Hoàng Trung Hải, Phó Thủ tướng của Việt Nam, gặp gỡ các doanh nhân châu Âu
-----------------
Ngày 26 tháng 9 tại Hà Nội, ông Hoàng Zhonghai, Phó Thủ tướng Chính phủ Việt Nam đã gặp gỡ với một đoàn các doanh nghiệp châu Âu tại Việt Nam.
Sự kiện được tổ chức theo sáng kiến ​​của Văn phòng EuroCham tại Việt Nam.
Ủy ban châu Âu, Đại sứ Châu Âu tại Việt Nam và nhiều công ty châu Âu đầu tư và hoạt động tại Việt Nam.
Trong cuộc họp, Phó Thủ tướng Việt Nam Hoàng Trung Hải nhấn mạnh rằng Liên minh châu Âu (EU) hiện là một trong Việt Nam trong các lĩnh vực khác nhau của các đối tác quan trọng nhất.
Việt Nam luôn chú trọng thúc đẩy hợp tác với tất cả các nước thành viên EU và ngay cả EU.
Chính phủ Việt Nam đã xây dựng dự thảo các mối quan hệ chung của EU tại Việt Nam và sẽ phát triển quan hệ song phương thành "quan hệ đối tác bình đẳng, toàn diện và hòa bình lâu dài và phát triển"..
Việt Nam và châu Âu 2012 27 tháng 6 chính thức ký "EU - đối tác toàn diện Việt Nam Hiệp định hợp tác" (PCA), tạo điều kiện thuận lợi cho lâu dài và hợp tác toàn diện giữa Việt Nam và các nước thành viên Liên minh châu Âu và Liên minh châu Âu.
Trong cuộc họp, Phó Thủ tướng Hoàng Trung Hải tại Việt Nam và đại diện ngoại giao EU của các cơ quan thương mại và lãnh đạo doanh nghiệp châu Âu về sự chỉ đạo của sự phát triển kinh tế và xã hội hiện nay của Việt Nam, và Việt Nam mỗi nước thành viên EU để thảo luận và chia sẻ thông tin về các vấn đề hợp tác chính trị và kinh tế; cũng đề xuất .
