Ban Thư ký Trung ương Đảng Cộng sản Trung ương đã tham dự lễ kỷ niệm 100 năm cách mạng cách mạng nhà trường
-----------------
Chiều ngày 26 tháng 9, Hội Khiêu vũ Việt Nam long trọng tổ chức lễ kỷ niệm 100 năm ngày ra đời của nhà cách mạng Việt Nam, nhà văn và nhà văn kịch.
Tổng thư ký Nguyễn Phú Phong và Phó Thủ tướng Nguyễn Thiện Ren đã tham dự buổi lễ.
cách mạng Việt Nam, nhà văn, nhà viết kịch học cách bay trước đây gọi là Zhu Xi, 11 Tháng 2 1913 sinh ra trong một tình yêu truyền thống của đất nước Việt Nam tỉnh Hưng Yên, làng nông thôn của Xian Lu Quận.
Ở tuổi 12, học bay đã được tham gia vào các nguyên nhân cách mạng.
19 tuổi chính thức gia nhập đội Cộng sản Việt Nam.
Năm 1936, Fei bắt đầu sự nghiệp của mình trong sáng tác văn học.
Sau cuộc Cách mạng tháng 8, ông được bổ nhiệm làm Chủ tịch Ủy ban Cách mạng lâm thời của tỉnh Xingan.
Sau năm 1954, ông trở lại Hà Nội và được bổ nhiệm làm Giám đốc Công ty Nhà hát Trung ương của Việt Nam (nay là Nhà hát Opera Việt Nam).
Sau đó, ông cũng từng giữ chức vụ Tổng thư ký Hiệp hội các nhà làm Kịch Việt Nam.
Năm nay là cách mạng Việt Nam, nhà văn, kỷ niệm 100 năm ngày sinh của nhà viết kịch học cách bay, ông nói thêm ông cũng là ngày kỷ niệm lần thứ 80 của cộng sản Việt Nam khi.
Năm 1996, ông được trao chứng chỉ Hồ Chí Minh trong lĩnh vực văn học nghệ thuật.
Ngoài ra, ông được nhà nước tặng thưởng huy chương hạng nhất.
Bí thư Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam Nguyễn Phú Mạnh đã chúc mừng các nhà văn cách mạng Việt Nam, các nhà văn văn học và trò chơi vui chơi cho ngày kỷ niệm 100 năm sinh nhật của trường và tặng ông ấy hoa và quà tặng.
Nguyên Tổng Bí thư Đỗ Mei và Chủ tịch nước Trương Khang Nhi cũng đã gửi giỏ hoa chúc mừng nhà soạn kịch Xuefei.
