Nguyên Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Ngoại giao Thái Lan Ông Chen Yu Choi: Việt Nam và Thái Lan là những nước láng giềng tốt và bạn bè tốt
-----------------
Liên hiệp các tổ chức với Đại sứ quán Thái Lan tại Việt Nam hữu nghị Việt Nam đã tổ chức kỷ niệm 40 năm chung của việc thiết lập quan hệ ngoại giao (1976.8.6-2016.8.6) kỷ niệm ngày 09 tháng 8 tại Hà Nội - Hà Nội, con số tấn xã Việt Nam (Ảnh từ Internet).
Nhân dịp này, Thông tấn xã Việt Nam phóng viên phỏng vấn cách đây 40 năm trên danh nghĩa của chính phủ Thái Lan đã ký "Thông cáo chung Việt Nam và Thái Lan thiết lập quan hệ ngoại giao", cựu Thái Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Ngoại giao HYPER Choi (Bhichai Rattakul).
Chính phủ hai nước đã ký "Thông cáo chung Việt Nam và Thái Lan thiết lập quan hệ ngoại giao", sự kiện này vào ngày 06 Tháng tám 1976, HYPER Choi nói rằng Trung Quốc và Thái Lan là cơ sở của các nước láng giềng tốt, bạn bè tốt là chính phủ Thái Lan đã quyết định thiết lập quan hệ ngoại giao với Việt Nam.
Ông Chen Yucai nhấn mạnh rằng nó có ý nghĩa quan trọng để hai nước chính thức thiết lập quan hệ ngoại giao dưới nền hiện tại.
Đến nay, mối quan hệ giữa Việt Nam và Thái Lan đã đạt đến một tầm cao mới.
Hiện HYPER để đánh giá sự phát triển của tình hình tài chính tại quan hệ hữu nghị Thái để xây dựng Cộng đồng ASEAN vào triển vọng nền tại và tương lai, cho biết các mối quan hệ 40 năm-Thái đã được phát triển, và tôi tin rằng sẽ tiếp tục phát triển quan hệ song phương trong các lĩnh vực kinh tế, văn hóa, chính trị và khác.
Ông Chen Yucai nói rằng việc xây dựng ASEAN thành một cộng đồng hùng mạnh là một cam kết dài hạn và khó khăn. Hiện Thái Lan và Thái Lan cần tăng cường hơn nữa quan hệ hợp tác hữu nghị.
