Việt Nam và Pháp tăng cường hợp tác
-----------------
Từ ngày 23 đến 25 tháng 9, Phó Chủ tịch Quốc hội Hoàng Yushan đã dẫn đầu đoàn đại biểu Việt Nam sang Pháp thăm và làm việc.
Mục đích là để tăng cường tình hữu nghị và hợp tác đa chiều giữa Quốc hội hai nước và đóng góp vào việc thiết lập mối quan hệ lâu dài, thực dụng và hợp tác với Việt Nam.
Trong chuyến thăm của ông sang Pháp, đoàn công tác của Quốc Bà hội Việt hội đàm với Phó Chủ Tịch Hạ nghị viện Pháp Lawrence Dumont (Laurence Dumont), với Bộ trưởng Quốc phòng Pháp Jean - Yves Rod Lyon (Jean Yves Le Drian), Quốc hội Pháp .
Trong từng lĩnh vực và nói chuyện với buổi làm việc, Quốc hội Việt Nam Phó Chủ tịch Huang Yushan chỉ ra rằng Việt Nam đang thúc đẩy mạnh mẽ sự nghiệp đổi mới, và đã đạt được kết quả tốt.
Nền kinh tế Việt Nam tiếp tục phát triển, an ninh quốc gia được đảm bảo, ổn định chính trị và xã hội được duy trì.
hội nhập của Việt Nam đầy đủ vào cộng đồng quốc tế, đặc biệt là vào lĩnh vực quốc phòng, an ninh, và trên cơ sở các nguyên tắc cơ bản của "Hiến chương LHQ" "luật pháp quốc tế" về việc tham gia tích cực của hợp tác chính trị và an ninh trong các cơ chế song phương và đa phương.
