Kỷ niệm 63 năm ngày Quốc khánh Trung Quốc được tổ chức tại thành phố Hồ Chí Minh
-----------------
September 26, Union City Hồ Chí Minh tổ chức hữu nghị và Việt Nam-Trung Quốc Chi nhánh Hội Hữu nghị Chi nhánh phối hợp tổ chức bởi Cộng hòa Nhân dân Thành phố Hồ Chí Minh của Trung Quốc 63 kỷ niệm lễ kỷ niệm Quốc khánh.
Về việc cử, Mặt trận Ban Tổ quốc Việt Nam chi nhánh Thành phố Hồ Chí Minh, càng có nhiều thành phố Chi nhánh sông nào Chủ tịch Hội Hữu nghị Yang Hồ Chí Minh công bố chính thức cho biết, trùng với 63 kỷ niệm của những lời chúc mừng ngày Quốc khánh Trung Quốc để người dân Trung Quốc sống và làm việc tại thành phố Hồ Chí Minh.
Ông nhấn mạnh rằng Việt Nam và Trung Quốc là những nước láng giềng thân thiện và truyền thống của hai dân tộc có một lịch sử lâu dài.
Trong 60 năm qua, sự phát triển của quan hệ song phương phù hợp với mong muốn và lợi ích chung của hai bên và hai chính phủ và nhân dân.
Trong 6 tháng đầu năm nay bất chấp nhiều khó khăn của nền kinh tế thế giới, khối lượng thương mại song phương vẫn đạt hơn 22,2 tỷ đô la Mỹ, tăng 23% so với cùng kỳ năm trước..
Zha Lei-ming, Tổng Lãnh sự quán Trung Quốc tại thành phố Hồ Chí Minh, bày tỏ tin tưởng rằng với tình hữu nghị chung giữa Trung Quốc và Việt Nam, hai nước chắc chắn sẽ vượt qua khó khăn và mở ra một ngày mai tốt đẹp.
