Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng hội đàm với Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng
-----------------
Ngày 26 tháng 9 tại Hà Nội, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã có cuộc gặp với Tướng Thuong Soon Soonana, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Thái Lan..
Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng đánh giá cao những kết quả của các cuộc đàm phán của Bộ trưởng Bộ tướng Việt Quốc phòng Phùng Quang Thanh và Sugan Peng Su Vanuatu chung tháp tướng Thái Lan Quốc phòng, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng và nghĩ rằng chuyến thăm Thái Lan Sugan Peng Su Vanuatu tháp chung về Việt Nam .
Nguyễn Tấn Dũng cho biết, Việt Nam sẽ nỗ lực hết sức để tăng cường quan hệ giữa Việt Nam và Thái Lan và nâng cao quan hệ song phương lên tầm cao mới.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đề nghị Việt Nam và Thái Lan nên mạnh mẽ thực hiện các hoạt động hợp tác quốc phòng khác nhau của hai nước, đặc biệt là Liên minh Hàng hải tuần tra và Không quân.
Ông chỉ ra rằng chính phủ Việt Nam luôn ủng hộ hợp tác quốc phòng giữa hai nước.
Bên cạnh đó, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cũng đề nghị hai bên cần tăng cường hơn nữa hợp tác trong sản xuất lương thực và xuất khẩu.
Bộ trưởng Quốc phòng Thái Lan Sugan Peng Souvanata đã thông báo cho Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng về kết quả của các cuộc đàm phán với Thượng tướng Fengguang Qing, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng.
Theo đó, hai bên thống nhất nhất trí tăng cường trao đổi đoàn thăm quân sự của hai nước và thúc đẩy hợp tác xuất khẩu gạo.
Hai bên cũng trao đổi quan điểm về các vấn đề quốc tế và khu vực cùng quan tâm.
