Tổng Bí thư Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam đã gặp gỡ với Vua Campuchia
-----------------
Buổi chiều ngày 25 tháng 9 tại Hà Nội, Tổng Bí thư Đảng Cộng sản Việt Nam Nguyễn Phú Cường đã gặp gỡ viếng thăm Norodom Sihamoni, vua Campuchia đang thăm viếng Việt Nam..
Đảng Cộng sản Việt Nam Ủy ban Trung ương Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng nhấn mạnh rằng Quốc vương Norodom Sihamoni của Campuchia các chuyến thăm chính thức Việt Nam vào năm 2012, Việt Nam - Campuchia Năm hữu nghị Một trong những sự kiện quan trọng giúp thúc đẩy các mối quan hệ Campuchia lên tầm cao mới .
Đảng Cộng sản Ủy ban Việt Nam Trung ương Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng và Campuchia Quốc vương Norodom Sihamoni phổ biến mà quan hệ hữu nghị truyền thống và tình đoàn kết giữa hai nước là vô giá Việt Nam Campuchia nhân dân hai nước, mà còn để đảm bảo rằng một yếu tố quan trọng trong sự nghiệp bảo vệ thành lập những thành tựu quốc gia của họ .
Đồng thời, hai nước cần có những nỗ lực chung để thúc đẩy quan hệ song phương lên một tầm cao chiến lược mới, để tiếp tục thúc đẩy và mở rộng quan hệ song phương pháp luật, thực thi pháp luật, tư pháp và hai nước địa phương.
