Việt Nam tăng cường hợp tác trong lĩnh vực phòng vệ
-----------------
Nhận lời mời của Bộ trưởng Bộ Việt của tướng Quốc phòng Phùng Quang Thanh, ngày 25 tháng 9 buổi chiều, Bộ trưởng Thái Lan tướng tháp quốc phòng Sugan Peng Su Vanuatu, do phái đoàn Bộ Quốc phòng đã đến Hà Nội thăm chính thức Việt Nam.
Sáng ngày 26 tháng 9, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Fengguang Qing đã tổ chức buổi lễ tại trụ sở Bộ Quốc phòng để chào đón Tướng Sugan Peng Suwanatha.
Tất cả các sĩ quan, sĩ quan Quân đội nhân dân Việt Nam tham gia các cán bộ cấp cao.
Sau đó hai bên cùng thảo luận.
Hai bên đã thông báo với nhau về sự phát triển kinh tế và xã hội ở các nước và đánh giá cao kết quả hợp tác giữa hai cơ quan quốc phòng trong những năm gần đây.
Sau cuộc hội đàm, hai Bộ trưởng đã ký một thỏa thuận hợp tác giữa hai nước, nước CHXHCN Việt Nam và Vương quốc Thái Lan.
Thỏa thuận này sẽ tiếp tục tăng cường đối thoại quốc phòng song phương trong Bộ Quốc phòng, đào tạo, tuần tra hàng hải chung để đối phó với những thách thức an ninh phi truyền thống, phát triển cơ sở pháp lý quan trọng cho sự hợp tác giữa các lĩnh vực nguồn nhân lực và tăng cường hơn nữa tình hữu nghị song phương, hiểu biết lẫn nhau, tin cậy lẫn nhau, .
