Việt Nam và Hải quân Malaysia tăng cường hợp tác
-----------------
Đô đốc Hải quân Huỳnh Hoa, chỉ huy quân đội Hải quân Việt Nam, và Ahmad Badadin, chỉ huy Hải quân Hoàng gia Malaysia.
(Nguồn: Hải quân) Hiệp hội Công an Việt Nam Hải Phòng - Malaysia Hải quân Hoàng gia Tan Sri Dato Ahmad Badaldin (Tân Sri Dato Ahmad Kamarulzamanbin Hj .
Thiếu tướng Fan Huainan, thành viên của Ban Chấp hành Trung ương Đảng và chỉ huy quân đội của Hải quân Việt Nam chủ trì lễ đón tiếp.
Sau lễ đón tiếp, Thiếu tướng Fan Huainan gặp Ahmad Badadin và đoàn tùy tùng.
Trong cuộc họp, Thiếu tướng Fan Hoài Nam khuyến cáo rằng trong thời gian tới hải quân hai nước tiếp tục phải tăng cường hợp tác và thúc đẩy quan hệ song phương lên một tầm cao mới, đồng thời tăng cường các cơ chế tham vấn giữa cán bộ hai nước; thiết lập kênh thông tin truyền thông, với các cuộc tuần tra chung trên biển; tăng cường sĩ quan trẻ song phương .
Hoàng gia Malaysia Tư lệnh Hải quân đã thông qua giới thiệu của Thiếu tướng Fan Hoài Nam, và điều đó sẽ hướng dẫn các chức năng của lực lượng hải quân trong nước đã sẵn sàng cho các nội dung hợp tác đã ký kết với Hải quân nhân dân Việt Nam, đặc biệt là việc thành lập các kênh thông tin liên lạc của truyền thông và tuần tra hàng hải chung, nhằm giữ gìn .
