Norodom Sihamoni, vua của Campuchia, đã đến thăm Việt Nam
-----------------
Chủ tịch nước Cộng hoà xã hội chủ nghĩa Việt Nam Trương Tấn Sang lời mời của Campuchia Quốc vương Norodom Sihamoni (Preah Bat Samdech Preah Boromneath Norodom Sihamoni) trên 24 tháng 9 đến Hà Nội, CHXHCN Việt Nam để bắt đầu một ba ngày .
24 tháng 9, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang Việt tổ chức tại lễ dinh tổng thống để chào đón nhà vua Campuchia Norodom Sihamoni của Campuchia và đoàn đại biểu cấp cao đến thăm Việt Nam.
Phó Thủ tướng Nguyễnlùp Phước, Phó Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Cộng đạo cùng tham dự.
Với tinh thần tốt láng giềng, hữu nghị truyền thống, hợp tác toàn diện và ổn định tinh thần lâu dài, hợp tác giữa Việt Nam, Campuchia tiếp tục là dưới nền của củng cố và phát triển, đặc biệt là trùng với năm 2012 Việt Nam - Campuchia hữu nghị và đoàn kết trong kỷ niệm 45 năm ngày thiết lập quan hệ ngoại giao giữa hai nước .
Này được phản ánh đầy đủ trong sự phát triển liên tục của quan hệ hữu nghị truyền thống và hợp tác giữa Campuchia và Trung Quốc, trong đó có những đóng góp tích cực vào việc củng cố việc trao đổi cấp cao song phương của các chuyến thăm của lãnh đạo.
Đây là chuyến viếng thăm Norodom Sihamoni của vị vua Campuchia lần thứ 4 kể từ khi ông lên ngôi năm 2004.
Sau lễ đón, hai bên gặp nhau trong một bầu không khí thân thiện và thẳng thắn, được thiết kế để giới thiệu sự phát triển chung của đất nước của họ và trao đổi ý kiến ​​về một số vấn đề về quan hệ song phương.
Trong cuộc họp, thay mặt cho dân tộc Việt Nam và nhân dân, Chủ tịch Trương Gia Cát đã chào mừng nồng nhiệt đến Norodom Sihamoni, vua của Campuchia và đoàn tùy tùng của ông..
Chủ tịch Chang Quốc vương Norodom Sihamoni để giới thiệu những thành tựu của nhân dân Việt Nam trong sự nghiệp đổi mới trong 20 năm kết quả phù hợp với Campuchia và Việt Nam tốt láng giềng, hữu nghị truyền thống, hợp tác toàn diện và hợp tác chính sách ổn định lâu dài giữa hai nước đã đạt được, đồng thời .
Quốc vương Norodom Sihamoni nhấn mạnh, tiếp quá hoàng Campuchia Norodom Sihanouk và quá Hounuoluodui · nghiệp Monineath Sihanouk, tương lai của anh sẽ có nhiều nỗ lực để tiếp tục củng cố và phát triển Campuchia .
Trương Tấn Sang và Chủ tịch Quốc vương Norodom Sihamoni phát triển lành mạnh của quan hệ hợp tác toàn diện giữa hai nước trong những năm gần đây đã bày tỏ sự hài lòng đồng thời nhất trí cho rằng trong tương lai sẽ làm sâu sắc thêm mối quan hệ này vì lợi ích của nhân dân hai nước, với thế giới và hòa bình trong khu vực, .
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang Quốc vương Norodom Sihamoni Hãy gửi lời chào của mình và lời chúc tốt đẹp đến Campuchia, quá Wong Norodom Sihanouk và quá Hounuoluodui · Monineath Sihanouk.
