Liên minh nghị viện ASEAN lần thứ 33 đã nhất trí về một số nghị quyết quan trọng
-----------------
Ngày 21 tháng 9, hội nghị thượng đỉnh ASEAN lần thứ 33 tổ chức tại Lombok, Tây Nusa Tenggara, Indonesia, đã tổ chức phiên họp toàn thể thứ hai và phiên họp cuối cùng.
Tại buổi làm việc, Đại hội đã thông qua một số nghị quyết quan trọng đánh dấu sự liên minh ASEAN liên Nghị viện để tăng cường vai trò của mình và mối quan hệ định hướng Cộng đồng ASEAN vào năm 2015, quá trình này đã tiến hành các bước mới.
Theo phóng viên Thông tấn xã Việt Nam tại Indonesia cho biết Liên minh hội 33 nước ASEAN liên Nghị viện đã thông qua hai nghị quyết của Ủy ban Chính trị, bao gồm cả "các nước ASEAN tích cực khuyến khích mọi người nâng cao nhận thức và tăng cường sự tham gia của xã hội dân sự và nhân dân trong quá trình xây dựng Cộng đồng ASEAN" .
Liên minh hội 33 nước ASEAN liên Nghị viện cũng đã thông qua về kinh tế, xã hội và các vấn đề khác của phụ nữ nghị sĩ đồng ý về việc giải quyết đề xuất và ban tổ chức, các đại diện được chỉ định của Singapore thay vì của người đại diện của Philippines như nhiệm kỳ mới của Tổng thư ký ASEAN liên Nghị viện Liên minh, quyết định ASEAN lần thứ 34 .
Bên cạnh đó, các đại biểu cũng đã thông qua một thông cáo và quan sát viên nước chung của ASEAN liên Nghị viện Liên minh và Australia, Belarus, Canada, Trung Quốc, Nghị viện châu Âu, Ấn Độ, Nhật Bản, Hàn Quốc và Nga về phát triển nguồn nhân lực, tăng cường các nước thành viên Liên minh ASEAN liên Nghị viện và các quan sát viên .
Phát biểu tại kỳ họp lần thứ 33 của lễ Hội Liên hiệp hội ASEAN liên Nghị viện đóng cửa, Chủ Tịch Hạ Viện Indonesia viện, Chủ tịch ASEAN liên Nghị viện Liên minh Marzuki Ali (Maduki Alia) chỉ ra rằng Liên minh ASEAN liên Nghị viện thay mặt người dân ASEAN, ASEAN để bảo vệ lợi ích của tất cả các dân tộc và .
Trước khi lễ bế mạc, các thành viên của Brunei Haji Assal trên danh nghĩa của Brunei ASEAN liên Nghị viện Liên minh đã tiếp quản chức vụ Chủ tịch.
Năm 2013, Brunei sẽ là nước chủ nhà của Hội nghị Quốc hội ASEAN lần thứ 34 và là Chủ tịch luân phiên của ASEAN.
