Venezuela hy vọng tăng cường hợp tác với Việt Nam
-----------------
Đại sứ Việt Nam Venezuela Wu Jinyong (Nguồn: Internet) VNA Hà Nội - truyền thông Venezuela đã thông báo 08 tháng 9 đại sứ của Việt Nam đến Venezuela Wu Jinyong được trao tặng • Francisco de Miranda • Medal of tin tức.
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên ở Mỹ Latinh báo cáo một bài phát biểu tại buổi lễ, Bộ trưởng Ngoại giao Venezuela Rodriguez (Delcy Rodriguez) nhấn mạnh rằng Venezuela hy vọng sẽ tăng cường hơn nữa hợp tác với Việt Nam.
Bà nhấn mạnh rằng sự công nhận, Venezuela • Francisco de Miranda • Huân chương cho Đại sứ Wu Jinyong là để duy trì quan hệ song phương và hợp tác, đặc biệt là thực hiện trong các lĩnh vực như nông nghiệp và năng lượng đóng góp.
Đến nay, hai nước đã ký kết được 154 thoả thuận hợp tác.
Đại sứ Wu Jinyong đánh giá cao về mối quan hệ hợp tác giữa hai chính phủ và nhấn mạnh rằng các cuộc hẹn bổ nhiệm đã giúp đỡ nhau trong những khoảnh khắc quyết định.
Đồng thời, ông nói ông tin rằng với tinh thần đoàn kết, người dân Venezuelans sẽ vượt qua những khó khăn và tiếp tục thúc đẩy sự thịnh vượng và phát triển của đất nước.
Huy chương của Francisco de Miranda là Huân chương danh dự được trao cho các cá nhân trong và ngoài nước, những người đã có những đóng góp đặc biệt của Tổng thống Venezuela cho sự phát triển của đất nước hoặc cho ngành khoa học.
