Các tin tức khác của cơ quan tin tức 2012.9.24
-----------------
· 24 tháng 9 tại dinh tổng thống, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang Việt gặp với Phòng Thương mại chủ tịch Tadashi Okamura của Nhật Bản (Tadashi Okamura) và đoàn doanh nghiệp Nhật Bản đang có chuyến thăm và làm việc tại Việt Nam.
Ngày 24 tháng 9, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã gửi một bức điện chúc mừng về việc bầu Hailemariam làm Thủ tướng mới của nước Cộng hòa dân chủ Liên bang Ethiopia.
Buổi chiều ngày 24 tháng 9 tại Hà Nội, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã gặp gỡ David Woodtton, Thị trưởng thành phố London,.
· Chỉ số giá tiêu dùng (CPI) của Việt Nam đã tăng 2,2 điểm phần trăm so với tháng 9 tháng 9 năm ngoái, tăng 2,5 lần so với mức trung bình của 9 tháng đầu năm.
· Đại diện 17 quốc gia được tổ chức tại Hà Nội, Việt Nam, mang tên "tăng vốn - để giải quyết nghèo ở trẻ em và bất bình đẳng," khu vực châu Á-Thái Bình Dương tài chính công, chính sách xã hội họp về trẻ em.
· Ngày 24 tháng 9 tại Hà Nội, Bộ Kế hoạch và Đầu tư Việt Nam đã tổ chức diễn đàn về "Khung hệ thống chính sách công ích của Việt Nam" với Trung tâm Tài chính London ở London.
Việt Nam và Anh đang phấn đấu đạt được khối lượng thương mại hai chiều 4 tỷ USD vào năm 2013.
· Chính phủ Nhật Bản đã cung cấp viện trợ không hoàn toàn cho Ketong Nuo, một tỉnh nông nghiệp của Việt Nam, để bắt đầu xây dựng Trường tiểu học Chen Wien trong quận.
Ngày 24 tháng 9 tại Phnom Penh, thủ đô của Campuchia, Đài Tiếng nói Việt Nam và các nhà lãnh đạo đài phát thanh quốc gia Campuchia đã ký một thỏa thuận hợp tác giai đoạn 2013-2016.
Triển lãm Quốc gia Việt Nam năm 2012 (VietBuild) sẽ được tổ chức từ ngày 11 đến 15 tháng 10 tại thành phố Cần Thơ.
· Năm 2012 Việt Nam Tu trận chung kết truyền thống lễ hội chọi trâu chọi trâu cuộc thi sắp kết thúc, tất cả các bên thu hút khách du lịch đến thăm.
