Tăng cường mối quan hệ Việt Nam - Campuchia và tìm kiếm sự phát triển chung
-----------------
Trong chuyến thăm chính thức của vua Campuchia, Việt Nam, kéo dài ba ngày, ngày 24 tháng 9 Buổi chiều, Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng và Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sinh Hùng gặp với nhà vua Campuchia Norodom Sihamoni.
Trong cuộc họp, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cho biết Việt Nam là Campuchia vẫn là căn phòng khổng lồ cho sự hợp tác giữa hai nước, trong quá trình hợp tác, hai bên có thể hỗ trợ lẫn nhau, giúp đỡ lẫn nhau và cùng nhau thúc đẩy sự phát triển.
Campuchia và Việt Nam sẽ làm hết sức mình để thúc đẩy hợp tác kinh tế và thương mại, đầu tư, giáo dục và đào tạo, văn hóa, quốc phòng và các khu vực khác của hợp tác đào sâu phát triển các mối quan hệ, sự thịnh vượng chung và phát triển cho Campuchia Việt Nam và Trung Quốc để thực hiện một đóng góp tích cực.
Hai bên nhất trí thúc đẩy ranh giới biên giới đất liền dựng lên quá trình Campuchia, đường biên giới đất Campuchia hơn vào một đường biên giới hòa bình, hữu nghị, hợp tác và phát triển.
Vua Norodom Sihamoni nhấn mạnh rằng khi trở lại Trung Quốc sau chuyến thăm, ông sẽ chuyển tải đề xuất của Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng tới Chính phủ Hoàng gia Campuchia.
Quốc vương Norodom Sihamoni bày tỏ lòng biết ơn đối với sự giúp đỡ và hỗ trợ của Chính phủ và nhân dân Campuchia trong cả nước xây dựng và phát triển kinh tế và xã hội cho Việt Nam, và khẳng định rằng Chính phủ Hoàng gia Campuchia đã luôn ủng hộ các hoạt động hợp tác giữa hai Chính phủ, trong khi thuyết phục .
Chiều cùng ngày, Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sang-hsiong gặp Norodom Sihamoni, một vị vua của Campuchia và đoàn tùy tùng của ông.
Trong cuộc họp, Chủ tịch Nguyễn Sinh Hùng nhấn mạnh rằng Campuchia Quốc vương Norodom Sihamoni và chuyến thăm thành công bên mình để các cột mốc quan trọng trong quan hệ hợp tác giữa hai nước, mà sẽ giúp tăng cường quan hệ hữu nghị giữa Campuchia và có lợi cho nhân dân hai nước.
Chủ tịch Nguyễn nhắc lại rằng nhân dân Việt Nam sẽ làm cho nỗ lực chung với nhân dân Campuchia, tiếp tục củng cố và phát triển quan hệ hữu nghị và hợp tác truyền thống giữa hai nước và đóng góp tích cực.
Quốc vương Norodom Sihamoni bày tỏ niềm tin của ông rằng sự hợp tác giữa hai nước Campuchia sẽ tiếp tục phát triển tốt, mang lại lợi ích thiết thực cho cả hai dân tộc, với thế giới và khu vực hòa bình, ổn định, hợp tác và phát triển để tạo ra một đóng góp tích cực.
