Hội chợ ASEAN Trung Quốc lần thứ 9 chính thức khởi động
-----------------
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên báo cáo rằng Sáng ngày 21 tháng 9, Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng tham dự, tổ chức tại Nam Ninh, Trung Quốc IX Trung Quốc-ASEAN Expo (CAEXPO) kiêm Trung Quốc-ASEAN Business và Hội nghị Thượng đỉnh Đầu tư (CABIS) Lễ khai mạc.
Trung Hoa Dân Quốc Phó Chủ tịch UBND Tập Cận Bình, Tổng thống Myanmar Wu Đặng Sheng, Thủ tướng Lào Thongsing · Tân Ma Phong và một số nhà lãnh đạo ASEAN tham dự.
Người đại diện của lãnh đạo đảng và nhà nước của Trung Quốc phát biểu tại lễ khai mạc, Phó Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình và các nhà lãnh đạo của các đối tác ASEAN để đi đến Trung Quốc để tham dự thứ chín Trung Quốc-ASEAN Expo và Trung Quốc-ASEAN Business và Hội nghị Thượng đỉnh Đầu tư mở rộng chào đón nồng nhiệt.
Ông chỉ ra rằng, CAEXPO và CABIS được giúp đỡ để tăng cường quan hệ đối tác chiến lược giữa ASEAN và Trung Quốc, thúc đẩy việc xây dựng ASEAN - Diện tích Trung Quốc thương mại tự do, và tăng cường hợp tác kinh tế và thương mại giữa các vùng, Trung Quốc và các nước ASEAN nhằm tăng cường tình hữu nghị và hiểu biết lẫn nhau vv.
Ông Xi Jinping, Phó Chủ tịch Trung Quốc, cho biết qua nhiều năm, hợp tác kinh tế, thương mại và đầu tư giữa Trung Quốc và ASEAN đã và đang mở rộng..
Trong khu vực đầu tư, tính đến tháng 7 năm 2012, đầu tư lẫn nhau giữa Trung Quốc và ASEAN là 100 tỷ đô la Mỹ.
Hiện nay, quan hệ giữa Trung Quốc và các nước ASEAN là đối tác chiến lược.
Ông nhấn mạnh rằng chính sách của Trung Quốc chú trọng và nhấn mạnh vào việc mở rộng hợp tác và quan hệ láng giềng tốt đẹp với các nước ASEAN, các nước ASEAN hy vọng rằng trên cơ sở tôn trọng lẫn nhau, giải pháp chung, trong đó có Trung Quốc và các nước ASEAN, trong đó có vấn đề trên biển thông qua cách hòa bình và .
Trên lễ Expo khai mạc lần thứ chín Trung Quốc-ASEAN, thay mặt Chủ tịch nước Myanmar Wu Đặng Sheng ASEAN và các nhà lãnh đạo ASEAN đã nói cô ấy nói rằng kể từ khi thiết lập quan hệ vào năm 1991, hợp tác giữa ASEAN và Trung Quốc đã liên tục củng cố và phát triển, nhằm đem lại lợi ích thiết thực cho cả hai bên.
Đối với các Quốc gia thành viên ASEAN, CAEXPO đóng một vai trò quan trọng trong việc thúc đẩy hợp tác kinh tế và thương mại với các lĩnh vực khác.
CAEXPO đã trở thành công cụ chính để thực hiện Khu vực Thương mại Tự do ASEAN Trung Quốc.
Tổng thống Myanmar Wu Sheng Đặng nhấn mạnh rằng cuộc triển lãm trưng bày các sản phẩm nông nghiệp và các sản phẩm công nghệ cao sẽ có lợi cho các nước ASEAN Nông nghiệp.
Ông nói rằng trong năm 2009 Trung Quốc là đối tác thương mại lớn nhất của ASEAN.
Năm 2011, khối lượng thương mại hai chiều giữa ASEAN và Trung Quốc tăng 20,9% so với năm 2010.
ASEAN trở thành đối tác thương mại lớn thứ 3 của Trung Quốc Vào năm 2011, ASEAN lần đầu tiên nhận ra thặng dư thương mại với Trung Quốc là 11 tỷ đô la Mỹ.
Trung Quốc đầu tư trực tiếp vào ASEAN với tăng trưởng 100% YoY.
Sáng ngày 21 tháng 9 tại Nam Ninh, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng thăm viếng bức tường hữu nghị đã in các đường dây tay giữa Trung Quốc và Việt Nam.
Trước đó, vào chiều ngày 20 tháng 9, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã tham dự lễ khai mạc gian hàng triển lãm ASEAN Trung Quốc lần thứ 9 tại Việt Nam và cắt băng khánh thành và thăm các gian hàng của Việt Nam và các nước ASEAN khác.
Tại 10 quốc gia ASEAN, các doanh nghiệp Việt Nam và gian hàng của Việt Nam tham gia Hội chợ ASEAN Trung Quốc là nhiều nhất.
Trong năm 2011, Việt Nam đã có 196 nhà triển lãm từ 120 công ty tham gia triển lãm và ký hợp đồng thương mại tổng số 950 triệu USD.
Tại Hội chợ ASEAN Trung Quốc lần thứ 9, hơn 90 nhà triển lãm đến từ 18 tỉnh, thành phố của Việt Nam đã tham gia triển lãm, thành lập 200 gian hàng tiêu chuẩn trong khu triển lãm rộng 3500 mét vuông.
Sản phẩm chính bao gồm nông sản, sản phẩm chế biến, sản phẩm gỗ, thủ công mỹ nghệ, hàng tiêu dùng và đầu tư, dịch vụ thương mại ....
Trong khuôn khổ hội chợ triển lãm Trung Quốc-ASEAN lần thứ chín, ban tổ chức cũng tổ chức tại Trung Quốc - Khu vực mậu dịch tự do ASEAN (ACFTA) diễn đàn, Trung Quốc ASEAN có thể sống được xây dựng thành phố Nam Ninh Diễn đàn 2012 ASEAN Trung Quốc Triển lãm nghề nghiệp và Diễn đàn 2012 ASEAN và Trung Quốc để thúc đẩy đầu tư .
