Việt Nam và Nhật Bản chia sẻ kinh nghiệm sửa đổi hiến pháp
-----------------
September 20, Quốc hội Ủy ban pháp luật Việt Nam và dự thảo sửa đổi hiến pháp Việt Nam năm 1992 bộ phận biên tập Hiến pháp phối hợp tổ chức "phát triển ổn định của quan hệ với hiến pháp quốc gia - kinh nghiệm của Nhật Bản" với Văn phòng JICA Việt Nam của Hội thảo quốc tế.
Ông Pan Zhongli, Giám đốc Ủy ban Pháp luật Quốc hội cho biết: Hội thảo này là một hội thảo quan trọng để hiểu hiến pháp và vai trò của hiến pháp trong sự phát triển của đất nước..
Hiến pháp là luật cơ bản và quan trọng quốc gia, sửa đổi hiến pháp là một sự kiện lớn của quốc gia, cần phải cẩn thận để đảm bảo chặt chẽ và khoa học, cũng cần một bản tóm tắt về tình hình thực tế, để chọn lọc rút ra trên cơ sở kinh nghiệm lập pháp trong và ngoài nước.
Yasuaki Tanizaki, Đại sứ Nhật Bản tại Việt Nam, cho biết vào thời điểm hệ thống pháp luật âm thanh đóng một vai trò rất quan trọng trong sự nghiệp phát triển quốc gia.
Ông nhấn mạnh rằng Nhật Bản sẽ tiếp tục tăng cường hợp tác với Việt Nam trong lĩnh vực này và sẵn sàng giới thiệu Việt Nam về những thành công liên quan của Nhật Bản.
Tại hội thảo, các đại biểu đã nghe kinh nghiệm cao cấp của Nhật Bản trong việc thành lập các chuyên gia hiến pháp trong lĩnh vực thông tin và kinh nghiệm với các nước trên thế giới tại Nhật Bản và Việt Nam trong việc thành lập của Hiến pháp.
Trong đó xác định một số vấn đề quan trọng, chẳng hạn như: ý nghĩa của Hiến pháp, quyền con người, mối quan hệ giữa các tổ chức nhà nước bộ máy, lập pháp, pháp luật và tư pháp và chính quyền địa phương, vv.
Các nhà phân tích tin rằng những vấn đề được đề cập bởi các chuyên gia cao cấp trong hội thảo này rất có ý nghĩa đối với công việc sửa đổi hiến pháp ở Việt Nam..
