Cuộc họp báo chung của Kỳ họp thứ tư của Diễn đàn Nhân dân Việt Nam - Trung Quốc
-----------------
Từ ngày 14 tháng 9 đến ngày 18 tháng 9 năm 2012, tại Hà Nam, Trung Quốc, cuộc họp lần thứ 4 của Diễn đàn Nhân dân Việt Nam - Trung Quốc do Liên đoàn các Tổ chức hữu nghị Việt Nam và Hội Nhân dân Trung Hoa hữu nghị với nước ngoài tổ chức.
Hai chuyên gia và học giả hai nước đã quan tâm đến quan hệ Việt Nam đã tham gia cuộc họp.
Vào chiều ngày 17 tháng 1, Đại sứ Trung Quốc Dai Bingguo đã gặp các đại diện của hai nước tham dự diễn đàn và khẳng định và khuyến khích các thành tựu đạt được của diễn đàn thứ tư của diễn đàn.
Ông nói: Từ năm ngoái, lãnh đạo hai nước đã liên tục trao đổi thăm viếng và tổ chức các cuộc đàm phán để thúc đẩy sự phát triển không ngừng của quan hệ song phương.
Cách đây không lâu, hy vọng hai bên phù hợp với Trương Tấn Sang, Chủ tịch Hồ Cẩm Đào trong cuộc họp lãnh đạo chính thức của APEC trong những ý kiến ​​được thực hiện trong các chủ tịch cuộc họp, nắm vững phương hướng đúng đắn về phát triển quan hệ song phương, bất cứ lúc nào trong mọi trường hợp giữ cao ngọn cờ của tình hữu nghị Trung-Việt, .
Trong diễn đàn này, đại diện của hai bên trong một tinh thần xây dựng và thái độ có trách nhiệm, bình thường hóa quan hệ trong việc phát triển hơn 20 năm, đặc biệt là kể từ khi các trường hợp mới gần đây đã trao đổi và phân tích thẳng thắn và thực dụng, .
Các đại biểu nhất trí cho rằng Việt Nam quan hệ láng giềng là hai tài sản quốc gia rất có giá trị, hơn 20 năm kinh nghiệm đã chỉ ra rằng sự đoàn kết chặt chẽ và hợp tác hữu nghị giữa hai nước là một nền tảng quan trọng và điều kiện cho sự phát triển lành mạnh và ổn định của quan hệ Việt Nam-Trung Quốc, phù hợp với hai .
Trong tình hình quốc tế phức tạp và biến động hiện nay, hai nước cần tăng cường hiểu biết, tăng cường giao lưu, tăng cường tin cậy lẫn nhau, mở rộng hợp tác.
Hai bên nhất trí cho rằng các tranh chấp hàng hải là mối quan hệ giữa Việt Nam và các vấn đề khách quan, hai bên cần giữ bình tĩnh và kiềm chế, cố gắng để tránh tác động tiêu cực đến tình hình chung của quan hệ hữu nghị và hợp tác giữa hai nước.
Hai bên nhất trí, phù hợp với sự nhất trí có liên quan và luật pháp quốc tế của lãnh đạo hai nước, vẫn tồn tại trong việc tìm kiếm một giải pháp cơ bản và lâu dài có thể chấp nhận được cho cả hai bên thông qua đàm phán hoà bình và tham vấn hữu nghị.
Trước khi tìm ra một giải pháp dứt khoát, cả hai bên nên nỗ lực chung để duy trì hòa bình và ổn định ở Biển Đông Trung Quốc và tránh các hành động làm phức tạp tình hình hoặc mở rộng tranh chấp..
Hai bên nhất trí hy vọng rằng hai bên và hai nước duy trì tiếp xúc cấp cao và trao đổi giữa hai nước phù hợp với các phòng ban có liên quan của tinh thần đoàn kết, tinh thần cùng có lợi, chúng tôi tiếp tục tăng cường trao đổi trong các lĩnh vực khác nhau, nâng cao hiệu quả hợp tác.
Để kết thúc này, đại diện của cả hai bên cho rằng hai nước tăng cường trao đổi phương tiện truyền thông, tăng các báo cáo tích cực về Việt Nam và tình bạn, để tránh sự lây lan của cảm xúc tổn thương của nhân dân hai nước, càng có nhiều làm hỏng các thông tin xấu và tiến hành quan hệ hữu nghị.
Cả hai bên nên trong khuôn khổ Diễn đàn nhân dân, tổ chức hội thảo về các vấn đề cùng quan tâm tại Việt Nam, để thúc đẩy sự phát triển của quan hệ song phương, tăng cường hiểu biết lẫn nhau giữa nhân dân hai nước, góp phần tin tưởng và tình bạn.
