Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng hội đàm với Thủ tướng Lào
-----------------
Tới Trung Quốc để tham dự Hội chợ Trung Quốc-ASEAN lần thứ chín được tổ chức tại Nam Ninh, Trung Quốc trong thời gian Kinh doanh và Đầu tư Hội nghị thượng đỉnh Trung Quốc-kiêm-ASEAN, Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng đã gặp gỡ với Bộ Chính trị Trung ương Đảng Cách mạng Nhân dân Lào, Thủ tướng Lào Thongsing · Tân .
Vào đêm ngày 20 tháng 9, khi ông gặp thành viên Bộ Chính trị của Ủy ban Trung ương Đảng Nhân dân Lào, chính phủ Nong Jin Nga đã hoan nghênh tiến trình ngày càng tăng của quan hệ Trung-Việt đặc biệt..
Ông bày tỏ hy vọng rằng chính phủ hai nước tiếp tục mở rộng một cách hiệu quả các thoả thuận của các lãnh đạo hàng đầu của hai nước, đặc biệt là thỏa thuận hợp tác trong lĩnh vực thương mại và đầu tư, do đó kim ngạch thương mại hai chiều tăng nhanh Campuchia.
Thủ tướng Lào Ton Sin nhấn mạnh rằng đảng, nhà nước và chính phủ Lào sẽ nỗ lực hết sức để tăng cường hợp tác đặc biệt với người cao tuổi và thúc đẩy sự phát triển liên tục của hợp tác thương mại và đầu tư song phương.
Trong buổi làm việc với Chủ tịch sáng Myanmar U Thein Sein ngày 21 tháng 9, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng chúc mừng Myanmar vào những thành tựu gần đây trong cải cách, hòa giải dân tộc, phát triển đất nước và hội nhập vào cộng đồng quốc tế và các khía cạnh khác làm.
Hai bên đánh giá cao những tiến bộ tích cực thực hiện trong Myanmar và hợp tác nhiều mặt giữa Việt Nam và Trung Quốc, đồng ý rằng hai nước tiếp tục cần xây dựng lòng tin lẫn nhau và mối quan hệ hợp tác, khai thác tối đa tiềm năng và lợi thế của hai nước nhằm tăng cường hợp tác song phương trong đầu tư và thương mại; tái chắc chắn hơn .
Hai bên nhấn mạnh rằng họ sẽ có những đóng góp tích cực cho việc hoàn thành thành công mục tiêu xây dựng một cộng đồng ASEAN thống nhất vào năm 2015.
