Các tin tức khác của cơ quan tin tức 2012.9.23
-----------------
· Theo lời mời của Chủ tịch nước Trương Gia Cảng, Quốc vương Campuchia Norodom Sihamoni sẽ đến thăm Việt Nam từ ngày 24 đến ngày 26 tháng 9.
· Tỉnh Bình Thuận, Việt Nam có kế hoạch đưa du lịch săn bắt và đánh bắt cá, nghiên cứu về phong cách du lịch Trung Quốc cổ đại và các sản phẩm du lịch đặc biệt khác.
· Hà Nội, Việt Nam Xem xét sử dụng thiết bị vệ sinh tiên tiến để điều trị các vấn đề về da.
· Giá trị Việt Nam Azerbaijan vào dịp kỷ niệm 20 năm thiết lập quan hệ ngoại giao, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang Việt để Chủ tịch nước Cộng hòa Azerbaijan Ilham Aliyev (Ilham Aliyev) Thông điệp của Congratulation.
Vào sáng ngày 23 tháng 9, các gia đình của các nạn nhân của vụ hỏa hoạn xảy ra tại quận Yegoriyev của Nga vào ngày 11 tháng 9 đã nhận được phần còn lại của các nạn nhân đã trở về từ Nga.
Gần đây, "Hội nghị Xúc tiến Lịch sử Văn hoá Việt Nam" được tổ chức tại Seoul, thủ đô của Hàn Quốc.
· Cơ quan Hợp tác Quốc tế Nhật Bản (JICA) đã khởi động một dự án JICA với tổng vốn đầu tư 3,5 triệu đô la Mỹ cho các đồng bào ở Bana tại tỉnh Jialai của Việt Nam để giúp đỡ đồng bào ở Barna thoát khỏi đói nghèo.
· Tỉnh Quảng Ngãi của Việt Nam dự kiến ​​đầu tư 506 tỷ đồng (25 triệu đô la Mỹ) trong ba năm tới để thúc đẩy phát triển kinh tế xã hội ở các khu vực cách mạng trên địa bàn tỉnh.
· Hội chợ Thương mại Nông nghiệp vùng Miền Bắc Việt Nam tổ chức tại tỉnh Lào Cai kết thúc vào ngày 23 tháng 9.
Tàu khu trục Ariake và tàu Ojeda của Nhật đã viếng thăm Hạm đội Thái Bình Dương Nga vào ngày 23 tháng 9.
Tổng thống Bungari cho biết Việt Nam là một trong những đối tác quan trọng nhất của Bulgaria ở châu Á.
