Các tin tức khác của cơ quan tin tức 2012.9.19
-----------------
· Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng từ năm 2012 20-ngày 21 tháng 9 đã được mời tham dự Trung Quốc Choang Quảng Tây khu vực lần thứ chín tự trị, tổ chức tại Trung Quốc - ASEAN Expo (CAEXPO) và Trung Quốc - Doanh nghiệp ASEAN và Hội nghị Thượng đỉnh Đầu tư.
Thủ tướng Chính phủ Việt Nam vừa ra quyết định phê duyệt kế hoạch phát triển viễn thông quốc gia ở Việt Nam đến năm 2020 để đảm bảo cạnh tranh lành mạnh trong ngành viễn thông Việt Nam.
· Ngày 19 tháng 9 tại Hà Nội, Cục Hải dương Việt Nam và Đại sứ quán Na Uy tại Bắc Kinh đã tổ chức hội thảo về giám sát môi trường quốc tế và ứng phó với sự cố tràn dầu trên biển và các vấn đề khác.
· Diễn đàn hợp tác giáo dục đại học Việt Nam - Thu Switzerland Sĩ lần thứ hai do Bộ Giáo dục và Đào tạo Việt Nam phối hợp với Đại sứ quán Thụy Sĩ tại Việt Nam khởi xướng vào ngày 19 tháng 9 tại thành phố Hồ Chí Minh, Việt Nam.
Triển lãm Công nghiệp Điện tử Việt Nam 2012 bắt đầu vào ngày 19 tháng 9 tại Trung tâm Triển lãm và Hội nghị Thành phố Hồ Chí Minh.
Hội thảo Symphony of Friendship sẽ được tổ chức vào ngày 25 và 26 tháng 9 tại Nhà hát lớn Hà Nội, nghệ sĩ violin nổi tiếng Pei Gongwei sẽ biểu diễn.
· 19 tháng 9, tại Hà Nội, "và Hi-Tech Park Music" và "Trung tâm Vũ trụ Việt Nam" đã chính thức khởi công xây dựng, mà là một quốc gia dự án trọng điểm công nghệ cao tại Việt Nam.
· Gần đây, sáu quốc gia ASEAN đã khởi xướng kế hoạch kết nối thị trường trao đổi của các nước ASEAN và nỗ lực rất lớn để thúc đẩy sự phát triển của thị trường ASEAN thông qua việc mở rộng các cơ hội đầu tư trong khu vực.
Ngày 19 tháng 9 tại Bắc Kinh, Phó chủ tịch Trung Quốc Xi Jinping đã gặp Leon Panetta, thư ký quốc phòng đến thăm Hoa Kỳ..
· Vào ngày 09 tháng 9 năm 2012, Trung Quốc đã phóng thành công hai vệ tinh dẫn đường Beidou.
