Việt Nam và Ý tăng cường hợp tác công nghiệp
-----------------
18 tháng 9 tại thủ đô Ý Rome, nơi Bộ Công Thương Cục UNIDO ITPO Ý Việt ký "phần Hợp tác Công nghiệp Tuyên bố".
Tuyên bố chung đưa ra kế hoạch hành động cho "Tăng cường năng lực cạnh tranh và thúc đẩy hợp tác công nghiệp và phát triển giữa Italy và Việt Nam".
Cụ thể, Bộ Việt Thương mại và Công nghiệp và UNIDO ITPO Ý (UNIDO-ITPO-Italia) sẽ tổ chức một buổi hội thảo tập trung, ra mắt hải quan, tham gia vào các diễn đàn quốc tế, tham gia hỗ trợ các sáng kiến ​​phát triển bền vững, trao đổi các dự án công nghiệp cá nhân .
Trụ sở Bộ Ngoại giao Italia trong ngày, "hợp tác công nghiệp của Việt Nam phát triển tiềm năng" văn phòng Ý UNIDO Xúc tiến đầu tư và hội thảo sứ quán Việt Nam tại Ý được tổ chức cùng nhau hưởng.
Việt Nam gia nhập WTO, Việt Nam và EU bắt đầu đàm phán về hiệp định thương mại tự do như Việt Nam và Italia doanh nghiệp vừa và nhỏ để hiểu nhau, tìm kiếm cơ hội hợp tác trong một điều kiện tiên quyết quan trọng.
Bộ Ngoại giao Ý và UNIDO ITPO Ý sẽ tiếp tục tăng cường hợp tác trong các lĩnh vực chăm sóc sức khỏe, bảo vệ môi trường, đào tạo nguồn nhân lực với Việt Nam.
Ý cũng ủng hộ việc thành lập sáng kiến ​​"Viện Việt Nam-Ý".
