Việt Nam đã đứng đầu Ủy ban Khu vực Châu Á Thái Bình Dương đầu tiên của WHO
-----------------
Ngày 18 tháng 9, Bộ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Thị Jin Jin cho biết phiên họp thứ sáu mươi thứ ba của Uỷ ban khu vực Tây Thái Bình Dương của WHO sẽ được tổ chức tại Hà Nội từ ngày 24 đến ngày 28 tháng 9..
Đây là cuộc họp đầu tiên của WHO tại Uỷ ban Khu vực Tây Thái Bình Dương của WHO được tổ chức.
Hiện tại có từ 33 quốc gia và vùng lãnh thổ, trong đó có Việt Nam, 350 đại diện đã ký tham dự cuộc họp, trong đó 22 người đứng đầu phái đoàn của Bộ trưởng Bộ Y tế.
Việt Nam sẽ tham gia các hội nghị chuyên đề khác nhau của hội nghị một cách chủ động và tích cực và đóng góp vào sự thành công của hội nghị.
Trong cuộc họp, Việt Nam sẽ tổ chức một diễn đàn bảo hiểm y tế dành cho người cao tuổi do Bộ trưởng Bộ Y tế.
Dự kiến ​​cuộc họp này sẽ thông qua năm nghị quyết, chiến lược và kế hoạch hành động năm chiều của WHO Tây Thái Bình Dương.
