Việt Nam cam kết làm việc để nâng cao vai trò và địa vị của AIPA
-----------------
Quốc gia Việt hội và nhân dân hoàn toàn ủng hộ và cam kết tiếp tục làm việc với Hội nghị Nghị viện ASEAN hợp tác với nhau để nâng cao vai trò và vị thế của Liên minh hội ASEAN liên Nghị viện trong quá trình ASEAN hướng về cộng đồng của hòa bình, an ninh, ổn định, hợp tác, phát triển và thịnh vượng trong (AIPA) quốc gia thành viên.
Trên đây là 18 tháng 9 để tham dự liên Nghị viện ASEAN Liên minh hội 33 ở Indonesia Lombok (Lombok) tổ chức (AIPA 33) phát biểu trên vòng đầu tiên của phiên họp toàn thể, người đứng đầu phái đoàn Việt Nam, Phó Chủ tịch Quốc hội Công Việt .
Cong đưa Phó Chủ tịch cho biết Việt Nam hoan nghênh và tích cực tham gia trong việc thúc đẩy ASEAN và các đối tác bên ngoài khu vực và hợp tác giữa các nước ASEAN, đối thoại và xây dựng sự tự tin của các cơ chế hiện có để đạt được mục tiêu của việc duy trì hòa bình, ổn định và phát triển chung, và để đáp ứng một cách hiệu quả trong khu vực .
Tại cuộc họp này, các đại biểu cùng nhau nhấn mạnh rằng Liên minh hội ASEAN liên Nghị viện tiếp tục chơi trong việc tìm kiếm để giải quyết những thách thức chung an ninh trong khu vực, trong đó có vấn đề Biển Đông Trung Quốc, bao gồm cả các biện pháp tạo thuận lợi cho việc thực hiện các mục tiêu phát triển kinh tế và xã hội ASEAN, được thành lập để thúc đẩy sự phát triển của các DNVVN trong khu vực .
33 Đại hội đồng ASEAN liên Nghị viện Liên minh ở vòng đầu tiên của phiên họp toàn thể của chương trình nghị sự hội nghị, bao gồm: bổ nhiệm và bổ nhiệm lăm Phó Chủ tịch Đại hội đồng, đề nghị Liên minh hội ASEAN liên Nghị viện chịu trách nhiệm về chính trị, kinh tế, xã hội, tổ chức và các vấn đề khác của phụ nữ nghị sĩ .
Trong Đại hội đồng lần thứ 33 của Liên minh Nghị viện ASEAN, ngày 18 tháng 9 buổi chiều, Phó Chủ tịch Quốc hội Việt Nam, người đứng đầu phái đoàn Việt Nam đã gặp gỡ với bà Công đã đưa đội hai bên đã được tổ chức với người đứng đầu đoàn đại biểu Campuchia, Belarus và Nga.
