Phiên họp thứ tư của Diễn đàn Nhân dân Việt Nam - Trung Quốc tổ chức tại Trung Quốc
-----------------
Diễn đàn Nhân dân Việt Nam đã được Đại hội IV Liên hiệp các tổ chức hữu nghị và Hội Nhân dân Trung Quốc Việt Nam cho hữu nghị với nước ngoài tổ chức cùng nhau trong Lan Khảo, tỉnh Hà Nam, Trung Quốc vào ngày 14-ngày 18 tháng 9.
Các chuyên gia, học giả, nhân viên của Việt Nam và Trung Quốc đóng góp cho sự phát triển quan hệ Việt Nam-Trung trong những năm qua đã tham dự diễn đàn.
Chiều ngày 17 tháng 9, Đại sứ Trung Quốc Dai Bingguo đã gặp gỡ với đại diện của Việt Nam và Trung Quốc đã tham dự cuộc họp lần thứ tư của Diễn đàn Nhân dân Việt Nam - Trung Quốc.
Dai Bingguo cho biết: Từ năm 2011, lãnh đạo hai nước đã có nhiều chuyến thăm và tổ chức hội đàm nhằm thúc đẩy sự phát triển liên tục của quan hệ song phương.
Cách đây không lâu, với hy vọng rằng cả hai bên Trương Tấn Sang đã gặp gỡ với Chủ tịch các ý kiến ​​được thực hiện trong cuộc họp không chính thức các nhà lãnh đạo APEC phù hợp với Chủ tịch Hồ Cẩm Đào, nắm vững phương hướng đúng đắn về phát triển quan hệ song phương.
Trong mọi trường hợp nên giữ cao ngọn cờ hữu nghị, mở rộng các khía cạnh tích cực của quan hệ song phương, trên tinh thần cùng có lợi và cùng thắng tinh thần, thúc đẩy hợp tác cùng có lợi giữa hai nước những thành tựu hơn, và hiệu quả tăng cường cảm xúc hữu nghị giữa nhân dân hai nước và tăng cường tất cả các tầng lớp xã hội .
Trong Diễn đàn Nhân dân Việt Nam trong cuộc họp thứ tư, phù hợp với tinh thần xây dựng và trách nhiệm, các đại biểu để hai nước kể từ khi bình thường hóa quan hệ Việt Nam-Trung Quốc 20 năm qua, đặc biệt là trong trường hợp các vấn đề mới gần đây như trao đổi thẳng thắn và thực tiễn của quan điểm và .
Tất cả các đại biểu đều nhất trí rằng quan hệ láng giềng thân thiện là vô giá đối với hai dân tộc.
20 năm kinh nghiệm cho thấy rằng quan hệ hữu nghị đoàn kết hơn giữa hai nước, hợp tác chặt chẽ giữa các nền tảng và điều kiện quan trọng cho sự phát triển ổn định và lành mạnh của quan hệ song phương phù hợp với lợi ích căn bản của hai dân tộc, làm cho việc duy trì hòa bình, ổn định và phát triển trong khu vực .
Trong tình hình quốc tế phức tạp và bất ổn hiện nay, Việt Nam và Trung Quốc cần đẩy mạnh sự hiểu biết lẫn nhau, tin tưởng lẫn nhau, mở rộng trao đổi và tăng cường hợp tác.
Hai bên nhất trí cho rằng các tranh chấp liên quan đến quần đảo đại dương là những vấn đề khách quan trong quan hệ song phương, sự cần thiết phải kiềm chế, để ngăn chặn tác động xấu của nó đối với hòa bình, ổn định, hữu nghị, hợp tác và phát triển giữa hai nước.
Trên cơ sở sự nhất trí của các nhà lãnh đạo hai nước và "luật pháp quốc tế", cả hai bên cần tiếp tục tìm kiếm các biện pháp dài hạn và cơ bản thông qua đàm phán hòa bình và tham vấn hữu nghị.
Khi các giải pháp chính thức không được tìm thấy, hai bên cùng nỗ lực duy trì hòa bình ở Biển Đông Trung Quốc, ổn định, không có hành động nào để làm cho tình hình ở Biển Đông Trung Quốc làm phức tạp hoặc mở rộng tranh chấp.
Cả hai bên đều bày tỏ hy vọng rằng hai bên, hai nước duy trì trao đổi cấp cao các chuyến thăm giữa lãnh đạo của hai nước ở tất cả các cấp, các ngành có liên quan tiếp tục tăng cường trao đổi trong các lĩnh vực khác nhau, đoàn kết, giúp đỡ lẫn nhau, cùng có lợi và tinh thần hợp tác để nâng cao hiệu quả.
Các đại biểu đề nghị, để tạo thuận lợi cho hai bên cần tích cực thúc đẩy sự phát triển của quan hệ Việt Nam-Trung Quốc nội dung để tăng cường phương tiện truyền thông, để tránh thiệt hại cho hành vi của những cảm xúc của nhân dân hai nước và quan hệ hữu nghị song phương và thông tin Việt Nam.
