Đoàn đại biểu Việt Nam thăm Nga
-----------------
Trong chuyến thăm tới Nga 17-ngày 18 Tháng 9 từ Bộ trưởng Bộ các thành viên Đảng Bộ Chính trị của Ủy ban Trung ương CPC, Cục Trung ương Ding Shixiong sứ mệnh ông gặp với sự lãnh đạo của Đảng Cộng sản Liên bang Nga và cầm quyền lãnh đạo đảng Nước Nga thống nhất.
Khi tấn xã Việt Nam phóng viên tại Nga thông báo rằng buổi làm việc với Chủ tịch Đảng Cộng sản Liên bang Nga Gennady Zyuganov (Ghennady Ziuganov), hai bên đã trao đổi quan điểm về các trường hợp gần đây của hai bên, hai nước và lưỡng đảng, đồng thời bày tỏ niềm tin của mình rằng hai bên và nhân dân hai nước .
Trong buổi làm việc với Bộ trưởng Ủy ban Trung ương đảng Nước Nga thống Đảng điều hành Dmitry Chagin (Dmitry Travkin), hai mặt của một đảng cầm quyền gặp bằng cách tăng cường giao tiếp và hiểu biết lẫn nhau, tăng cường hợp tác, đánh giá cao so với cùng thời điểm đó, hai bên cần đi tất cả ra .
Trước đó, Đồng chí Anh Ding và đoàn đại biểu Đảng Cộng sản Việt Nam đã đến thăm báo Pravda của Liên bang Nga.
