Chen Daguang, Chủ tịch Cộng hoà Nhân dân Trung Hoa: Có tiềm năng rất lớn cho Hợp tác Việt Nam - Nhật Bản
-----------------
Tổng thống Việt Chen Daguang gặp Kuwayama Masaharu giám đốc điều hành của Tập đoàn Marubeni của Nhật Bản đến thăm khu vực ASEAN (Nguồn: TTXVN) Việt Nam Thông tấn xã Hà Nội - Việt Chủ tịch Chen Daguang 10 tháng 8 buổi làm việc với quý khách đến thăm Marubeni Nhật Bản tại dinh tổng thống .
Chen Daguang nói ông vui mừng khi thấy Chủ tịch của quan hệ Trung-Nhật Bản trong tất cả các lĩnh vực mạnh mẽ, thực dụng và phát triển toàn diện, Nhật Bản tiếp tục là một trong những đối tác kinh tế lớn nhất của Việt Nam, là nguồn gốc lớn nhất của quỹ hỗ trợ phát triển chính thức cho các quốc gia của Việt Nam, việc đầu tư lớn thứ hai tại nước xuất xứ và thứ tư .
Chủ tịch Chen Daguang tin rằng có tiềm năng to lớn cho hợp tác trong tương lai giữa hai bên.
Hoàn thành của Cộng đồng ASEAN, Việt Nam đã ký "Trans-Pacific Hiệp định đối tác" (TPP), Việt Nam tham gia "Hiệp định hợp tác kinh tế khu vực toàn diện" quá trình tương tác (RCEP) đàm phán và các khu vực khác mở ra cơ hội mới cho hợp tác kinh tế giữa hai bên.
Chen Daguang Chủ tịch đánh giá cao của Thái Bình nhà máy nhiệt điện Marubeni Corporation của Nhật Bản tại Việt Nam, các nhà máy Nghi Sơn II nhiệt điện và các dự án năng lượng khác và các dự án công nghiệp khác, cũng như sự đóng góp bằng cách hỗ trợ các hoạt động giáo dục và phát triển trẻ em, phát triển kinh tế và xã hội của Việt Nam làm.
Chủ tịch Chen Daguang hy vọng rằng các doanh nghiệp Nhật Bản tăng cường đầu tư tại Việt Nam, đặc biệt là đầu tư vào các lĩnh vực ưu tiên chiến lược cho sự phát triển của cơ sở hạ tầng công nghiệp của Việt Nam, năng lượng, công nghiệp và hỗ trợ khác; mạnh mẽ thúc đẩy chuyển giao công nghệ; giúp Việt Nam trong đào tạo nguồn nhân lực, chú ý hơn đến hai bên trong lĩnh vực nông nghiệp .
Chủ tịch Chen Daguang nhấn mạnh rằng Việt Nam sẽ tiếp tục nỗ lực để cải thiện và hoàn thiện các chính sách có liên quan, pháp luật và các quy định, để tạo ra một môi trường ổn định và thuận lợi cho đầu tư và môi trường kinh doanh cho đầu tư vào Việt Nam, Nhật Bản và các nhà đầu tư nước ngoài khác.
Chủ tịch Chen Daguang hy vọng Marubeni Co., Ltd. của Nhật Bản sẽ hoạt động hiệu quả tại Việt Nam và mang lại những lợi ích hữu hình cho sự phát triển kinh tế xã hội của Việt Nam và đóng góp tích cực vào sự phát triển bền vững của cả hai nước.
Công ty TNHH Marubeni Nhật Bản mở chi nhánh tại Hà Nội và thành phố Hồ Chí Minh năm 1991, và cho đến nay Marubeni Corporation đã đưa ra 11 dự án phát triển điện ở Việt Nam.
Trong tương lai, Marubeni Co., Ltd. hy vọng sẽ đầu tư vào các lĩnh vực xuất khẩu than, sản xuất khí đốt tự nhiên, năng lượng tái tạo và xử lý nước thải.
Ngoài các hoạt động đầu tư và kinh doanh, Marubeni Corporation cũng rất tích cực trong các hoạt động xã hội.
Năm 1994, Công ty TNHH Marubeni thành lập quỹ hỗ trợ học bổng cho một số nơi ở Việt Nam.
