Các tin tức khác của cơ quan tin tức 2012.9.22
-----------------
· Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thị Doan Việt Nam đã tham dự học bổng khu vực sông Cửu Long Đồng bằng sông từ Việt Nam sang UNICEF ngày 22 tháng 9 tại tỉnh Sóc Trăng đã tổ chức lễ trao, với điều kiện tổng giá trị của 1.470 học sinh nghèo tại 13 tỉnh, thành phố trong khu vực như .
· LHQ Nông lương (FAO) Tổng giám đốc José Graziano da Silva cho rằng Việt Nam có lợi thế đặc biệt trong lĩnh vực sản xuất lúa gạo thủy sản và nuôi trồng thủy sản.
· Trong Triển lãm Công nghệ và Thiết bị Quốc tế Việt Nam (Techmart 2012) vào năm 2012, "khoa học và công nghệ nông nghiệp tăng phát triển kinh tế và xã hội" Hội thảo và "Sở hữu trí tuệ - Chuyển giao công nghệ - Tiêu chuẩn và Đo Lường Chất Lượng Công nghệ" hội thảo đã được tổ chức vào ngày 22 tháng chín.
· Hà Nội tập trung khôi phục toàn bộ các vách hè Long Shengqiao bị hư hỏng.
Nhân dịp Tết trung thu, tất cả các tỉnh, thành phố ở Việt Nam tăng cường chứng nhận chất lượng và an toàn thực phẩm.
· Trong buổi hội thảo mang tên "50 năm Taiyuan hình thành và phát triển", lãnh đạo thành phố đã đề xuất mục tiêu là xây dựng mình thành trung tâm của thành phố Thái Nguyên ở phía bắc thành phố tương xứng Việt Nam.
Thái Nguyên là một trong ba tỉnh thí điểm trong cả nước triển khai các dự án "không có khói thuốc".
· Mỗi năm, CYL ở Hsuehcheong đã có những đóng góp to lớn cho cộng đồng trong việc tạo ra một môi trường xanh-sạch-thẩm mỹ.
Hai người đã thiệt mạng vì lũ lụt ở tỉnh Det Nile.
· Theo Sở NN tỉnh Lê, hiện nay chỉ có 10 con voi tập thể trên địa bàn tỉnh với nhu cầu khẩn cấp về cấp cứu và bảo vệ.
· Ngày 22-9, Đoàn Thanh niên Cộng sản tỉnh Đồng Nai và Văn phòng Tài nguyên và Môi trường phối hợp tổ chức chiến dịch "Làm sạch thế giới".
· Tối ngày 21 tháng 9, giải Wushu quốc gia 2012 kết thúc tại Pingshun Gymnasium, và thành phố Hồ Chí Minh đã giành vị trí đầu tiên trong nhóm.
