Đức hỗ trợ Việt Nam và EU tăng cường hợp tác toàn diện và hợp tác song phương
-----------------
Ngày 17 tháng 9 năm 2012 tại Hà Nội, Bộ trưởng Ngoại giao Việt Nam Fan Ping-ming đã gặp Philipp Rosler, bộ trưởng kinh tế Đức đang làm việc tại Việt Nam..
Bộ trưởng Ngoại giao Việt Nam Fan Ping-ming cho biết, Đức là một trong những đối tác quan trọng nhất ở các nước EU của Việt Nam.
sử dụng các cải cách tài chính hỗ trợ phát triển chính thức hệ thống kinh tế vĩ mô của nước Đức của mình, bảo vệ môi trường, đánh giá cao của một số dự án trong lĩnh vực y tế của lợi ích sức khỏe và đào tạo nghề, trong đó có những đóng góp quan trọng vào sự nghiệp phát triển kinh tế xã hội của Việt Nam vào quá trình cộng đồng quốc tế.
Bộ trưởng Kinh tế Đức Philip Lechler đã chỉ ra rằng Việt Nam là một trong những đối tác quan trọng nhất của Đức ở Đông Nam Á.
Ông nói rằng Đức sẽ tiếp tục hỗ trợ Việt Nam và EU nhằm tăng cường quan hệ hợp tác toàn diện song phương, thúc đẩy các "Hiệp định hợp tác đối tác toàn diện" của Việt Nam và Liên minh châu Âu chấp thuận càng sớm càng tốt, đồng thời giúp Việt Nam và Liên minh châu Âu để đàm phán một thỏa thuận thương mại tự do.
Buổi chiều, tại trường Đại học Kinh tế Quốc dân, đã diễn ra lễ trao học bổng Tiến sĩ Philip Lechler, Phó Thủ tướng Đức và Bộ trưởng Bộ Kinh tế.
Philip Liplesler, Phó Thủ tướng Đức và Bộ trưởng Kinh tế ra đời ngày 24 tháng 2 năm 1973 tại tỉnh Schokland và là một chính trị gia nổi bật của Đảng Dân chủ Tự do Đức.
Ông được bổ nhiệm tháng 5 năm 2011 làm Chủ tịch Đảng Dân chủ Tự do, Bộ trưởng Liên bang Kinh tế và Công nghệ và các Phó Thủ tướng rằng sau khi Đức của Đức.
Qua nhiều năm, Phillip Lesler đã có những đóng góp to lớn trong việc thúc đẩy quan hệ đối tác chiến lược giữa Việt Nam và Đức.
