Các tin tức khác của cơ quan tin tức 2012.9.17
-----------------
· Lễ kỷ niệm 40 năm thiết lập quan hệ ngoại giao giữa Việt Nam và Áo tổ chức tại Nhà hát Symphony, Viên, Áo.
Ngày 17 tháng 9, Hội đồng Nhà thờ Phật giáo Putrajaya của Việt Nam đã tổ chức Đại hội Phật giáo Pingdingshan lần thứ 5 năm 2012-2017.
Ngày 17 tháng 9, Khu công nghệ cao thành phố Hồ Chí Minh đã mở Phòng thí nghiệm băng rộng di động Đông Á (mLab).
· 17 tháng chín đã ký một thỏa thuận hợp tác phát triển tại Tây Ninh, Nguyễn Thu với tỉnh Campuchia Kampong Cham Chủ tịch UBND tỉnh Ninh Tỉnh đốc Hun Neng.
· Ngày 17 tháng 9, Ủy ban Hữu nghị Hòa bình Việt Nam (JVPF) đã trao tặng 30 suất quà cho học sinh nghèo khổ ở tỉnh Ninh Bình với giá trị 120 $ mỗi.
· Liên hợp quốc cung cấp 5,3 triệu đô la hỗ trợ Việt Nam để hỗ trợ Việt Nam thực hiện Chiến lược phát triển thống kê cho giai đoạn 2011-2020.
Vào sáng sớm ngày 17 tháng 9, một trận động đất xảy ra ở Bắc Trà My, tỉnh Quảng Nam.
· Gần đây, trận đấu giao hữu thân thiện với Thái Lan và Thái Lan của Muay Thai khởi động tại Câu lạc bộ thể thao Nguyễn Yoo tại thành phố Hồ Chí Minh, Việt Nam.
Từ đầu năm đến nay, các dự án ở Yong Long của Việt Nam như chăm sóc y tế, giảm nghèo, giáo dục, vận tải nông thôn và vệ sinh đã nhận được 50 tỷ đồng viện trợ.
Ngày 17-22 tháng 9 tại Lombok, Indonesia, Hội nghị ASEAN lần thứ 33 (AIPA).
· Tháng Chín 16 buổi tối, Campuchia Phó Thủ tướng và Bộ trưởng Quốc phòng Tea Banh sẽ một lần nữa lớn công khai tuyên bố rằng quân đội Campuchia và mọi người sẽ không bao giờ quên sự giúp đỡ quân đội Việt Nam và nhân dân Campuchia và nguyên nhân sáng lập giải phóng dân tộc cung cấp.
