Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng tiếp Chủ tịch Quốc hội Australia thăm Việt Nam
-----------------
17 Tháng 9 buổi chiều tại Hà Nội, Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng đã gặp đến thăm Đại sứ mới của Úc Hugh Boluo Man.
Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng hoan nghênh Đại sứ mới của Úc Hugh Boluo Man đến Việt Nam để làm việc, và nói rằng sự phát triển liên tục của sự hợp tác nhiều mặt giữa Việt Nam và Úc, hai nước có lợi thế là đầy đủ tiềm năng của đất nước họ trong quá trình hợp tác, .
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng hy vọng rằng Đại sứ Hugh Boluo Man sẽ làm việc chặt chẽ với nhiệm kỳ tại Việt Nam với các chức năng của các cơ quan của mình, thực hiện hiệu quả các thỏa thuận đạt được bằng hai nhà lãnh đạo cao cấp, đặc biệt là hai bên kinh tế, thương mại, đầu tư, giáo dục và đào tạo, hỗ trợ trong việc phát triển .
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng hy vọng Úc sẽ hỗ trợ việc thiết lập một sự thịnh vượng mạnh mẽ và ngày càng tăng và sự phát triển của Cộng đồng ASEAN, mỗi nước thành viên ASEAN để hỗ trợ các vị trí chung về vấn đề Biển Đông Trung Quốc, khu vực và trên thế giới hòa bình, ổn định, hợp tác và phát triển để đóng góp.
Đại sứ mới của Úc Hugh Boluo Man nói rằng công việc của nhiệm kỳ tại Việt Nam sẽ làm hết sức để thúc đẩy người Áo và Việt Nam về nhiều mặt, đặc biệt là trong lĩnh vực hợp tác giữa hai bên đầu tư, thương mại, nông nghiệp, giáo dục và đào tạo và bảo vệ Tổ.
