Ủy ban liên Chính phủ Cuba đã tổ chức cuộc họp lần thứ 30
-----------------
Gần đây, ở Havana, Cuba, Việt Nam và Ủy ban liên chính phủ Cuba về thương mại và hợp tác kinh tế và khoa học và công nghệ tổ chức họp thứ 30 của mình trên.
Tướng Việt Nam Xây dựng, Việt Nam - Chủ tịch Ủy ban liên chính phủ Zheng Tingyong với Bộ trưởng Ngoại giao Cuba của Bộ Ngoại thương Cuba, Cuba - chính giữa Ủy ban Chính phủ Việt Nam 席罗德里戈 Malmierca (Rodrigo Malmierca Diaz) đã dẫn hai đoàn đại biểu tham dự cuộc họp.
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên ở Cuba đã báo cáo rằng các bộ trưởng thương mại nước ngoài tại Bộ Cuba Rodrigo Malmierca rằng vào năm 2012 - Basic 2013 giai đoạn và giai đoạn tiếp theo của chương trình hợp tác, và hai nước với Chính phủ Cuba của Việt Nam .
Rodriguez Goma Snoqualmie Rijeka tướng hy vọng rằng các doanh nghiệp Việt Nam tiếp tục thăm dò và khai thác dầu khí tại Cuba, năng lượng tái tạo, du lịch, thông tin và truyền thông khoáng sản như đầu tư vào nông nghiệp.
Bộ trưởng Bộ Xây dựng Zhengting Yong Việt Nam cho biết chủ đề chính của cuộc họp thứ 30 của Liên Chính phủ Ủy ban Yue Gu là việc thực hiện các thỏa thuận hợp tác đạt được tại cuộc họp cuối cùng để đánh giá, thảo luận và hài hòa nội dung và định hướng hợp tác song phương trong tương lai.
Bộ trưởng Trịnh Tingyong cho biết Việt Nam rất quan tâm đến những lợi thế của Cuba, đặc biệt là trong lĩnh vực công nghệ sinh học.
Việt Nam sẵn sàng hợp tác với Cuba, nhưng cũng có khu vực về sức mạnh và kinh nghiệm phong phú tại Việt Nam, cung cấp hỗ trợ và giúp đỡ Cuba, đặc biệt là trong các dự án nông nghiệp Cuba kế hoạch an ninh lương thực của chính phủ.
Ông nhấn mạnh rằng Việt Nam sẽ làm hết sức để thúc đẩy hợp tác giữa hai nước trong lĩnh vực kinh tế, thương mại, văn hóa, giáo dục và khoa học công nghệ, đáp ứng nguyện vọng của hai bên, các nước và các dân tộc.
Cùng ngày, Phó Chủ tịch Hội đồng Bộ trưởng Cuba Ricardo Cabrisas của và Marino Murillo (Marino Murillo) đã được tổ chức các cuộc họp thân mật với Bộ trưởng Bộ Xây dựng Trịnh Tingyong Việt.
