Thủ tướng Chính phủ gặp Bộ trưởng Bộ Kinh tế Đức
-----------------
Chiều ngày 18 tháng 9 tại Hà Nội, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã gặp Philipp Rosler, bộ trưởng kinh tế Đức đến thăm..
Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng bày tỏ vui mừng cho sự phát triển sâu sắc của quan hệ song phương kể từ khi Việt Nam và Đức trong nhiều năm, đặc biệt là trong tháng 10 năm 2011 hai nước thiết lập quan hệ đối tác chiến lược.
Ông nhấn mạnh rằng chính phủ Việt Nam để hỗ trợ mở rộng có hiệu quả các thỏa thuận hợp tác Đức hai bên, đặc biệt là thỏa thuận hợp tác trong các lĩnh vực xây dựng cơ sở hạ tầng, thương mại, giáo dục và đào tạo, vv.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đề nghị hai bên có hiệu quả mở rộng Tuyến metro số Thành phố Hồ Chí Minh, ngôi nhà Đức tại Việt Nam, các trường lớn của Đức và các trường quốc tế Đức tại Việt Nam và những thoả thuận khác giữa các dự án hai nước cơ sở hạ tầng, và hy vọng rằng Đức tiếp tục cung cấp viện trợ phát triển cho Việt Nam .
Ông Nguyễn cũng khuyến cáo Đức hỗ trợ giải quyết vấn đề Biển Đông thông qua đàm phán hòa bình trên cơ sở luật pháp quốc tế.
Bộ trưởng Kinh tế Đức Philip Lechler cho biết mục đích chuyến thăm Việt Nam của ông là thúc đẩy hợp tác giữa hai nước trong các lĩnh vực kinh tế, thương mại, đầu tư, giáo dục và đào tạo.
Bộ trưởng Philippe Leslrell nhấn mạnh Đức hỗ trợ Việt Nam và EU tăng cường hợp tác toàn diện và đẩy nhanh việc phê chuẩn Hiệp định Thương mại Tự do Việt Nam-EU.
