Tỉnh Chechnya của Việt Nam và tỉnh Sarawak Najib tăng cường hợp tác
-----------------
Tỉnh Thừa Thiên-Huế Việt Nam với các nhà lãnh đạo của tỉnh Lào Savannakhet cung cấp cho mỗi món quà khác (Nguồn: báo tỉnh Thừa Thiên-Huế) Việt Nam Thông tấn xã Skyway tiết kiệm - do thư ký và thống đốc của núi tỉnh Savannakhet Deepa .
Tại cuộc họp, lãnh đạo hai tỉnh đánh giá kết quả hợp tác giữa hai bên trong những năm gần đây và nhất trí tiếp tục củng cố các thoả thuận đạt được trong việc thực hiện kế hoạch hợp tác, tập trung vào du lịch và giáo dục.
Gần đây, hai tỉnh đã hợp tác với việc xúc tiến và quảng bá các hoạt động du lịch để thu hút khách du lịch đến hai tỉnh thông qua hành lang kinh tế phía đông và phía tây.
Từ năm 2002, tỉnh Thừa Thiên Huế đã cung cấp chương trình đào tạo tiếng Việt và cao đẳng và đại học cho 173 sinh viên quốc tế tại tỉnh Savannakhet, trong đó 63 người đã tốt nghiệp và trên 90 người đang theo học.
Đại học Huế và Đại học Savannakhet và Đại học Sư phạm Savanaghetu ký nhiều thỏa thuận hợp tác đào tạo.
Năm 2016, tỉnh Thừa Thiên Huế trao 10 suất học bổng cho sinh viên Savannakhet.
Ngoài ra, tỉnh Chengtian Hsueh đã tiếp nhận và đào tạo sinh viên Việt Nam tại 850 địa điểm trên khắp Lào.
Riêng năm 2015, tỉnh Thừa Thiên Huế đã đầu tư hơn 5 tỷ đồng để đào tạo cho sinh viên Lào.
Tương lai, hai tỉnh để tăng cường trao đổi thông tin và thúc đẩy hợp tác trên các lĩnh vực vì lợi ích chung của những người giàu, trong đó tập trung vào đầu tư trong lĩnh vực công nghiệp, xúc tiến thương mại, phát triển du lịch tận dụng tối đa Hành lang kinh tế Đông-Tây, cũng như hợp tác trong lĩnh vực nông nghiệp và lao động.
