Các tin tức khác của cơ quan tin tức 2012.9.14
-----------------
Chiều ngày 14 tháng 9, Tổng Bí thư Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam Kuan Fong Chung và đoàn đại biểu cao cấp của Việt Nam quay trở lại Hà Nội để kết thúc chuyến thăm chính thức Singapore..
Trước đó ngày 13 tháng 9, Tổng Bí thư Nguyễn Phương Kuan đã có cuộc gặp với Chủ tịch Đảng Nhân dân Singapore và Bộ trưởng Bộ Phát triển Quốc gia Xu Wenyuan.
· Thông báo các tỉnh miền Trung trong lũ lụt bão Việt Nam gây ra thiệt hại rất lớn cho các nhân viên bất động sản, 14 tháng 9, Bộ trưởng Ngoại giao Trung Quốc Dương Khiết Trì Gửi tin nhắn của lời chia buồn đến Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Việt Nam.
Cùng ngày, Đại sứ Trung Quốc tại Việt Nam Kong Hyun-woo đã tặng 10.000 đô la Mỹ cho các khu vực thiên tai tại các tỉnh miền Trung Việt Nam.
· Hội đồng An toàn và Phát triển Xã hội ASEAN - Trung Quốc lần thứ 7 (SOMSWD +3) được tổ chức tại Hà Nội vào chiều ngày 14 tháng 9.
· Tháng Chín 14 sáng tại Hà Nội, Bộ trưởng Bộ Lao động, Thương binh và Xã hội Việt Nam và Campuchia biển Fan phúc lợi xã hội, Cựu chiến binh và Phục hồi chức năng Thanh niên Ye tướng Thiệu Hưng đồng chủ trì diễn đàn.
· Theo Bộ Thương mại và Công nghiệp Việt tiết lộ rằng năm nay tám tháng đầu chế biến xuất khẩu công nghiệp tăng 30,7%, tốc độ tăng trưởng cao nhất.
· Theo số liệu của Bộ Bình Dương Kế hoạch và Đầu tư cho thấy các tỉnh hiện nay Bình Dương đã thu hút tổng cộng từ 36 quốc gia và vùng lãnh thổ, năm 2093 dự án (FDI) đầu tư trực tiếp nước ngoài với tổng vốn đăng ký 17120000000 $, trở thành đầu tư nước ngoài thu hút thứ tư tại Việt Nam .
Hội thảo chuyên đề "Phát triển nguồn năng lượng mới và tái tạo ở Việt Nam - Đối với các nền kinh tế xanh" tổ chức tại thành phố Đà Nẵng vào ngày 14 tháng 9.
Trong 8 tháng đầu năm nay, tất cả các doanh nghiệp thành phố Hồ Chí Minh đã đưa ra tổng cộng 7.685 hoạt động quảng bá.
· Cuộc thi bóng đá nữ 2012 ở Đông Nam Á do Hiệp hội bóng đá Việt Nam tổ chức sẽ bắt đầu vào ngày 13 tháng 9 tại sân vận động One, thành phố Hồ Chí Minh.
· 120 đại biểu đến từ các nước thành viên và các tổ chức quốc tế tham dự Hội nghị quan chức ASEM Senior Á-Âu từ 11-ngày 14 Tháng 9 tổ chức tại Lào, nhằm mục đích hội nghị thượng đỉnh Á-Âu IX để thực hiện công tác chuẩn bị.
