Việt Nam và Ý tăng cường hợp tác
-----------------
Ý tiếp tục coi Việt Nam là nước ưu tiên cho chính sách phát triển hợp tác của mình ở Ý.
Điều này đã được nhấn mạnh trong cuộc hội đàm do Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Ý Staffan De Mistura với Pei Qingshan, Phó Thủ tướng thường trực thăm Việt Nam..
Trong một chuyến thăm và làm việc tại Ý vào ngày 12-ngày 18 tháng 9, Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Việt Nam, dẫn đầu bởi Pei Bộ Aoyama Ngoại giao đoàn Việt Nam đã gặp gỡ với Bộ trưởng Ngoại giao Italia Giulio Sant'Agata (Giulio Terzi), với Bộ Ý Ngoại giao Phó .
Hai bên đánh giá cao của hai Bộ Ngoại giao trong những năm gần đây, mối quan hệ thân thiết của hợp tác, và nhất trí cho rằng hai Bộ Ngoại giao cần phối hợp tổ chức bởi việc cử Ý kỷ niệm 40 năm thiết lập quan hệ ngoại giao, tăng cường trao đổi song phương của đoàn, tham vấn thường xuyên, mở rộng nghiên cứu và đào tạo .
Theo kế hoạch, vào ngày 17 tháng 9, Thứ trưởng Ngoại giao Việt Nam Pei Qingshan và đoàn tùy tùng của ông sẽ tham dự lễ khai mạc Văn phòng Tuscany của Việt Nam tại thị trấn Ý.
