Tiếp tục đẩy mạnh quan hệ hợp tác quốc phòng của Việt Nam lên một tầm cao mới
-----------------
13 tháng 9 sáng tại Hà Nội, Bộ trưởng Quốc phòng Việt Nam Phùng Quang Thanh tướng đã tổ chức lễ đón Bộ trưởng Quốc phòng Ukraine Dmitry Salama vàng và đoàn đại biểu quân sự cấp cao trên một chuyến thăm chính thức Việt Nam.
Sau đó, hai bên đã tổ chức hội đàm về thế giới, các vùng và các nước tương ứng cũng như sự hợp tác trong tương lai giữa hai bộ quốc phòng.
Bộ trưởng Feng Guangqing tin rằng chuyến thăm Ukraina này sẽ đóng góp tích cực vào việc thúc đẩy quan hệ hữu nghị và hợp tác giữa hai nước và sẽ mở ra một trang mới cho hợp tác quốc phòng giữa Việt Nam và Uzbekistan..
Bộ trưởng Quốc phòng Ukraine Dmitry Salama vàng rằng, mặc dù hợp tác quốc phòng ngày càng tăng giữa hai nước, nhưng vẫn chưa tương xứng với tiềm năng hợp tác với hai nước, hợp tác giữa hai nước chưa đáp ứng được nhu cầu của.
Tướng Dmitry Salama Kim đề nghị hai bên cần tăng cường trao đổi các chuyến thăm và tiếp xúc, phát triển theo hướng cụ thể, nhằm thúc đẩy hợp tác quốc phòng Ukraine lên tầm cao mới, hướng tới một hướng phát triển rộng hơn và sâu.
Cả Bộ trưởng Feng Guangqing và Bộ trưởng Dmitri Salamakin đồng ý rằng hai nước cần tiếp tục tăng cường các chuyến thăm lẫn nhau và tăng cường đào tạo và trao đổi kinh nghiệm giữa các lực lượng vũ trang của họ trong tương lai..
Nhân dịp này, Phùng Quang Thanh Việt nói chung đã mời những người để giúp sự nghiệp cứu nước cựu chiến binh chiến tranh của Ukraine thăm Việt Nam, Việt Nam trong nhiều năm để hiểu được những thành tựu to lớn thực hiện trong mọi lĩnh vực.
