Các quan chức cao cấp của ASEAN Trung Quốc thúc đẩy "Quy tắc ứng xử của Biển Đông" càng sớm càng tốt
-----------------
Hội nghị thượng đỉnh ASEAN và Hội nghị liên quan họp chuẩn bị tổ chức vào ngày 11-ngày 14 tháng chín ở thủ đô Phnom Penh của Campuchia, chúng tôi sẽ thảo luận về việc chuẩn bị cho Hội nghị cấp cao ASEAN 21 và một loạt các cuộc họp được tổ chức tại tháng 11 năm 2012.
ASEAN cũng đã tổ chức các cuộc họp không chính thức với các quan chức Trung Quốc trong giai đoạn này, sự phát triển của "Bộ luật Biển Đông Trung Quốc tắc ứng xử" (COC) Các vấn đề tham vấn với Hoa Kỳ và Hội nghị quan chức cấp cao ASEAN, được tổ chức cho ASEAN Thứ tư - Hoa Kỳ chuẩn bị cho hội nghị thượng đỉnh.
Ông Fan Guangrong, Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Việt Nam và Trưởng Đại diện các Quan chức cao cấp ASEAN đã dẫn đầu một phái đoàn từ Việt Nam tham dự các hội nghị nêu trên.
21 Hội nghị thượng đỉnh ASEAN và Hội nghị liên quan sẽ được tổ chức vào năm 2012 17-ngày 19 tháng 11, sẽ được tổ chức các cuộc họp trù bị trước khi cơ quan ngang Bộ và các quan chức cấp cao.
chủ đề chính bao gồm các hội nghị thượng đỉnh để đảm bảo hoàn thành kịp thời của Cộng đồng ASEAN và mở rộng "Hiến chương ASEAN" vào năm 2015, để tăng cường nối ASEAN để mở rộng hợp tác với ASEAN là đối tác cốt lõi, cộng với một cho ASEAN, ASEAN + Ba quá trình khu vực, chẳng hạn như Hội nghị Thượng đỉnh Đông Á .
Về vấn đề Biển Đông Trung Quốc, các đại biểu nhấn mạnh hòa bình Biển Đông Trung Quốc, ổn định, an ninh và tầm quan trọng của an ninh hàng hải, để đảm bảo rằng tuân theo "luật pháp quốc tế" và các nguyên tắc của "Công ước Liên Hợp Quốc về Luật năm 1982 Sea", thực hiện đầy đủ "Tuyên bố về ứng xử của các bên ở Biển Đông Trung Quốc" (DOC .
Nhân dịp này, ASEAN và các quan chức Trung Quốc đã tổ chức các cuộc họp không chính thức để thảo luận về COC nhằm tiếp tục phát triển các quy trình và thủ tục để bắt đầu sớm đàm phán chính thức giữa ASEAN và Trung Quốc COC.
Thứ trưởng Phạm Quang Vinh nhấn mạnh trong bài phát biểu tại cuộc họp, cả trên toàn cầu và khu vực trong điều kiện chúng ta phải đối mặt với nhiều thách thức, nhưng cũng cần phải tăng cường đoàn kết và hợp tác ASEAN và thúc đẩy Cộng đồng ASEAN, để chơi vai trò chủ đạo của nó trong khu vực, đặc biệt là trong các lĩnh vực liên quan đến hòa bình .
Về vấn đề Biển Đông Trung Quốc, Thứ trưởng Phạm Quang Vinh nhấn mạnh rằng trong lĩnh vực của các quan chức cấp cao về cuộc họp sắp tới, ASEAN cần tiếp tục kêu gọi các bên tham gia vào một cuộc đối thoại mang tính xây dựng và tích cực về bản chất của vấn đề Biển Đông Trung Quốc, ASEAN cần tăng cường tư vấn và trao đổi để đạt được một sự đồng thuận về vấn đề này, .
Trong các lĩnh vực nêu trên tham gia buổi làm việc, Thứ trưởng Phạm Quang Vinh với một số Trưởng đoàn đã tổ chức các cuộc họp song phương để trao đổi quan điểm về các vấn đề cùng quan tâm.
