Chủ tịch Zhang Jinchu đã tham dự lễ khai mạc Đại học Khoa học Xã hội và Nhân văn Việt Nam
-----------------
Sáng ngày 14 tháng 9, Trường Đại học Khoa học Xã hội và Nhân văn Việt Nam đã tổ chức lễ khai giảng năm học 2012-2013.
Chủ tịch nước Trương Tấn Thành tham dự.
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang nhấn mạnh rằng Khoa học xã hội Việt Nam và Nhân văn chương trình giảng dạy và phương pháp giảng dạy để đối phó với các trường đại học đổi mới để đáp ứng đầy đủ các nhu cầu quốc gia về nâng cao chất lượng giáo dục.
Tại lễ khai mạc, Chủ tịch Trương Tấn Thành đã phát biểu khai mạc yêu cầu nhà trường nên tạo ra một môi trường học tập lành mạnh và chú trọng đến việc giáo dục nhân cách và lối sống luân lý của học sinh.
Trong sinh viên không quan tâm đến lịch sử, kỳ thi tuyển sinh đại học để có được điểm số không của số lượng lớn các giấy tờ, gây ra mối quan tâm xã hội về việc thiếu kiến ​​thức lịch sử của thế hệ trẻ.
Chủ tịch Zhang Jinchuang cho rằng nhân viên giảng dạy của trường nên tích cực tham gia giải quyết vấn đề này.
Chủ tịch Zhang Jinchuang đã khởi động trống và để lại một thông điệp trên sổ lưu niệm của trường.
