Các cơ quan thông tin khác trong tuần này (2012.9.10-2012.9.16) Xem lại nổi bật
-----------------
1, của Đảng Cộng sản Ủy ban Việt Nam Trung ương Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng thăm chính thức Singapore theo lời mời của Action Bí thư Đảng ủy Tổng nhân dân của Singapore, Thủ tướng Lý Hiển Long của Singapore, từ 12-ngày 14 Tháng Chín, Đảng Cộng sản Ủy ban Việt Nam Trung ương Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng dẫn đầu một phái đoàn cấp cao sang Việt Nam đến Singapore .
Trong chuyến thăm Singapore, Tổng Bí thư Đảng Cộng sản Việt Nam Nguyễn Phú Chớp đã có buổi làm việc với Tổng Bí thư Đảng Lao động Singapore Lee Hsien Loong và gặp Chủ tịch Singapore Chen Qing-yan.
Hai bên sẽ tăng cường quan hệ song phương để ủng hộ thỏa thuận hợp tác chiến lược, và phấn đấu đến năm 2013 trùng hợp với kỷ niệm 40 năm thiết lập quan hệ ngoại giao giữa hai nước đã ký "Hiệp định về quan hệ đối tác chiến lược mới".
Cả hai bên đều bày tỏ lo ngại về tình hình gần đây trong khu phức hợp Biển Đông Trung Quốc, và hy vọng rằng tất cả các bên liên quan trong luật pháp quốc tế, đặc biệt là thông qua các nền tảng của hòa bình, "Công ước Liên Hợp Quốc về Luật năm 1982 Biển" và "Tuyên bố về cách ứng xử của các bên ở Biển Đông Trung Quốc," cho "Bộ luật Biển Đông Trung Quốc tắc ứng xử" trên .
Hai bên cũng trao đổi quan điểm về các vấn đề quốc tế và khu vực cùng quan tâm và đồng ý tăng cường hợp tác và hợp tác chặt chẽ trong các diễn đàn quốc tế và khu vực.
Trong chuyến thăm của Tổng Thư ký Trung ương Đảng Cộng hoà Xinh-ga-po, cả hai bên đã ban hành Báo cáo Báo chí chung.
2, Tổng thống Việt Trương Tấn Sang thăm Kazakhstan theo lời mời của Tổng thống Cộng hòa Kazakhstan Nursultan Nazarbayev, Chủ tịch Việt Nam Trương Tấn Sang từ ngày 10-ngày 11 tháng 9 bang chuyến thăm Kazakhstan.
Trong chuyến thăm của ông tới Kazakhstan, Chủ tịch Việt Trương Tấn Sang hội đàm và các cuộc họp đã được tổ chức với các nhà lãnh đạo của Kazakhstan, hai nước khẳng định quyết tâm tiếp tục thúc đẩy quan hệ song phương bước vào một giai đoạn nội dung của sự phát triển.
Nhân cơ hội này, hai nước đã ban hành "Tuyên bố Chung", nói rằng hai bên sẽ tiếp tục duy trì đối thoại chính trị và tăng cường sự tin tưởng lẫn nhau.
Kazakhstan bên nói rằng sự ủng hộ đối với Việt Nam để trở thành Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc 2020-2021 thành viên không thường trực, Việt Nam cũng sẽ hỗ trợ Kazakhstan trở thành Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc 2017-2018 và là thành viên không thường trực Cơ quan Năng lượng Nguyên tử Quốc tế (IAEA) Thành viên HĐQT.
Hai bên ủng hộ các bên liên quan để giải quyết tranh chấp khu vực bằng biện pháp hòa bình, không sử dụng vũ lực hoặc đe dọa vũ lực, tuân thủ nghiêm ngặt theo các nguyên tắc của "luật pháp quốc tế" và "Hiến chương LHQ".
Kazakhstan đánh giá cao đóng góp của Việt Nam vào các hoạt động của ASEAN và hy vọng Việt Nam sẽ hỗ trợ việc Kazakhstan gia nhập Diễn đàn Khu vực ASEAN.
Việt Nam khẳng định lại sự ủng hộ của họ đối với việc tăng cường quan hệ hợp tác giữa Kazakhstan và ASEAN.
Bộ trưởng Ngoại giao Việt Nam Fan Pingming tin rằng chuyến thăm này sẽ giúp tăng cường hơn nữa mối quan hệ của Việt Nam với các nước bạn bè truyền thống trên thế giới.
3, kỳ họp thứ mười ba của Uỷ ban thường vụ Việt Nam đã họp lần thứ 11 Ngày 12 tháng 9, Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sang-hsiung đã chủ trì phiên họp thứ mười ba của Uỷ ban Thường vụ Hội nghị lần thứ 11.
Cuộc họp 10 ngày nhằm chuẩn bị cho kỳ họp thứ tư của Quốc hội khoá XII vào cuối năm 2012.
Chủ tịch Nguyễn Sinh Hùng nhấn mạnh của ông phát biểu khai mạc tại buổi làm việc, cuộc họp sẽ Thirteenth Quốc hội chuẩn bị cho cuộc họp thứ tư để tìm kiếm quan điểm của đại diện cũng đã thảo luận một số dự án luật, trong đó có dự thảo "luật pháp của đất", bao gồm.
Ngoài ra, Uỷ ban thường vụ Quốc hội Việt Nam sẽ tập trung thực hiện các chính sách và luật pháp liên quan đến việc giao đất ở và đất sản xuất cho đồng bào dân tộc thiểu số ....
Các đương nhiệm của cuộc họp này, Ủy ban Thường vụ Quốc hội Việt Nam cũng sẽ được bầu bởi Quốc hội Việt Nam và Hội đồng nhân dân phê duyệt bỏ phiếu tín nhiệm hoặc các thủ tục, quy trình và cách thức đề xuất để tìm kiếm quan điểm của đại diện và trình lên Quốc hội vào cuối năm nay tại một cuộc họp được tổ chức vào.
Ngoài ra, kế hoạch kiểm toán năm 2013 và báo cáo của chính phủ về chống tham nhũng và công tác tư pháp năm 2012 cũng là nội dung quan trọng của cuộc họp.
4, trung tâm lũ lụt Việt Nam gây ra thương vong và thiệt hại tài sản khổng lồ, theo giải cứu tìm kiếm tin tức Ủy ban Quốc gia Việt Nam, ngày 08 tháng 9, lũ lụt ở các tỉnh miền Trung Việt Nam, gây thương vong và thiệt hại tài sản khổng lồ, giết chết ít nhất 16 người thiệt mạng và 38 người bị thương, .
Một khía cạnh khác của sạt lở đất xảy ra trên địa bàn tỉnh ước tính Bai Mu Geng Làng Yên Mine Quận Diện tích 07 tháng 9, hàng chục người thiệt mạng.
Sau tai nạn, 09 tháng 9, Thủ tướng Việt Nam đã ban hành Công văn số 1357 để đối phó với điện sạt lở Mu Geng Village Quận tai nạn chì kẽm huyện của tỉnh Yên Bái, tìm kiếm UBND Yên Bái dân tỉnh Ủy ban tìm kiếm cứu nạn Quốc gia và Quốc gia Việt Nam .
Do tai nạn sạt lở đất, Yên Bái chính quyền tỉnh đã quyết định hủy bỏ "2012 Mu Geng Village khu vực danh lam thắng cảnh bậc thang Tỉnh Yên Bái Văn hóa, Thể thao và Du lịch Tuần" dự kiến ​​từ 14-ngày 20 tháng chín tổ chức.
Để đối phó với những thiên tai, Hội Chữ thập đỏ đã được các tỉnh Việt Nam Thanh Hóa và Hà Tĩnh Yee với tổng số 420 triệu đồng của hàng cứu trợ khẩn cấp và hỗ trợ tài chính cho các tỉnh Yên Bái nạn nhân tai nạn sạt lở đất và gia đình họ.
Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Hà Nội cũng dành 5 tỷ đồng tài chính của Thanh Hóa, và Yee Hà Tĩnh khu vực tỉnh thiên tai và các cư dân khác để giúp người dân địa phương khắc phục hậu quả lũ lụt.
5, Hội nghị Bộ trưởng Năng lượng ASEAN 30, được tổ chức từ ngày 12-ngày 13 tháng 9, Hội nghị thứ 30 ASEAN Energy Bộ trưởng (AMEM 30) được tổ chức tại Phnom Penh tại Campuchia.
Ông Li Suguang, Thứ trưởng Bộ Thương mại của Việt Nam đã tham dự cuộc họp.
Tập trung thảo luận tại phiên họp này, "Unicom ASEAN xanh" chủ đề, được thiết kế để tăng cường hơn nữa hợp tác ASEAN trong lĩnh vực năng lượng, để hỗ trợ các nước thành viên sử dụng hiệu quả năng lượng và tăng cường sự phát triển của ASEAN Green Energy.
Trong bài phát biểu tại cuộc họp, Thủ tướng Campuchia Hun Sen nói rằng vấn đề an ninh năng lượng vẫn là một trong những thách thức lớn của ASEAN.
Ông kêu gọi các nước thành viên của Bộ trưởng ASEAN họp Năng lượng tập trung vào thảo luận về thủy điện, năng lượng gió, năng lượng mặt trời, năng lượng sinh học và dầu diesel sinh học và phát triển năng lượng và năng lượng tái tạo các vấn đề khác, khu vực ASEAN thành một năng lượng xanh.
Trong khuôn khổ Hội nghị Bộ trưởng Năng lượng ASEAN lần thứ 30, EAS EMM6 cũng đã được tổ chức tại Phnom Penh vào ngày 12 tháng 9.
Tại cuộc họp, các Bộ trưởng nhấn mạnh rằng ASEAN nên tiếp tục thúc đẩy hợp tác trong lĩnh vực năng lượng giữa các nước và các doanh nghiệp trong khu vực để đảm bảo an ninh năng lượng và góp phần thực hiện mục tiêu phát triển kinh tế xã hội trong khu vực vào năm 2015 của ASEAN..
Hội nghị Bộ trưởng Năng lượng ASEAN lần thứ 31 và các cuộc họp sẽ được tổ chức tại Indonesia vào năm 2013.
6, Hội nghị ASEAN về TTXH của các nhóm dễ bị tổn thương đã được tổ chức tại Hà Nội, Việt Nam tại Hà Nội, Việt Nam Lao động, Thương binh và Xã hội và các cơ quan tị nạn LHQ (UNHCR), được tổ chức cùng 11 tháng 9 trong 8 phúc lợi xã hội ASEAN và Hội nghị Phát triển quan chức cấp cao (SOMSWD 8) của khung .
Mục đích là để nâng cao sự hiểu biết của mỗi nước thành viên ASEAN trong các tiêu chuẩn và các văn bản cho an sinh xã hội của các nhóm dễ bị tổn thương quốc tế, tăng cường các nước ASEAN về các nhóm dễ bị tổn thương (bao gồm cả phụ nữ, trẻ em, người già, người tàn tật, vv) trao đổi thông tin an sinh xã hội chiến lược, chính sách và các chương trình.
Phúc lợi và Phát triển Xã hội 8 ASEAN quan chức September 13, có tựa đề "Tăng cường dịch vụ xã hội và bảo trợ xã hội cho các nhóm dễ bị tổn thương" sẽ được tổ chức tại Hà Nội.
Thứ trưởng Bộ Lao động, Thương binh và Xã hội Việt Nam Nguyễn Chung nói chuyện tại cuộc họp nhấn mạnh rằng các nước ASEAN cần tăng cường hợp tác song phương và đa phương để giải quyết hiệu quả các vấn đề xã hội, đặc biệt là các vấn đề liên quan đến quyền và lợi ích của phụ nữ, trẻ em, người già và những nhóm dễ bị tổn thương người nghèo và khác.
SOM xem xét việc thực hiện và giám sát các nội dung phúc lợi liên quan đến xã hội như quy hoạch cộng đồng văn hóa ASEAN tổng thể xã hội; đánh giá của ASEAN giai đoạn 2007-2010 giai đoạn của xã hội phúc lợi, gia đình và kế hoạch hành động của trẻ em để hoàn thành các Mục tiêu Phát triển Thiên niên tiến bộ và thực hiện .
Hội nghị cũng tham khảo và áp chương trình nghị sự và thảo luận về Hội nghị Quan chức cao cấp ASEAN lần thứ 7 tại Nhật Bản và Hàn Quốc với nội dung phúc lợi xã hội và Phát triển.
