Các tin tức của cơ quan tin tức 2012.9.13
-----------------
Nhân dịp kỷ niệm lần thứ 202 của Mexico (1810.9.14 - 2012.9.14), ngày 13 tháng 9, Chủ tịch nước Trương Tấn Thành đã gửi điện mừng tới Tổng thống Mexico Calderón.
· Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh rằng chính phủ Việt Nam, chính phủ Việt Nam không có IMF (IMF) hay ASEAN + 3 dự trữ ngoại hối cho vay sử dụng để giải quyết vấn đề kinh tế trong nước.
· Dmitry Salamackin, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Ukraina, được mời đến thăm và làm việc tại Việt Nam.
Sáng ngày 13 tháng 9, Bộ trưởng Quốc phòng Feng Guangqing đã tổ chức lễ đón Bộ trưởng Quốc phòng Ucraina thăm Việt Nam.
Sau đó, hai bên đã đàm phán.
· 13 tháng chín để đáp ứng với một phóng viên hỏi, phát ngôn viên Liang Qingyi Bộ Ngoại giao Việt Nam nhấn mạnh rằng Việt Nam vào Lãnh sự quán Mỹ tại Libya vào ngày 11 tháng 9 đã tấn công lên án mạnh mẽ.
Ngày 13 tháng 9, theo văn phòng đại diện của Ngân hàng Thế giới tại Việt Nam, Ban Điều hành Ngân hàng Thế giới đã thông qua quỹ đầu tư cho "Dự án Phát triển Nguồn Tối ưu hóa Việt Nam".
· Diễn đàn Trao đổi Thương mại Việt Nam-Ba Lan được tổ chức vào ngày 13 tháng 9 tại thành phố Hồ Chí Minh.
· Từ đầu năm đến nay, cá kiểm tra đồng bằng sông Cửu Long kiếm được thu nhập ngoại hối 1,1 tỷ đô la Mỹ.
· Kishore Rausch, giám đốc Trung tâm Di sản Thế giới của UNESCO, bình luận về việc thúc đẩy thủ đô Thăng Long - Hà Nội.
· Năm du lịch quốc gia Plain Haiphong-Honghe 2013 năm "The Red River Civilization" nhằm mục đích thúc đẩy các điểm du lịch ở vùng đồng bằng phía Bắc và thu hút du khách từ trong và ngoài nước.
· 30 chuyên gia cấp cao từ 22 quốc gia trong các cơ sở IP Asia Pacific tham dự hội thảo "Chiến lược Bản quyền và phát triển chính sách" đã được tổ chức tại thành phố Hồ Chí Minh hưởng.
• Năm 2012, Thành phố Hồ Chí Minh trong khuôn khổ Hội chợ Du lịch quốc tế, các thành phố du lịch hạ lưu sông Mekong (Thành phố Hồ Chí Minh, thủ đô Phnom Penh, Vientiane và Yangon) Hội nghị các thị trưởng lần đầu tiên được tổ chức tại Thành phố Hồ Chí Minh.
· Việt Nam Thực phẩm quốc tế và nước giải khát Triển lãm và triển lãm thực phẩm và chế biến nước giải khát và bao bì thiết bị quốc tế từ ngày 13-ngày 16 Tháng 9 tổ chức tại Triển lãm Quốc tế TP Hồ Chí Minh và Trung tâm Hội nghị Xinping.
· Vòng chung kết Canoe 2012 quốc gia bắt đầu vào ngày 13 tháng 9 tại Câu lạc bộ Chèo thuyền West Lake ở Hà Nội.
