Việt Nam không cần xin vay vốn từ Quỹ Tiền tệ Quốc tế
-----------------
Gần đây, trong cuộc họp lãnh đạo chính thức của APEC (APEC) của Twentieth tổ chức tại thành phố Nga Vladivostok, Tổng thống Indonesia Susilo Bambang Yudhoyono cho biết Indonesia và ASEAN thành viên .
Về vấn đề này, một cuộc phỏng vấn với các cuộc phỏng vấn phóng viên Thông tấn xã, Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng đã làm cho nó rõ ràng rằng kinh tế vĩ mô Việt Nam ổn định hơn, cân đối ngân sách nhà nước hiện hành, đủ dự trữ ngoại hối và tăng lòng tin thị trường và như vậy, Chính phủ Việt Nam khẳng định rằng Việt Nam là không cần thiết cho quốc tế .
Chính phủ Việt Nam sẽ tiếp tục duy trì hợp tác chặt chẽ và hợp tác trong khuôn khổ IMF và ASEAN cộng với ba khuôn khổ hợp tác, bao gồm các hoạt động giám sát kinh tế vĩ mô thông thường.
Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng cho biết, theo Việt Nam là một thành viên tích cực của các thỏa thuận đa phương Sáng kiến ​​Chiang Mai của các nước thành viên gặp khó khăn cần sự trợ giúp khẩn cấp, có quyền nộp đơn xin hỗ trợ vốn vay để ASEAN trong sự mất cân bằng ngắn hạn thanh toán quốc tế và ngoại hối thanh khoản cho .
Kể từ đầu năm 2012, kinh tế vĩ mô ở Việt Nam đang có những thay đổi tích cực.
Tám tháng đầu năm, tỷ lệ lạm phát được kiểm soát ở mức 2,86% hoặc ít hơn, năm nay nó dự kiến ​​tỷ lệ lạm phát khoảng 6%.
thặng dư Việt Nam quốc gia tài khoản vãng lai của $ 6 tỷ đồng; cán cân thanh toán tổng thể thặng dư khoảng tỷ $ 8; dự trữ ngoại hối tăng hơn gấp đôi vào đầu năm nay, thị trường ngoại hối và tỷ giá hối đoái vẫn ổn định; kim ngạch xuất khẩu tăng gần 20%, thâm hụt lên tới .
Ngoài ra, việc tổ chức lại cơ cấu kinh tế ở Việt Nam, bao gồm cả ngành ngân hàng, ban đầu đã mang lại kết quả khả quan.
Hiện nay, chính sách kiểm soát vĩ mô của chính phủ Việt Nam đã nhận được sự tán dương cao từ cộng đồng quốc tế.
