Ruan Chunfu Phó Thủ tướng Trung ương Nghiên cứu: tỉnh cần chú ý tăng đầu tư vào kinh tế nông nghiệp
-----------------
Ruan Chunfu Thủ tướng và một số lãnh đạo tỉnh Quảng Ngãi đã tổ chức một cuộc họp làm việc (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam tại Hà Nội - 8 09:00, với Thủ tướng Việt Nam Ruan Chunfu Quảng Ngãi lãnh đạo xương sống đã tổ chức một buổi làm việc, Ủy ban Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam .
Ruan Chunfu Phát biểu tại buổi làm việc Thủ tướng Chính phủ với sự nhấn mạnh đặc biệt về tiềm năng phát triển và phòng cho tỉnh Quảng Ngãi, trong khi chỉ rõ ra những thiếu sót của tỉnh, trong đó có việc điều chỉnh chậm chạp của cơ cấu nông nghiệp, chỉ số xây dựng nông thôn mới đạt đến một tỷ lệ hoàn thành thấp, một tỷ lệ lớn hơn của người nghèo .
Ông Nguyễn khuyến cáo rằng tỉnh này nên tăng đầu tư cho nông nghiệp, lâm nghiệp và thủy sản, tiếp tục theo luật của thị trường để giải quyết nền kinh tế nông nghiệp, công nghiệp chế biến, mô hình phát triển ngành dịch vụ.
Ruan Chunfu Gia Bảo hỏi tỉnh Quảng Ngãi tiếp tục cải thiện kế hoạch phát triển có liên quan, đặc biệt là quy hoạch hạ tầng giao thông, từng bước tối ưu hóa cơ cấu đầu tư; tập trung vào đầu tư xã hội và các dự án đầu tư xã hội; đẩy mạnh công tác bảo vệ rừng và rừng, vv.
* Ngay chính ngày Thủ tướng Nguyễn Thu Chun đến nhà máy sản xuất Yogyakarta và chúc mừng toàn thể nhân viên của nhà máy.
Ruan Chunfu Yung Thủ tướng đã đến nhà máy lọc dầu Cam, lời chào thân ái đến toàn bộ nhân viên của nhà máy (Nguồn: TTXVN) Nhà máy lọc Orange Tree là một dự án trọng điểm quốc gia, tổng vốn đầu tư lên đến tỷ $ 3, sản lượng chế biến dầu thô đạt 6,5 triệu tấn.
Đến thời điểm này, sản lượng dầu mỏ đạt 41,37 triệu tấn, doanh thu 41,18 triệu tấn, chuyển sang tài chính nhà nước 130,18 nghìn tỷ đồng (khoảng 59,17 tỷ USD).
Trong bảy tháng đầu năm 2016, Nhà máy Lọc Rồng Giống đã sản xuất được 3,99 triệu tấn dầu thô, bằng 68% kế hoạch năm đã hoàn thành và chuyển sang tài chính nhà nước 6.900 tỷ đồng.
Ruan Chunfu Thủ tướng vẫn đạt được kết quả tốt trên thị trường hiện nay và sự sụt giảm của giá dầu trong bối cảnh thế giới, sản xuất và quản lý Yung nhà máy lọc dầu cam đánh giá cao và suy nghĩ, Yung nhà máy lọc dầu cam đạt được kết quả hoạt động để hoàn thành sự phát triển kinh tế và xã hội quốc gia làm nhiệm vụ quan trọng .
Ruan Chunfu cũng đến thăm mô hình nhà container (Nguồn: TTXVN) Ruan Chunfu cũng viếng thăm bởi HELP Pilot xã hội AG tại mỗi trường tộc nội trú dân tộc miền núi của tỉnh mở rộng mô hình nhà container, đánh giá cao của dự án là để giải quyết sinh viên dân tộc thiểu số địa phương ". .
