Các đại biểu quốc hội Việt Nam đã chuẩn bị các câu hỏi trước khi hỏi về hoạt động của các quan chức chính phủ
-----------------
Đại diện của Quốc hội.
(Nguồn: Internet) Thông tấn xã Việt Nam Hà Nội - Phiên họp thứ 14 của kỳ họp thứ ba của Quốc hội 13 tháng 6 Bắt đầu Đặt câu hỏi Các thành viên Chính phủ.
Theo "Đài Tiếng nói Việt Nam", câu hỏi về những vấn đề cuộc họp và trả lời tập trung vào giai đoạn tiếp theo của hoạt động các biện pháp tái cơ cấu hiệu quả đột phá cấu trúc và thực hiện lộ trình nông nghiệp; nâng cao các biện pháp cụ thể để đưa vào phát triển nguồn đầu tư xã hội, xem hiện trạng và cải thiện công tác điều trị y tế .
Quốc hội thay mặt Tỉnh Bình Dương, Liu nói ở Bình Nhưỡng nội dung câu hỏi đánh giá: "Câu hỏi nội dung và trả lời các hoạt động thẩm vấn những vấn đề quan trọng.
Tôi sẽ tiến hành một loạt các câu hỏi về quản lý văn hoá, nông nghiệp, tiếp nhận các nguyên đơn và giải quyết khiếu nại và báo cáo..
Theo tinh thần của Quốc hội và đại biểu quốc hội và các đối tác chính phủ, đại diện của Quốc hội nhân dân toàn quốc, chúng tôi sẽ làm tốt để đảm bảo rằng các vấn đề lao động.
"Trong ba ngày kể từ khi hoạt động trong câu hỏi và trả lời các câu hỏi, Bộ trưởng Bộ Nông nghiệp và Bộ trưởng Phát triển nông thôn, Bộ trưởng Bộ Du lịch Thể thao Văn hóa, Bộ trưởng Bộ Y tế, Bộ trưởng Bộ kế hoạch đầu tư bốn đại diện của Quốc hội sẽ trả lời câu hỏi đáng quan tâm.
Vào ngày 13, ông Ruan Chunqiang, Bộ trưởng Bộ Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn, và ông Nguyễn Yuen Shan, Bộ trưởng Văn hoá, Thể thao và Du lịch, sẽ chấp nhận câu hỏi của đại diện Quốc hội.
