Trong 40 năm qua, hợp tác Việt Nam - Thái Lan đã và đang phát triển
-----------------
Cựu Thái Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Ngoại giao HYPER tài chính (Nguồn: Việt Nam Volkskrant) VNA Hà Nội - giá trị Thái kỷ niệm 40 năm (1976/08/06 ~ 2016/08/06) thiết lập quan hệ ngoại giao nhân dịp này, cựu Thái Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Ngoại giao HYPER tiếp nhận tài chính .
40 năm trước, Phó Thủ tướng cựu Thái và Ngoại trưởng Choi và Việt Nam HYPER cuối Bộ trưởng Ngoại giao Nguyễn Tài Wei Zheng đã ký Nghị định thư quan hệ ngoại giao, đặt nền tảng cho một đối tác chiến lược tốt hơn giữa Việt Nam và Thái Lan ngày nay.
Phóng viên: Bạn và Bộ trưởng Ngoại giao Việt Nam Nguyễn Thị Liên đã ký Thỏa thuận Thái-Thái ngày 6 tháng 8 năm 1976 về quan hệ ngoại giao tại Hà Nội.
Xin vui lòng cho chúng tôi biết về bối cảnh lịch sử? .
Tôi muốn nhắc lại rằng vào thời điểm đó, chính quyền quân sự Thái Lan đã nắm quyền.
Dưới sự chuyên chế của quân đội Thái Lan, không ai được phép tranh luận.
Với chiến dịch tuyên truyền "Domino Theory" của chính phủ Hoa Kỳ, quân đội Thái đã thuyết phục người dân rằng một ngày nào đó quân đội miền bắc Việt Nam sẽ xâm chiếm Thái Lan.
Tuy nhiên, đảng chính trị của tôi và tôi không có niềm tin vào nó.
Tôi mạnh mẽ phản đối Dean Rusk, sau đó Bộ trưởng Ngoại giao Hoa Kỳ và ông Thanat Khoman, sau đó là Ngoại trưởng Thái Lan, tháng 3 năm 1962 đã ký một lá thư về cam kết của Hoa Kỳ để giúp đỡ và bảo vệ Thái Lan khỏi sự xâm lược của cộng sản .
Bởi vì điều này có nghĩa là Thái Lan sẽ nằm dưới sự kiểm soát của Hoa Kỳ.
Trên thực tế, chúng tôi luôn có xu hướng ủng hộ chính sách Hoa Kỳ chứ không phải chính sách của chúng tôi, không vì lợi ích của chúng tôi.
Tôi chống lại điều đó và đã cãi nhau dữ dội với Tana Koman về quốc hội.
Đó là nền tảng của năm.
Là Bộ trưởng Ngoại giao Thái Lan, tôi đã tuyên bố rõ ràng rằng Thái Lan sẽ thực hiện chính sách đối ngoại của mình trong việc thiết lập quan hệ hữu nghị với Việt Nam, Campuchia, Lào và Myanmar.
Hoa Kỳ đang ở quá xa chúng ta nên chúng ta nên thiết lập quan hệ hữu nghị hơn với các nước láng giềng.
Đây là chính sách đầu tiên của chúng tôi.
Như tôi đã hứa, dù có bao nhiêu khó khăn tôi phải đối mặt, tôi nhấn mạnh vào việc thực hiện chính sách trên.
Người Thái Lan tin rằng Chính phủ quân sự Hoa Kỳ và Thái Lan Tuyên truyền Thông tin về Một Ngày Các Quân đội ở Miền Bắc Việt Nam sẽ xâm chiếm Thái Lan.
Đương nhiên, họ cảm thấy sợ hãi.
Tôi đề nghị rằng phái đoàn Thái Lan đến Văn phòng LHQ và phái đoàn Việt Nam tới văn phòng của LHQ tổ chức đối thoại.
Đây là dịp để Thủ tướng Thái Lan và Ngoại trưởng Thái Lan tiếp theo • Chaithhai Choonhavan và Thứ trưởng Ngoại giao Việt Nam Pan Yin sẽ tổ chức cuộc đối thoại đầu tiên.
Tuy nhiên, cuộc đối thoại này sẽ vẫn mang lại kết quả.
Khi Pan Xian đến Hà Nội, Việt Nam từ New York, Hoa Kỳ, cá nhân tôi gặp anh ta tại sân bay trong khi băng qua biên giới.
Tôi gửi ông đến sân bay quốc tế Don Muang tòa nhà trụ sở chính và nói với anh ta, • Ông Chatichai Choonhavan không còn đóng vai trò là Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Thái Lan.
Vì một số vấn đề chưa được giải quyết, Việt Nam và Thái Lan không thành lập quan hệ ngoại giao.
Thứ nhất, quân đội Hoa Kỳ vẫn còn có trụ sở tại Thái Lan.
Thứ hai, vấn đề về nhà của người Thái.
Tôi đã nói với ông Poon Yin, chúng tôi có thời gian để thảo luận về một vấn đề sau khi khác.
Vì vậy, sau khi trở về Hà Nội, cả hai chúng tôi đợi cho đến thời điểm thích hợp.
Chúng tôi quyết định rằng chúng tôi sẽ đàm phán.
Chúng tôi nhận thấy rằng nếu chúng ta có thể giải quyết tất cả các vấn đề với Lào, chúng tôi có thể làm tương tự với Việt Nam..
Vì vậy, trước khi đến thăm Hà Nội, chúng tôi đã viếng thăm thành phố Viêng Chăn.
Trong chuyến thăm Hà Nội, tôi gặp rất nhiều khó khăn trong việc thuyết phục Bộ trưởng Ngoại giao Việt Nam Nguyễn Vuit.
Tôi đã tranh luận với anh ấy nhiều lần và cuối cùng đã đạt được sự đồng thuận về tất cả các vấn đề.
Vào thời điểm đó, tôi đã rất hạnh phúc vì sau nhiều năm tôi đã nhận ra được niềm tin và ước mơ của mình rằng chúng ta có thể là bạn và bây giờ chúng tôi là bạn.
Tất cả không tin, và tôi tin.
Trở về Thái Lan, tôi được dán nhãn "Chủ tịch Uỷ ban Trung ương Đảng Cộng sản Thái Lan" vì tôi đã đến thăm hai nước cộng sản như Lào và Việt Nam.
Vào thời điểm đó, quân đội Thái Lan tin rằng "Chen Yu Choi phải là một người cộng sản".
Tuy nhiên, tôi không sợ vào thời điểm đó, bởi vì tôi nghĩ rằng chính phủ Việt Nam làm thế nào để cai trị đất nước là một điều của người Việt Nam chứ không phải là điều của tôi.
Chính phủ Thái Lan làm thế nào để quản trị đất nước là một điều của Thái Lan, không phải là một điều Việt Nam.
Vì vậy, chúng ta nên duy trì sự tôn trọng lẫn nhau và tôn trọng niềm tin của mình.
Đây là quan điểm của tôi và là điểm mà chúng ta đã đạt được sự đồng thuận.
Điều này có nghĩa rằng chúng tôi làm tất cả mọi thứ, cai trị đất nước của mình, làm việc của riêng mình để tin rằng, lẫn nhau không can thiệp vào tín ngưỡng của nhau.
Tôi rất vui vì thỏa thuận ký kết vào ngày 6 tháng 8 năm 1976 đã dẫn đến nhiều điều khác đã thay đổi.
Không ai nghĩ rằng Việt Nam, Lào và Campuchia sẽ trở thành các nước thành viên ASEAN và sẽ thiết lập quan hệ ngoại giao với các nước khác.
Tôi tự hào vì đã đóng góp một phần.
Đây cũng là vinh dự của tất cả các quan chức và quan chức của Bộ Ngoại giao Thái Lan.
Kể từ đó, kể từ khi tôi và Hà Nội, Ngoại trưởng Việt Nam, có nhiều điểm tương đồng, mối quan hệ giữa chúng tôi rất gần.
Phóng viên: Sau khi Việt Nam và Thái Lan hoàn thành các cuộc đàm phán ký kết thoả thuận trên? .
Tuy nhiên, các cuộc thảo luận đã diễn ra nhiều tháng trước.
Tôi nhớ rằng chúng tôi đã có cuộc họp vào lúc 10 giờ sáng ngày 6 tháng 8 năm 1976.
Trước buổi họp, ông Ruan Wei Zheng nói: "Chúng ta sẽ cùng nhau ăn kem với nhau trước cuộc họp sáng nay..
"Vì vậy, chúng tôi ăn kem Việt Nam, ngon.
Sau đó, chúng tôi bắt đầu đàm phán để hoàn thành các thỏa thuận.
Có thể là gelato có thể giúp chúng tôi đạt được thỏa thuận.
Chúng tôi đã đạt được sự đồng thuận về một số vấn đề vẫn còn tồn tại.
Tuy nhiên, các vấn đề khác đã nổi lên.
Mặc dù chúng tôi đồng ý về tất cả các vấn đề, theo luật Thái Lan, chính phủ Thái Lan đã chấp thuận khi thiết lập quan hệ ngoại giao với bất kỳ nước nào.
Tôi ca ngợi Thái Lan Thủ tướng Seni Pramoj "Bạn là lãnh đạo của chính phủ và bạn nên quyết định..
Tôi hoàn thành nhiệm vụ của mình.
Công việc của tôi rất nặng.
Việt Nam và chúng tôi đồng ý về các điều khoản của thỏa thuận.
Bây giờ là lúc ký hợp đồng.
Hai giờ sau, ông nói: "Tốt! .
Phóng viên: Sau khi thiết lập quan hệ ngoại giao cách đây 40 năm, mối quan hệ hợp tác giữa Việt Nam và Thái Lan đã có nhiều biến động.
Bạn đã đóng một vai trò quan trọng trong việc xây dựng mối quan hệ này.
Xin lỗi, bạn cảm thấy thế nào về điều này? .
Sau khi ký kết thoả thuận thiết lập quan hệ ngoại giao giữa Việt Nam và Thái Lan, quan hệ giữa hai nước vẫn còn gặp nhiều rắc rối.
Tuy nhiên, chúng tôi đã làm tất cả mọi thứ.
Các xoắn và biến không nghiêm trọng, chỉ là một vấn đề nhỏ.
Chúng ta đều cam kết đẩy những mối quan hệ này lên một tầm cao mới.
Tôi nghĩ chúng tôi đã thành công.
Để tôi kể cho bạn một câu chuyện có thật.
Khi ông Ruan Jiashi thay ông Ruan Wei Zheng làm Bộ trưởng Ngoại giao của Việt Nam, tôi không còn là Bộ trưởng Ngoại giao Thái Lan nữa.
Tuy nhiên, tôi có mối quan hệ gần gũi với ông Ruan Jishi.
Một lần, phía Việt Nam bắt được 5 tàu đánh cá Thái Lan và nhiều ngư dân.
Vào thời điểm đó, chính phủ Thái Lan đã thua lỗ.
Tôi đã nói với ông Ruan Ji Shi cho biết: "Xin hãy giúp tôi.
Ngư dân bị bắt là những người nghèo.
Ông nói rằng tất cả ngư dân Việt Nam bị phạt 1.000 đô la đều bị phạt theo luật pháp Việt Nam, vì vậy ông ta không trả gì.
Tôi nói rằng họ rất khó khăn và không có tiền để trả tiền phạt.
Vài tuần sau, ông Ruan Ji Shi gọi cho tôi và nhận xét: "Ồ, ông Chen Yu Choi, chúng tôi là bạn.
Tôi sẽ thả thuyền đánh cá Thái Lan và ngư dân.
Tuy nhiên, tôi phải tuân thủ luật pháp Việt Nam.
Vì vậy, mỗi người trong số họ đã bị phạt $ 1 thay vì 1.000 đô la nó được sử dụng để được.
"Những hành động trên cho thấy chúng ta có từ bi và tình bạn.
Sau khi trở về nhà, họ thăm tôi và cho tôi một số cá tươi.
Tôi kể câu chuyện này cho ông Ruan Ji Shi Nghe.
Khi tôi viếng thăm Hà Nội hai năm trước, điều đầu tiên tôi làm là thăm vợ của bà Ruan Ji-shih.
Tôi tôn trọng anh ấy.
Tháng tới, tôi sẽ trở lại Hà Nội và thăm nhà mình.
Con trai của ông ta, Phó Thủ tướng và Bộ trưởng Ngoại giao Việt Nam, Fan Pingming đã gọi chú tôi là tôi vì tôi là bạn của cha tôi.
Chúng tôi - Ruan Ji Shi và Chen Yu Choi có một mối quan hệ anh em.
Phóng viên: Làm thế nào để bạn đánh giá triển vọng phát triển tương lai của quan hệ Việt Nam Thái Lan? .
Trong tương lai, Thái Lan sẽ không chỉ tăng cường quan hệ với Việt Nam mà còn với Lào, Campuchia và Myanmar.
Lý do không chỉ là chúng tôi là tất cả các nước thành viên ASEAN.
Con đường phát triển của ASEAN vẫn còn lâu.
Năm nay, xuất khẩu gạo của Việt Nam ước đạt 2,5 triệu tấn.
Xuất khẩu gạo của Việt Nam ước đạt 4,5-5 triệu tấn.
Myanmar và Ấn Độ cũng xuất khẩu gạo.
Thái Lan, Việt Nam và Myanmar ít nhất sẽ tập hợp lại để thảo luận cách giảm giá gạo xuất khẩu để đạt được lợi ích lẫn nhau và đạt được kết quả.
Khi làm như vậy, các mối quan hệ giữa các nước trong các lĩnh vực chính trị, kinh tế, văn hoá và xã hội đang ngày càng tiến lên phía trước.
Tôi thấy một tương lai rất tốt đẹp.
PV: Nhân dịp kỷ niệm 40 năm thiết lập quan hệ ngoại giao giữa Việt Nam và Thái Lan, ông có thể xin gửi lời chào trân trọng đến cả hai dân tộc không? .
Chúng tôi từng chiến đấu chống lại nhau.
Bây giờ, chúng tôi là anh em.
Tôi rất vui mừng được chứng kiến ​​sự phát triển của sự hợp tác giữa hai bên kể từ ngày 6 tháng 8 năm 1976..
Tôi tin rằng người dân Việt Nam và Thái Lan sẽ tiếp tục làm sâu sắc hơn các quan hệ hữu nghị này.
Trong 40 năm, chúng tôi vẫn đang ở điểm xuất phát.
Chúng tôi cần thúc đẩy hơn nữa sự hợp tác giữa hai bên trong tất cả các lĩnh vực nhằm tăng cường sự đoàn kết của hai nước.
Theo tôi, tất cả các nước thành viên ASEAN sẽ hợp tác để xây dựng một cộng đồng vững chắc và mở rộng.
Tôi xin bày tỏ lòng biết ơn đối với những người Việt Nam luôn ủng hộ và ban phước cho tôi và người dân Thái Lan.
