Đảng Cộng sản Việt Nam tổ chức Đối thoại Lý thuyết lần thứ hai với các Đảng Dân chủ Xã hội Đức
-----------------
Ngày 11 tháng 9 tại Berlin, thủ đô của Đức, Đảng Cộng sản Việt Nam và Đảng Dân chủ Xã hội Đức tổ chức một cuộc đối thoại thứ hai về "Đào tạo nguồn nhân lực và Năng lượng tái tạo".
Ban Chính trị Trung ương CPPCC, Bí thư Ban Chấp hành Trung ương, Bộ trưởng Bộ Tuyên truyền Trung ương, Chủ tịch Uỷ ban Trung ương Đinh Yixiong lãnh đạo một phái đoàn Đảng Cộng sản Việt Nam tham dự cuộc đối thoại.
Khi phiên đối thoại phát biểu khai mạc, Bộ trưởng Bộ Trung Việt Nam truyền giáo, Chủ tịch của lý thuyết Trung ương Ding Shixiong và Quốc hội Đức, Bộ trưởng Liên bang Giáo dục và Nghiên cứu ở Đức Edel Gardner · Boorman (Edelgard Bulmann) Bà cùng nhấn mạnh hai .
Hội nghị đối thoại, cả hai chuyên gia và học giả về các vấn đề lý thuyết ở nước mình và hai bên trong việc thực hiện giáo dục, đào tạo nghề, đào tạo nguồn nhân lực, lao động và việc làm, sự phát triển của năng lượng xanh, năng lượng tái tạo, môi trường chính sách sinh thái theo định hướng và phát triển bền vững của xã hội .
Tháng 11 năm 2011, cuộc đối thoại lý luận đầu tiên giữa Đảng Cộng sản Việt Nam và Đảng Dân chủ Xã hội Đức được tổ chức tại Hà Nội, Việt Nam.
