Trại công tác phân giới cắm mốc biên giới đã tổ chức tại tỉnh
-----------------
Giá trị của thiết lập quan hệ ngoại giao 50 năm cũ "quan hệ hữu nghị và hợp tác cũ hiệp ước" ký kỷ niệm 35 năm vào năm 2012 và cũ - tình bạn cũ và tinh thần đoàn kết của Nhân dịp này, tổ chức ngày 11 tháng 9 tại thành phố East River, tỉnh Quảng Trị, tỉnh Việt Nam Việt Nam Quảng Trị .
Tại cuộc họp, các nhà lãnh đạo của cả hai bên đánh giá việc thực hiện của năm 2011 Biên bản ghi nhớ về các tỉnh biên giới của hai nước, tăng cường tình hữu nghị giữa hai nội dung chủ yếu của người dân nông thôn và các tỉnh biên giới thỏa thuận người, giao tiếp và quan hệ truyền thống.
Trong những năm gần đây, tỉnh Quảng Trị đã tuần tra biên giới nhiều lần đơn phương hoặc cả hai trong những hoạt động với các tỉnh Lào Savannakhet về lực lượng, với hàng chục người tham gia.
Đồng thời, tạo điều kiện cho sự tăng trưởng kinh tế của hai dân tộc và trao đổi thông tin với nhau trong dịp lễ hội.
Hai bên cần tăng cường hợp tác trong việc ngăn ngừa các tội phạm khác nhau.
Ranh giới được dựng lên trên các khía cạnh của công việc, tính đến nay, trên biên giới với tỉnh của Việt Nam tỉnh Quảng Trị Savannakhet tại Lào trên diện rộng, đánh dấu ranh giới trong 35 địa điểm đã được hoàn tất 31, hiện ở mọi khía cạnh để cải thiện trụ cột biên giới của họ giữa hai nước để nộp hồ sơ .
Cho đến nay, tỉnh Lào Savannakhet, tổng cộng 23 công ty đầu tư đang hoạt động tại Việt Nam với tổng vốn đầu tư 1,41 triệu USD.
Hai bên đã ký một bản ghi nhớ về sự cần thiết để mở rộng nội dung và thực hiện các thỏa thuận, trong đó nhấn mạnh việc tăng cường quan hệ hữu nghị và thực hiện các hoạt động trao đổi và tạo điều kiện thuận lợi cho các công ty khác nhau và khách du lịch cho người nhập cư giải phóng mặt bằng và nghiên cứu cơ hội hợp tác song phương trong việc đầu tư, nâng cấp khu vực cảng quốc lộ giao thông xây dựng lại .
