Bộ trưởng Ngoại giao Việt Nam: Chủ tịch Hồ Cẩm Đào Zhang Jinchuang tập trung phát triển quan hệ mới thông qua việc phát triển quan hệ với Việt Nam
-----------------
Chủ tịch nước Trương Tấn Thành và đoàn cấp cao Việt Nam đã kết thúc chuyến thăm cấp nhà nước đến Kazakhstan.
Bộ trưởng Ngoại giao Việt Nam Fan Ping-ming đã chấp nhận cuộc phỏng vấn với giới truyền thông Việt Nam do chuyến thăm này.
Bộ trưởng Ngoại giao Việt Nam Fan Ping-ming cho biết từ ngày 9 đến ngày 11 tháng 9, Chủ tịch nước Trương Tấn Thành và một phái đoàn cấp cao đến Việt Nam đã đến thăm nước Cộng hòa Kazakhstan.
Chuyến thăm được thực hiện tại một động lực tốt của sự phát triển và nền để kỷ niệm 20 năm ngày thiết lập quan hệ ngoại giao giữa hai nước trong nhiều cách quan hệ hữu nghị truyền thống và hợp tác giữa Việt Nam và Kazakhstan.
Quan hệ chính trị giữa Việt Nam và Hamas tiếp tục được củng cố và phát triển.
Hai bên đã ký một thỏa thuận hợp tác khung trong lĩnh vực kinh tế, thương mại, ngoại giao, giáo dục, đầu tư, lao động, công lý, du lịch, và đặt nền tảng pháp lý cho việc thúc đẩy hơn nữa hợp tác song phương trong các lĩnh vực khác nhau.
hợp tác kinh tế và thương mại giữa hai nước đang di chuyển theo một hướng tích cực, trong năm 2011, thương mại song phương lên tới 49 triệu $, bảy tháng đầu năm nay, kim ngạch thương mại song phương giữa Kazakhstan lên tới xấp xỉ 41 triệu $.
Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Phạm Bình Minh của Việt Nam nghĩ, Chủ tịch Việt Trương Tấn Sang và đảng của ông trong chuyến thăm Kazakhstan có ý nghĩa lớn để thúc đẩy sự phát triển của quan hệ song phương phục hồi năng lực càng Kazakhstan, trong khi Kazakhstan phản ánh việc củng cố và tăng cường hợp tác thực dụng song phương .
Các kết quả đạt được trong chuyến thăm này, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Phạm Bình Minh của Việt Nam đã chỉ ra rằng Tổng thống Việt Trương Tấn Sang nhân chuyến thăm làm dòng chính của bê tông và kết quả hữu hình, như sau: Thứ nhất, hai nhà lãnh đạo cùng nhấn mạnh rằng tiếp tục tăng cường .
Thứ hai, hai bên đạt được thỏa thuận về các biện pháp cụ thể để tăng cường hợp tác giữa hai nước, lưu ý rằng sẽ tích cực thúc đẩy sự khởi đầu sớm đàm phán về một thỏa thuận thương mại tự do giữa Việt Nam và ba nước thuộc Liên minh Hải quan Nga, Belarus, Kazakhstan và ký kết các hiệp định.
Thứ ba, cả hai bên đều nhất trí rằng dầu khí là một lĩnh vực hợp tác quan trọng trong quan hệ song phương.
Thứ tư, hai bên đã ký kết một số văn bản hợp tác trong lĩnh vực kiểm dịch thực vật, ngân hàng, hàng không và hợp tác địa phương, tạo cơ sở pháp lý cho cơ chế hợp tác song phương.
Thứ năm, hai bên đã đồng ý mở đường bay trực tiếp từ Astana của Kazakhstan đến thành phố Hồ Chí Minh vào cuối năm 2012.
Trong chuyến thăm này, hai nhà lãnh đạo đã tham dự "Tuần lễ Văn hóa Việt Nam tại Kazakhstan", lễ khai mạc và nhất trí tăng cường trao đổi văn hóa song phương.
Kazakhstan sẽ tổ chức "Tuần lễ Văn hoá Kazakhstan ở Việt Nam" vào năm 2013.
Bộ trưởng Bộ Ngoại giao của Việt Nam Phạm Bình Minh cho rằng, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đã đến thăm nhà nước tới Kazakhstan sẽ giúp tăng cường hơn nữa quan hệ với các nước bạn truyền thống Việt Nam trên thế giới, góp phần vào việc mở rộng hiệu quả của các tuyến đường có độ phân giải bên ngoài Vietcong XI.
