Đảng Cộng sản Việt Nam và Đảng Dân chủ Xã hội Đức tăng cường hợp tác
-----------------
Trong chuyến thăm của ông sang Đức, ngày 10 tháng 9 tại thành viên Đảng Bộ Chính trị, Bộ trưởng Bộ Bộ truyền giáo Trung ương, Chủ tịch Hội nghiên cứu lý thuyết Trung ương Ding Shixiong là người đứng đầu phái đoàn của Đảng Cộng sản Việt Nam đã đến thăm Viện Friedrich Ebert Viện Đức ( .
Phó Chủ tịch Đảng Dân chủ Xã hội Đức · Andrea Nale Si (Andrea Nahles) Kính thưa các nhà lãnh đạo khác của các cuộc thảo luận nghiêm túc và thẳng thắn SPD trong những thách thức hiện nay phải đối mặt với cả hai bên để làm việc với đoàn đại biểu của Đảng Cộng sản Việt Nam, những tin tức tích cực và tiêu cực công tác đảng .
Tướng Ding Shixiong Đảng Cộng sản Việt Nam Ủy ban Trung ương Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng chuyển tải lời chúc mừng đến Tổng thống của Đảng Dân chủ Xã hội Đức, và nói rằng Việt Nam đánh giá cao vị trí quan trọng của Đức trong giai đoạn châu Âu và thế giới.
Việt Nam mong muốn thúc đẩy hơn nữa quan hệ hợp tác giữa hai bên và các dân tộc.
Bộ trưởng Ding đề nghị hai bên nên thúc đẩy mạnh mẽ việc trao đổi chuyến thăm giữa các đoàn và học hỏi từ kinh nghiệm của nhau trong đào tạo nghề.
Thay mặt lãnh đạo của Đảng Cộng sản Việt Nam, Bộ trưởng Bộ Ding Shixiong mời lãnh đạo SPD Đức và Dân chủ Xã hội Đức Đảng Phó Chủ tịch, bà Andrea · Nale Si trong năm tới dự kiến ​​sẽ đến thăm Việt Nam và tham dự cuộc đối thoại lý thuyết thứ ba sẽ được tổ chức tại Việt Nam trong năm tới.
