Việt Nam và Kazakhstan thúc đẩy hợp tác kinh tế và thương mại
-----------------
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên báo cáo, September 11, trong chuyến thăm Kazakhstan, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang Việt gặp với Thủ tướng Kazakhstan Karim Massimov.
Trong cuộc họp, hai bên nhấn mạnh rằng cơ sở quan hệ chính trị tốt đẹp giữa hai nước trên hai mặt của Trung Quốc và Kazakhstan sẽ thúc đẩy quan hệ kinh tế và thương mại giữa hai nước làm cho nó tương xứng với tiềm năng để đáp ứng nguyện vọng của nhân dân hai nước.
Hai nhà lãnh đạo sẽ thảo luận các biện pháp nhằm thúc đẩy quan hệ kinh tế và thương mại song phương, bao gồm tăng nhập khẩu và xuất khẩu hỗ trợ, bắt đầu sớm đàm phán giữa Việt Nam và Kazakhstan, Nga, Belarus Liên minh Hải quan Hiệp định Thương mại Tự do, đã ký một thỏa thuận hợp tác trong lĩnh vực của nền kinh tế và thương mại, vv.
Hai bên nhất trí tăng cường hợp tác lâu dài trong lĩnh vực năng lượng, đặc biệt là khai thác dầu khí và sản xuất ở Kazakhstan, Việt Nam hoặc một nước thứ ba như.
Sau buổi làm việc, Chủ tịch nước Việt Trương Tấn Sang và Thủ tướng Kazakhstan Karim Massimov đã tham dự diễn đàn doanh nghiệp Kazakhstan và tham dự buổi lễ nhậm chức của Hội đồng Kinh doanh Kazakhstan.
Cùng ngày, Chủ tịch nước Trương Tấn Thành đã có cuộc gặp với các đại diện kinh doanh của Kazakhstan.
Chủ tịch Trương Chí Cường nhấn mạnh Việt Nam sẵn sàng tạo điều kiện cho hoạt động hiệu quả của các doanh nghiệp Kazakh tại Việt Nam đồng thời khuyến khích các doanh nghiệp Việt Nam mở rộng hợp tác trong các lĩnh vực thuận lợi của hai bên.
Ngoài ra, Chủ tịch Trương Tấn Thành đã đến thăm Công ty Dầu khí Quốc gia Kazakhstan, Đại học Nazazbayev và Trung tâm Hành chính mới của Astana ở thủ đô của Kazakhstan.
Cùng ngày, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang và đoàn đại biểu Việt cao cấp rời Astana, kết thúc chuyến thăm chính thức của ông tới Kazakhstan.
