Đảng Cộng sản Việt Nam tăng cường mối quan hệ với các nước châu Phi
-----------------
Thực hiện của Đảng Cộng sản Việt Nam "Tăng cường quan hệ Đảng nước ngoài" chương trình, thời gian gần đây, Trung ương Đảng, Thứ trưởng Bộ Ngoại Chen dẫn đầu một phái đoàn đến lợi ích thăm và làm việc Ai Cập, Algeria, Angola và Ba Phi khác.
Trong chuyến thăm Ai Cập từ ngày 8 tháng 9 đến ngày 9 tháng 9, phái đoàn Việt Nam đã có buổi làm việc với đoàn đại biểu Đảng Cộng sản Ai Cập, phái đoàn các bên Tự do và Chính thức và đoàn đại biểu Đảng Xã hội.
Vào buổi làm việc, các đảng chính trị Phái đoàn của Ai Cập đã bày tỏ sự ngưỡng mộ đối với sự nghiệp đấu tranh giải phóng dân tộc của nhân dân Việt Nam, và đánh giá cao những thành tựu Việt Nam đã đạt được trong những năm qua trong sự nghiệp đổi mới, hy vọng trong tương lai để tăng cường quan hệ hợp tác với Đảng Cộng sản Việt Nam, và mạnh mẽ thúc đẩy và Việt Nam trong sản xuất nông nghiệp, công nghiệp .
Trước đó, trong chuyến thăm của ông tới Angola, đoàn công tác của Đảng Cộng sản Việt Nam để tham gia vào các đoàn quan sát viên quốc tế, đại diện giám sát của Quốc hội của đoàn Angola và bầu cử tổng thống, Phong trào Giải phóng Nhân dân Angola bên (MPLA) để thúc đẩy hợp tác song phương giữa hai bên và hai nước đã hội đàm.
Ngoài ra, trong chuyến thăm của ông tới Algeria, đoàn công tác của Đảng Cộng sản Việt Nam và các quốc gia Mặt trận giải phóng Đảng Algeria (FLN) Đoàn đã hội đàm với Tổng Thư ký Ủy ban Trung ương CPC gặp Người phát ngôn của Mặt trận Dân tộc Giải phóng Algeria và quốc hội Algeria, để thảo luận tăng cường quan hệ giữa hai bên, vì vậy .
