Hội nghị thượng đỉnh APEC về "hội nhập và phát triển, đổi mới và thịnh vượng" để đạt được thỏa thuận
-----------------
09 tháng 9 tại thành phố Liên bang Nga, Vladivostok, APEC (APEC) họp lãnh đạo chính thức của Twentieth tiếp tục thảo luận làm thế nào để tăng cường an ninh lương thực, thúc đẩy sự đổi mới và tăng cường hợp tác trong khu vực châu Á-Thái Bình Dương và tình hình kinh tế thế giới và các vấn đề khác.
Đây là lần đầu tiên an ninh lương thực trở thành vấn đề chính trong hội nghị thượng đỉnh APEC.
Tổng thống Nga Vladimir Putin nhấn mạnh rằng hiện nay, an ninh lương thực đã trở thành một thách thức toàn cầu, ông nói, là diễn đàn quan trọng nhất đối với hợp tác kinh tế trong khu vực, để giải quyết vấn đề này, APEC nên có biện pháp mạnh.
Phát biểu tại buổi làm việc, Chủ tịch nước Việt Trương Tấn Sang nhấn mạnh nhu cầu đảm bảo an ninh lương thực và chiến lược quốc gia tổng thể, chuyển dịch cơ cấu kinh tế, chặt chẽ với nhau để đạt được các Mục tiêu Thiên niên kỷ và khí hậu thay đổi phát triển.
Khi nói về những kinh nghiệm của Việt Nam, Trương Tấn Sang chủ tịch nhấn mạnh rằng sự phát triển nông nghiệp và nông thôn của Việt Nam là nguyên nhân của cải cách và mở cửa một bước đột phá, và tiếp tục là để duy trì sự ổn định kinh tế vĩ mô ở Việt Nam, để duy trì tăng trưởng kinh tế và bảo vệ sự sống còn của các biện pháp hiệu quả.
Chủ tịch Zhang Jinchu đề nghị các nền kinh tế thành viên của APEC nên thúc đẩy hợp tác với ASEAN, ASEAN cộng với ba và cơ chế Nam-Nam để giúp các nước đang phát triển bảo vệ an ninh lương thực.
Khi nói về nền kinh tế thế giới và tình hình kinh tế khu vực châu Á-Thái Bình Dương, tất cả các nhà lãnh đạo của sự phục hồi kinh tế, phân rã đà tăng trưởng, châu Âu bất ổn thị trường tài chính và ảnh hưởng sâu rộng tác động của cuộc khủng hoảng nợ và các tổ chức cùng một thái độ.
Trương Tấn Sang Chủ tịch đề nghị APEC cần tập trung hơn vào sự hỗ trợ của các nền kinh tế thành viên để chuyển dịch cơ cấu kinh tế và chuyển đổi chế độ tăng trưởng, cơ chế quản lý đối với những thay đổi trong nền kinh tế thế giới hướng tới một phát huy đầy đủ công bằng hơn, dân chủ hơn, hiệu quả hơn và cung cấp cho các nước đang phát triển và mới nổi .
Chiều ngày 9 tháng 9, hội nghị thượng đỉnh lần thứ 20 của các nhà lãnh đạo APEC đã kết thúc trên đảo Nga.
Tất cả các nhà lãnh đạo đã thông qua tuyên bố chung về "hội nhập và phát triển, đổi mới và thịnh vượng".
Trước đó, Chủ tịch Zhang Jinchu đã tham dự cuộc đối thoại giữa lãnh đạo và đại diện của Hội đồng tư vấn kinh doanh APEC.
