Tổng Bí thư Đảng Cộng sản Việt Nam Nguyễn Phú Quốc thuộc Bộ Khoa học và Công nghệ Việt Nam để hướng dẫn công việc
-----------------
10 Tháng 9 buổi sáng, Đảng Cộng sản Ủy ban Việt Nam Trung ương Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng và Bộ Khoa học và Công nghệ, các nhà lãnh đạo chính đã tổ chức cuộc họp về việc thực hiện các nghị quyết liên quan của XI Đảng "định hướng xã hội chủ nghĩa trong trường hợp của Việt Nam và sẽ được đệ trình lên xem xét đảng XI của Sixth Phiên họp toàn thể của .
Phát biểu tại hội nghị, Tổng Bí thư Đảng Cộng sản Việt Nam Nguyễn Phú Fu nhấn mạnh rằng các nhà khoa học là những đại diện của nhân dân và sức sống của đất nước. Đảng và nhà nước Việt Nam luôn quan tâm đến việc thúc đẩy sự phát triển của khoa học và công nghệ.
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đề nghị các đại biểu cần tập trung vào việc đánh giá các hoạt động khoa học và công nghệ trong những thành tựu đáng ghi nhận và những vấn đề nhằm xác định nhiệm vụ phía trước, tiếp tục đổi mới và nâng cao hiệu quả của hoạt động khoa học và công nghệ, để đảm bảo rằng khoa học và công nghệ thực sự trở thành sự nghiệp công nghiệp quốc gia và hiện đại hóa chính .
Tại cuộc họp, đại diện các bộ ngành trung ương đồng ý rằng cải cách nên tiếp tục và nâng cao hơn nữa những lợi ích của hoạt động khoa học và công nghệ, được coi là mỗi chiến lược phát triển, một phần quan trọng của việc lập kế hoạch và kế hoạch.
Trong khi đó, nhà nước phải xây dựng cơ chế và chính sách để điều trị cán bộ nghiên cứu khoa học.
