Cơ quan thông tin khác trong tuần này (2012.9.3 - 2012.9.9) xem lại tin tức
-----------------
1, Chính phủ Việt Nam sẽ tổ chức thường xuyên chủ trì một phiên họp thường kỳ tháng Tám Tháng Tám 05-ngày 06 Tháng 9 tại Hà Nội, Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng.
Chính phủ Việt Nam sẽ mạnh mẽ mở rộng và đồng bộ hóa việc thực hiện các biện pháp khác nhau nhằm đạt được mục tiêu đề ra trong năm 2012 với GDP là 5,2% và tỷ lệ lạm phát dưới 7%.
Thành viên thường đồng ý rằng chính phủ về kinh tế và xã hội vẫn phải đối mặt với nhiều khó khăn và thách thức, nổi bật nhất là tốc độ tăng trưởng xuất khẩu thấp hơn trong tháng Bảy, nợ khó đòi và thỏa thuận với các khoản nợ xấu trong hệ thống ngân hàng không phải là một thay đổi tích cực, thị trường tài chính tiền tệ là rất phức tạp, mỗi .
Về kế hoạch năm 2013, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh sự cần thiết phải đảm bảo tốc độ tăng trưởng khoảng 6%, thúc đẩy mạnh mẽ các nhiệm vụ như tổ chức lại cơ cấu kinh tế và bảo vệ sinh kế của người dân.
Tại cuộc họp, các thành viên của Chính phủ cũng đã thảo luận về "đổi mới và nâng cao sản xuất và quản lý hiệu quả của doanh nghiệp nhà nước, kinh tế nhà nước để duy trì vai trò trung tâm trong nền kinh tế thị trường định hướng xã hội chủ nghĩa" dự thảo "Luật Đấu thầu" (sửa đổi), "chống tham nhũng Luật" ( .
Mở cuộc họp báo thường kỳ Chính phủ Việt Nam vào ngày 5, Giám đốc Bộ trưởng Takenori Dan Văn phòng Chính phủ Việt Nam, cho biết khi nó làm cho việc đánh giá về hiện tượng lạm phát tăng trở lại, vào năm 2013 kế hoạch, chính phủ Việt Nam vẫn là ưu tiên hàng đầu của vĩ mô .
Trả lời câu hỏi của phóng viên về việc phá vỡ các biện pháp hình sự của các ngân hàng độc quyền, Bộ trưởng Takenori nhấn mạnh rằng bất kỳ ai vi phạm luật pháp và các quy định đều phải được đối xử nghiêm ngặt mà không có ngoại lệ.
Về việc bắt giữ Yang Zhiyong, Bộ trưởng Wu Deguo cho biết, các biện pháp điều tra, truy tố và giám sát Yang Zhiyong được thực hiện theo luật pháp.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã theo dõi vụ việc.
2. Chủ tịch nước Trương Tấn Sang tham dự APEC 20 hội nghị thượng đỉnh theo lời mời của Tổng thống Nga Vladimir Putin và Tổng thống Việt Trương Tấn Sang từ ngày 06-ngày 09 Tháng Chín Nga cho APEC sẽ được tổ chức tại thành phố Vladivostok Điều .
07 tháng 9, Trương Tấn Sang chủ tịch làm một bài phát biểu tại Hội nghị thượng đỉnh CEO APEC kéo dài hai ngày "Nước: a toàn cầu tài nguyên thiên nhiên chiến lược mới", các bài phát biểu.
Ông nhấn mạnh rằng nguồn nước ngày càng trở nên khan hiếm tài nguyên thiên nhiên chiến lược toàn cầu, không chỉ mà còn có tác động đối với môi trường an ninh ở nhiều nước trên thế giới về phát triển kinh tế, và đánh giá cao vai trò của mỗi công ty trong nghiên cứu nguồn nước trong việc bảo tồn và sử dụng hiệu quả và .
09 tháng 9 tại thành phố Liên bang Nga, Vladivostok, APEC (APEC) họp lãnh đạo chính thức của Twentieth tiếp tục thảo luận làm thế nào để tăng cường an ninh lương thực, thúc đẩy sự đổi mới và tăng cường hợp tác trong khu vực châu Á-Thái Bình Dương và tình hình kinh tế thế giới và các vấn đề khác.
Phát biểu tại buổi làm việc, Chủ tịch nước Việt Trương Tấn Sang nhấn mạnh nhu cầu đảm bảo an ninh lương thực và chiến lược quốc gia tổng thể, chuyển dịch cơ cấu kinh tế, chặt chẽ với nhau để đạt được các Mục tiêu Thiên niên kỷ và khí hậu thay đổi phát triển.
Zhang Jinchuan cho rằng tất cả các nước thành viên APEC cần tăng cường hợp tác với ASEAN, ASEAN cộng với ba và cơ chế Nam-Nam để giúp các nước đang phát triển bảo vệ an ninh lương thực.
Chiều ngày 9 tháng 9, hội nghị thượng đỉnh lần thứ 20 của các nhà lãnh đạo APEC đã kết thúc trên đảo Nga.
Các nhà lãnh đạo của tất cả các nước đã thông qua tuyên bố chung về "sáp nhập phát triển và thúc đẩy đổi mới và thịnh vượng".
Trong quá trình thăm Nga để tham dự APEC (APEC) lãnh đạo không chính thức họp XX, Trương Tấn Sang tham dự của các nhà lãnh đạo của các thành viên APEC với Chủ tịch Hội đồng Tư vấn Kinh doanh APEC và đại diện của các diễn đàn đối thoại kinh doanh Nga; gặp với Tổng thống Nga Vladimir Putin .
3, Loa của Indonesia Hạ viện để thăm Việt Nam theo lời mời của Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sinh Hùng, Chủ Tịch Hạ viện Indonesia, ASEAN liên Nghị viện Union (AIPA) chính 席马尔祖基 Ali trên 05-ngày 06 tháng 9 thăm và làm việc tại Việt Nam.
Ngày 5 tháng 9 tại Hà Nội, Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sang-hsiung đã tổ chức một buổi lễ lớn chào đón Chủ tịch Marzuki Ali.
Kể từ đó, hai bên đã hội đàm.
Trong cuộc hội đàm, hai bên đã giới thiệu tình hình nghị viện của hai nước và hai nước đối với nhau.
Hai bên nhất trí tăng cường trao đổi cấp cao các chuyến thăm và đoàn đại biểu cấp cao hai nước phái đoàn quốc hội, và mạnh mẽ thúc đẩy hợp tác hữu nghị quan hệ hữu nghị truyền thống và toàn diện giữa các cơ quan lập pháp của hai nước và nhân dân hai nước.
Ngoài ra, hai bên cũng thúc đẩy các thỏa thuận hợp tác song phương có chữ ký của Đại hội, các diễn đàn nghị viện quốc tế và khu vực, đặc biệt là trong hợp tác chặt chẽ với Liên minh ASEAN liên Nghị viện và liên Nghị viện Union (IPU) và các vấn đề khác để đạt được thỏa thuận.
Cùng ngày, Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng đã gặp Chủ tịch Hạ viện Indonesia viện là chuyến thăm Việt Nam, ASEAN liên Nghị viện Liên minh chính 席马尔祖基 Ali (Marzuki Alie).
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng vui mừng nhận thấy quan hệ hữu nghị và hợp tác giữa Việt Nam và Indonesia đã có sự phát triển mạnh mẽ hơn, chúng tôi hy vọng hai bên để làm cho mọi nỗ lực hướng tới sự phát triển của hợp tác song phương giữa chiều rộng và chiều sâu hướng, giúp đỡ trong sự phát triển của đất nước của họ, đồng thời thúc đẩy đàm phán phân định vùng đặc quyền kinh tế giữa hai nước.
4, Việt Nam và Trung Quốc tổ chức quốc gia đối thoại quốc phòng, an ninh thứ ba của nó sẽ được đưa ra để thực hiện các thỏa thuận giữa Việt Nam và Bộ Quốc phòng của Trung Quốc, ngày 3 tháng 9, Việt Nam - đối thoại chiến lược quốc phòng Trung Quốc được tổ chức tại Hà Nội.
Đô đốc Ruan Zhiyong, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam, đồng chủ tọa cuộc đối thoại với Ma Xiaotian, Phó Chánh Văn phòng của Quân đội Giải phóng Nhân dân Trung Quốc.
Đối thoại khẳng định quan hệ quốc phòng phù hợp của Việt Nam với vị trí của Trung Quốc, giúp thúc đẩy việc thực hiện Tuyên bố chung và sự đồng thuận đạt được bằng các lãnh đạo cấp cao, tăng cường quan hệ quốc phòng.
Cùng ngày, Chủ tịch nước Việt Trương Tấn Sang gặp Quân đội Giải phóng Phó Chánh nhân dân Staff Mã Hiểu Thiên, ông sẽ dẫn đầu phái đoàn đến Việt Nam để tham dự lần thứ ba Quân đội Giải phóng đối thoại chiến lược Thứ trưởng Nhân dân Trung Quốc sẽ chống an ninh.
Trong cuộc họp, Chủ tịch nước Việt Trương Tấn Sang nhấn mạnh rằng quan hệ hữu nghị truyền thống giữa Việt Nam và Trung Quốc đã trở thành tài sản chung của nhân dân hai nước, hy vọng hai nước, đặc biệt là hai đội quân sẽ tăng cường hợp tác để bảo vệ và phát triển các mối quan hệ tốt đẹp của sự hợp tác giữa hai nước.
Chủ tịch nước Trương Tấn Thành tin rằng đây là một thực tế khách quan rằng vẫn có sự khác biệt giữa Việt Nam và Trung Quốc trong các vấn đề biển.
Hai bên cần tuân thủ các hòa bình trên cơ sở đồng thuận và thỏa thuận liên quan đến bởi "Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển" năm 1982 và "Tuyên bố về ứng xử của các bên ở Biển Đông Trung Quốc" (DOC), cho "Bộ Luật Đông Trung Quốc Biển tắc ứng xử" (COC) và pháp luật song phương và quốc tế khác trên .
PLA Phó Tham mưu trưởng Mã Hiểu Thiên cho rằng, quốc phòng đối thoại chiến lược giữa hai nước là trao đổi thẳng thắn hơn về mối quan tâm chung, thúc đẩy sự tin tưởng lẫn nhau và hiểu biết lẫn nhau là một kênh quan trọng đối với việc củng cố và phát triển của đảng song phương, nhà nước, người dân và .
5. Hội nghị lần thứ hai toàn cầu AFC thông cáo của Hà Nội từ ngày 06-ngày 07 tháng 9, do Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn Việt Nam và Chính phủ Hà Lan, Ngân hàng Thế giới, thực phẩm của Liên Hợp Quốc và Nông nghiệp (FAO) phối hợp tổ chức kỳ họp thứ hai của an ninh lương thực Nông nghiệp toàn cầu .
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã đến dự lễ khai mạc và phát biểu.
Phiên họp kéo dài hai ngày thu hút 500 đại biểu đến từ 150 quốc gia và 20 tổ chức quốc tế.
Phát biểu tại lễ khai mạc, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã chỉ ra rằng nông nghiệp đóng một vai trò quan trọng ở Việt Nam và được coi là một lĩnh vực ưu tiên trong chiến lược phát triển kinh tế xã hội của Việt Nam.
Việt Nam cũng là một trong những nước bị ảnh hưởng bởi thiên tai và biến đổi khí hậu.
Qua nhiều năm, theo quan điểm của sự phát triển toàn diện về nông nghiệp tại Việt Nam, chủ động ứng phó với BĐKH, những nỗ lực để làm cho công tác phòng chống thiên tai và giảm rủi ro thiên tai thực hiện, ngành nông nghiệp Việt Nam đã có những thành tựu to lớn.
Ông nhấn mạnh rằng Việt Nam sẵn sàng hợp tác với các tổ chức quốc gia và quốc tế liên quan, đưa ra một mô hình thí điểm nông nghiệp xanh tại Việt Nam, trong khi chia sẻ kinh nghiệm thành công với các nước khác và các nước đối tác khác.
Hội nghị toàn cầu lần thứ 2 của các nhà lãnh đạo cấp cao về nông nghiệp, lương thực và nông nghiệp, với chủ đề "Longing for Action", đã thông qua "Bản tin Hà Nội".
Nó khẳng định an ninh lương thực đã và đang tiếp tục là một vấn đề quan trọng đối với cộng đồng quốc tế và rằng sản xuất lương thực toàn cầu sẽ cần tăng ít nhất 70% vào năm 2050 để nuôi sống 9 tỷ người trên thế giới.
6. Liên hoan Khinh khí cầu Quốc tế lần thứ nhất tổ chức thành công 17 bong bóng nóng từ 12 quốc gia và vùng lãnh thổ trên thế giới tham dự Liên hoan Khinh khí cầu 2012.
Hoạt động tuyệt vời của họ trên Phan Thiết, tỉnh Bình Thuận đã thu hút nhiều du khách trong nước và nước ngoài đến thăm.
Ngoài các chương trình khinh khí cầu, trong lễ hội khinh khí cầu quốc tế hiện nay, ban tổ chức cũng đã tổ chức một paramotor, thả diều, đèn lồng khinh khí cầu, biểu diễn rồng và các mô hình máy bay và các chương trình biểu diễn nghệ thuật, hội chợ thương mại du lịch biển và thức ăn đường phố .
Liên hoan Khinh khí cầu Việt Nam lần thứ nhất năm 2012 đã tạo ra một hình thức thể thao mới và cũng là cơ hội để quảng bá tỉnh Ping-An cũng như phong tục tập quán của người Việt Nam trên thế giới..
