Văn phòng Chính phủ Trung ương Đảng Uỷ ban chỉ đạo công tác Tỉnh Quảng Ninh
-----------------
Ngày 8/9, Bộ Chính trị của Ban Chấp hành Trung ương Đảng đã chỉ đạo công tác về đề xuất của tỉnh Quảng Ninh năm 2020 về phát triển kinh tế xã hội, an ninh quốc gia và triển vọng năm 2030..
Tổng Thư ký Nguyễn Phú Quốc chủ trì cuộc họp.
Ban Chấp hành Trung ương Đảng, Bí thư tỉnh Quảng Ninh Phạm Minh Trụ giới thiệu với Ban Chấp hành Trung ương Đảng về số lượng đề xuất.
Theo đó, mục tiêu của đề xuất là xây dựng tỉnh Quảng Ninh thành một ngành công nghiệp dịch vụ và dịch vụ tỉnh hiện đại, đang lái một trong những sự phát triển kinh tế hàng đầu của nền kinh tế miền Bắc.
Theo đề nghị, tỉnh Quảng Ninh, sẽ xây dựng thí điểm Móng Cái và Vân Đồn hai khu hành chính kinh tế và khác, tỉnh Quảng Ninh để đạt được sự phát triển mang tính đột phá trong năm 2020, năm 2030, đã trở thành nền tảng trực thuộc chính quyền trung ương đặc khu kinh tế.
Cụ thể đám mây làng thành một mô hình sinh thái đô thị và cao cấp, du lịch và trung tâm khu du lịch vui chơi giải trí, mà còn cửa sổ trao đổi thương mại quốc tế của Việt Nam; các Móng Cái thành một thành phố cảng quốc tế hiện đại và một cửa ngõ quan trọng để hợp tác giữa Việt Nam và Đông Nam Á và Đông Bắc Á, sẽ .
Phát biểu tại buổi làm việc, chỉ ra rằng Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng, tỉnh Quảng Ninh của Việt Nam là các tỉnh vùng Đông Bắc có một địa chiến lược quan trọng trong kinh tế, chính trị, văn hóa, ngoại, quốc phòng, an ninh và các khía cạnh khác, tiềm năng to lớn cho sự phát triển của tỉnh.
Bộ Chính trị Trung ương Đảng xem xét sự phát triển của đề nghị này là rất quan trọng, tuy nhiên, tỉnh Quảng Ninh cần tiếp tục nghiên cứu và phân tích tính khả thi của đề xuất.
Chính phủ đốc Ủy ban phía Việt Nam sẽ hướng dẫn các phòng ban trung ương và tỉnh Quảng Ninh để tiếp tục nghiên cứu một số đề xuất về việc phân tích và cải tiến của Bộ Chính trị và trình xem xét.
Sau khi đề xuất được đưa ra, nó sẽ thúc đẩy sự phát triển kinh tế xã hội của tỉnh Quảng Ninh.
