Việt Nam tham dự Hội nghị Bộ trưởng Kinh tế APEC lần thứ 24
-----------------
Từ ngày 5 đến ngày 6 tháng 9, Hội nghị Bộ trưởng Kinh tế và Ngoại trưởng APEC lần thứ 24 sẽ được tổ chức tại Vladivostok, Liên bang Nga.
Bộ trưởng Ngoại giao Việt Nam Fan Pingming và Bộ trưởng Bộ Công thương Wu Huiyuan đã dẫn đầu phái đoàn tham dự cuộc họp.
Nhấn mạnh rằng các cuộc họp, trong phục hồi kinh tế thế giới chậm và gặp nhiều khó khăn gặp phải trong bối cảnh của APEC tiếp tục cần tăng cường hợp tác, thúc đẩy hội nhập khu vực kinh tế, ứng phó hiệu quả với các thách thức toàn cầu, việc nối lại tăng trưởng kinh tế, chuyển đổi chế độ tăng trưởng kinh tế và duy trì ở khu vực châu Á-Thái Bình Dương .
Phát biểu tại buổi làm việc, Bộ trưởng Ngoại giao Việt Nam Phạm Bình Minh nhấn mạnh tầm quan trọng của các nước thành viên APEC nhằm tăng cường hợp tác và nỗ lực để thúc đẩy phục hồi kinh tế và chuyển dịch cơ cấu kinh tế toàn cầu và các vấn đề thương mại đa phương.
APEC để đối phó với tình huống khẩn cấp Nhóm Đồng chủ tịch của trình độ, Bộ trưởng Ngoại giao Việt Nam Phạm Bình Minh sẽ khuyên APEC cần tiếp tục hợp tác để đối phó với thiên tai và tình trạng khẩn cấp như một ý nghĩa cốt lõi bảo vệ an ninh con người và thực hiện Chiến lược tăng trưởng của APEC.
Bộ trưởng Phạm Bình Minh cũng đề nghị APEC cần đóng góp vào nỗ lực quốc tế trong lĩnh vực này, cũng như phối hợp chặt chẽ với các tổ chức trong khu vực.
Bộ trưởng Phạm Bình Minh nhấn mạnh sáng kiến ​​của toàn xã hội tham gia quản lý thiên tai và tăng cường hợp tác APEC trong việc tìm kiếm và cứu nạn trên biển của Việt Nam đề xuất.
An ninh lương thực tại cuộc họp, Bộ trưởng Ngoại giao Việt Nam Phạm Bình Minh khuyến cáo rằng Hoa nên đảm bảo an ninh lương thực và đạt được các Mục tiêu Phát triển Thiên niên kỷ của Liên Hợp Quốc, biến đổi khí hậu, sử dụng bền vững và quản lý bao gồm cả nguồn nước, đại dương và tài nguyên biển, bao gồm cả tự nhiên .
Trong cuộc họp, Hội nghị Bộ trưởng kinh tế của Hiệp định đối tác kinh tế chiến lược xuyên Thái Bình Dương (TPP) đã được tổ chức vào ngày 06 tháng 9, Hiệp định đối tác kinh tế thành viên Hoa Trans-Pacific Strategic hoan nghênh Canada và Mexico để tham gia vào các cuộc đàm phán và nhất trí tiếp tục nỗ lực để hoàn thành cross càng sớm càng tốt .
