Tăng cường sự hợp tác giữa Đảng Cộng sản Việt Nam và Đảng Cộng sản Li Băng Đảng Ba Lan
-----------------
Ngày 7/9, tại Hà Nội, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Cồ gặp gỡ Liên minh Dân chủ Cộng hòa Dân chủ Ba Lan dưới sự lãnh đạo của Đảng Dân chủ Ba Lan, cựu Thủ tướng Leszek Miller, người đang làm việc tại Việt Nam. .
Lacey Milalei tóm lược cho Tổng Thư ký Nguyễn Phuntsu về những phát triển gần đây tại Ba Lan và Đảng Liên minh về Đảng cánh tả Dân chủ ở Ba Lan.
Leszek Miller chúc mừng những thành tựu của nhân dân Việt Nam trong sự nghiệp đổi mới dưới sự lãnh đạo của Đảng Cộng sản Việt Nam thực hiện, và hy vọng rằng hai bên sẽ tiếp tục tăng cường trao đổi thông tin và chia sẻ kinh nghiệm, để được ở diễn đàn chính trị quốc tế đa phương .
Tổng thư ký Việt Nam Nguyễn Phú Trọng hoan nghênh chuyến thăm của Leszek Miller, và nhấn mạnh rằng Đảng Cộng sản Việt Nam luôn coi trọng quan hệ hữu nghị và hợp tác truyền thống Ba Lan Dân chủ Left Liên minh đảng với hy vọng rằng sự hợp tác giữa hai bên sẽ củng cố và phát triển hai sóng .
