Hà Nội tăng cường hợp tác với các thành phố châu Âu
-----------------
Phái đoàn tại Hà Nội và Tổng thư ký của Nhà nước Tư pháp Bern tổ chức tôn giáo địa phương dành riêng cho Christopher và đại diện của cả hai bên ảnh (Nguồn: kinhtedothi.vn) VNA Hà Nội - Đảng Cộng sản Trung ương Việt Nam, Phó Bí thư Hà Nội thành phố Heng Wu Qing .
hàng mục tiêu Hà Nội, thành phố đoàn của ba nước châu Âu để thúc đẩy giao lưu và hợp tác hữu nghị giữa Hà Nội và thủ đô châu Âu, mở cơ hội hợp tác mới cho hai bên trong tương lai.
Trong chuyến thăm của ông đến Thụy Sĩ, đất nước đồng thời thấy bang Bern, Geneva và Thủ trưởng các cuộc họp các bộ phận, hai bên đã chia sẻ với nhau để bảo vệ và phát huy giá trị di sản văn hóa, tạo điều kiện cho kinh nghiệm trong lĩnh vực phát triển du lịch, y tế, an sinh xã hội, giao thông, môi trường và quản lý đô thị và .
Wu và đoàn tùy tùng đã gặp nhau lần lượt với Luc Barthassat, Ủy viên Môi trường, Giao thông và Môi trường của Geneva State và Mauro Poggia, người đứng đầu bộ phận xã hội, việc làm và sức khoẻ của Geneva State, Tư pháp của Bang Bern .
Trong chuyến thăm Tây Ban Nha, đoàn đại biểu thành phố Hà Nội đã rút ra bài học từ các hoạt động tôn giáo trong nước, bảo vệ di sản văn hoá, duy trì và phát triển giá trị của nó, v.v ....
Wu Barn xanh đã gặp gỡ với người đứng đầu của các vấn đề tôn giáo của Bộ Tư pháp Tây Ban Nha và lãnh đạo của thành phố Madrid.
Trong chuyến viếng thăm Ý, ông Wu và đoàn tùy tùng đã thăm Lazio và Rome.
Hà Nội hy vọng sẽ mở rộng hợp tác với khu vực của Lazio trong bốn lĩnh vực chính: văn hóa, du lịch, kinh tế và quy hoạch đô thị.
Ngoài ra, đoàn đại biểu thành phố Hà Nội đã viếng thăm Nhà nước thành phố Vatican.
Hữu nghị giúp thúc đẩy và mở rộng hợp tác giữa Hà Nội và các thành phố Châu Âu trong các lĩnh vực như văn hoá, du lịch, quản lý đô thị, bảo vệ môi trường, giao thông vận tải và công việc tôn giáo.
Các nội dung của từng hợp tác sẽ được thảo luận trong chuyến thăm nhằm thúc đẩy Hà Nội và Thụy Sĩ, Tây Ban Nha và Italia, ba thành phố châu Á để thúc đẩy hợp tác thiết thực và tăng cường hợp tác song phương đã đặt một nền tảng, giúp thúc đẩy phát triển kinh tế và xã hội của thủ đô, Hà Nội, cho .
