Việt Nam phản đối cuộc xâm lăng của Đài Loan đối với chủ quyền của Việt Nam đối với quần đảo Trường Sa
-----------------
Việt Nam phản đối mạnh mẽ và yêu cầu Đài Loan ngay lập tức chấm dứt các vi phạm nghiêm trọng chủ quyền lãnh thổ của Việt Nam trên đảo..
2012 07 Tháng 9, trả lời phóng viên về các quan chức cao cấp của Đài Loan lên rạn san hô carbon đĩa Quần đảo Trường Sa Việt Nam (Bãi B à n Thần) cờ và tuyên bố vấn đề chủ quyền, người phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam Lương Qingyi nói: "Đây là một nghiêm trọng .
Việt Nam phản đối và yêu cầu Đài Loan ngay lập tức chấm dứt những hành động sai lầm này và sẽ không hành động căng thẳng để khiến tình hình ở vùng biển Trường Sa là vấn đề căng thẳng..
