Chủ tịch Jin Jin gặp gỡ Chủ tịch Trung Quốc Hồ Cẩm Đào
-----------------
Chủ tịch nước Trương Tấn Thành đã gặp Chủ tịch Trung Quốc Hồ Cẩm Đào vào ngày 7 tháng 9 tại Vladivostok, Nga.
Trong cuộc họp, Chủ tịch Trung Quốc Hồ Cẩm Đào nhấn mạnh rằng Trung Quốc Đảng, Nhà nước và nhân dân chú trọng đến quan hệ hữu nghị với Đảng Việt Nam, Nhà nước và nhân dân.
Hai nhà lãnh đạo nhất trí cho rằng, trong hoàn cảnh hiện tại, tăng cường sự tin cậy chính trị lẫn nhau và làm sâu sắc thêm quan hệ đối tác hợp tác chiến lược toàn diện giữa Việt Nam có ý nghĩa rất quan trọng.
Hai nhà lãnh đạo cũng nhất trí về những cách thúc đẩy quan hệ giữa hai nước trong tương lai.
Đối với vấn đề hàng hải, cả hai bên cần kiên trì giải quyết các tranh chấp ở Biển Đông một cách hòa bình thông qua đàm phán và đối thoại, để vấn đề Biển Đông không ảnh hưởng đến sự phát triển ổn định của quan hệ song phương.
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đã nói rõ rằng, trong việc giải quyết vấn đề Biển Đông Trung Quốc, hai bên cần thực hiện nghiêm túc các "nguyên tắc cơ bản thỏa thuận về việc hướng dẫn các vấn đề hàng hải để giải quyết vấn Việt Nam" đã được ký kết, "Tuyên bố về cách ứng xử của các bên ở Biển Đông Trung Quốc," Công ước Liên Hợp Quốc về Luật Biển "năm 1982 .
Thay mặt Đảng và Nhà nước Việt Nam, Chủ tịch Trương Tấn Thành chúc Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ 18 của Đảng Cộng sản Trung Quốc thành công tốt đẹp.
