Thủ tướng Nguyễn Thu Chun tham dự Hội nghị Phát triển Du lịch Việt Nam
-----------------
Ruan Chunfu Gia Bảo tham dự Hội nghị Quốc gia Việt Nam phát triển du lịch (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam, tỉnh Quảng Nam - Thể thao Hội nghị Phát triển Du lịch Việt Nam Quốc Văn hóa Du lịch tổ chức tại thủ đô của Nam Hới Quảng An 09 tháng 8.
Thủ tướng Việt Nam Nguyễnulh Phước, Phó Thủ tướng Chính phủ Vương Ting-hui và Phó Thủ tướng Tso Wu Tuk-chan đồng chủ trì cuộc họp.
Cuộc họp đã đạt được một thỏa thuận về các mục tiêu và nhiệm vụ phát triển chính cho năm 2020 và nỗ lực xây dựng ngành du lịch vào nền kinh tế trụ cột ở Việt Nam.
du lịch Việt Nam đang trở thành một điểm sáng trong nền kinh tế, từ đầu năm du khách Việt Nam lên tới 5,5 triệu hành khách, tăng 24%, doanh thu du lịch 235 nghìn tỷ đồng (10,5 tỷ US $).
Năm 2015, ngành du lịch Việt Nam đã tạo ra 750.000 việc làm.
Hiện nay có khoảng 1.500 cơ quan du lịch quốc tế trên toàn quốc, tăng 1,7 lần so với năm 2010, với tốc độ tăng trưởng bình quân hàng năm là 11%.
Hiện tại, đầu tư vào các hoạt động xúc tiến du lịch ở Việt Nam chưa đủ, trung bình mỗi năm đầu tư cho các hoạt động xúc tiến du lịch chỉ là 2 triệu đô la Mỹ, thấp hơn nhiều so với các nước khác.
Mặc dù Việt Nam đã đưa ra các sản phẩm du lịch mới như du lịch đảo biển, du lịch văn hoá và du lịch sinh thái nhưng quy mô và chất lượng của nó vẫn chưa được cải thiện vì chưa nhận được đầu tư tập trung.
Ngoài ra, hoạt động kinh doanh bất hợp pháp trong ngành du lịch vẫn còn tương đối phổ biến, chất lượng quản lý khách sạn không hiệu quả và sự phát triển bền vững của các nguồn tài nguyên du lịch không phải là vấn đề do ngành du lịch Việt Nam giải quyết.
Ruan Chunfu Thủ tướng Phát biểu tại buổi làm việc chỉ ra, nên hướng chuyên môn hóa, tối ưu hóa chất lượng, mục tiêu hướng đến xây dựng hình ảnh của du lịch Việt Nam, nâng cao sức cạnh tranh của du lịch Việt Nam; sản phẩm du lịch, đặc biệt là cao cấp sản phẩm du lịch đa dạng, sự phát triển của một quốc gia .
Ngoài ra, tất cả các ngành, chính quyền địa phương và du lịch cần phối hợp chặt chẽ trong quản lý du lịch để đảm bảo sự an toàn và ổn định của môi trường du lịch và từng bước nâng cao chất lượng dịch vụ du lịch.
