Thủ tướng Việt Nam tham dự Hội nghị cấp cao về An toàn Thực phẩm Nông nghiệp toàn cầu
-----------------
06 tháng 9 buổi sáng, an ninh lương thực và biến đổi khí hậu toàn cầu thứ hai của Hội nghị của Bộ Nông nghiệp Nông nghiệp và Phát triển nông thôn Việt Nam và Chính phủ Hà Lan, Ngân hàng Thế giới và Liên Hợp Quốc Nông lương (FAO) phối hợp tổ chức lễ khai mạc tại Hà Nội các quan chức cấp cao.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã đến dự lễ khai mạc và phát biểu.
Phiên họp này thu hút 500 đại biểu đến từ 150 quốc gia và 20 tổ chức quốc tế trên thế giới.
các hoạt động ưu tiên của phiên này là xác định các nguồn tài chính mới, mở rộng lĩnh vực nghiên cứu và chuyển giao công nghệ; tăng cường sự tham gia của khu vực tư vào các dự án đầu tư thông qua các cơ chế quan hệ đối tác công-tư; tăng cường quản lý rủi ro và đề xuất các giải pháp phù hợp với lễ khai mạc, vv .
Thủ tướng Nguyễn phiên này sẽ tập trung vào nhiều vấn đề thực tế, để xác định phù hợp và hiệu quả để điều trị môi trường cho chiến lược phát triển nông nghiệp để thúc đẩy phát triển bền vững và tăng trưởng xanh, sự phát triển của nông nghiệp sẽ được bao gồm trong những mục tiêu phát triển lớn, khuyến khích sự phát triển của tư nhân tham gia .
Tôi tin rằng kết quả đạt được an ninh thứ hai toàn cầu lương thực và biến đổi khí hậu, các quan chức nông nghiệp cuộc họp sẽ được dự kiến ​​sẽ đóng góp một phần quan trọng đối với biến đổi khí hậu của Liên Hợp Quốc tổ chức vào tháng năm này trong vòng đàm phán mới tại Doha, Qatar.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng tin rằng Việt Nam là một đất nước mà nông nghiệp đóng một vai trò quan trọng và được coi là một lĩnh vực ưu tiên trong chiến lược phát triển kinh tế xã hội của Việt Nam.
Việt Nam cũng là một trong những nước bị ảnh hưởng bởi thiên tai và biến đổi khí hậu.
Qua nhiều năm, theo quan điểm của sự phát triển toàn diện về nông nghiệp tại Việt Nam, chủ động ứng phó với BĐKH, những nỗ lực để làm cho công tác phòng chống thiên tai và giảm rủi ro thiên tai thực hiện, ngành nông nghiệp Việt Nam đã có những thành tựu to lớn, những món ăn đặc biệt nhất .
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh Việt Nam sẵn sàng làm việc với các nước và các tổ chức quốc tế liên quan để khởi động các dự án thí điểm về nông nghiệp xanh ở Việt Nam và chia sẻ kinh nghiệm thành công với các nước đối tác ở các nước khác.
Tại thời điểm này, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cảm ơn và bày tỏ hy vọng rằng các tổ chức quốc tế và bạn bè trên thế giới sẽ tiếp tục hỗ trợ và hỗ trợ phát triển đất nước của Việt Nam..
