Các tin tức khác của cơ quan tin tức 2012.9.6
-----------------
· Giá trị của cầu thủ người Brazil CHLB 190 kỷ niệm ngày Quốc khánh, ngày 06 tháng 9, Tổng thống Việt Trương Tấn Sang lên Tổng thống Brazil Dilma 瓦纳罗塞芙 (Dilma Vana Rousseff) Thông điệp của Congratulation.
· 06 tháng 9 giờ tối tại Hà Nội, Kế hoạch của Việt Nam và Cục Đầu tư nước ngoài đầu tư gặp với công ty Nhật Bản Aichi, Aichi nhằm đánh giá tính hiệu quả của đầu tư kinh doanh tại Việt Nam.
· Ngày 6 tháng 9, Viện Nghiên cứu Lâm nghiệp Việt Nam đã tổ chức Hội nghị Khoa học và Công nghệ Lâm nghiệp Trung ương để đánh giá thành tích của bệnh viện từ năm 2001.
• Tại Việt Nam, Thành phố Hồ Chí Minh, Thiết bị truyền thông Công ty TNHH (TTC) phối hợp tổ chức một hội thảo quốc tế "Việt Nam cung cấp khí đốt tự nhiên hóa lỏng, bảo quản và vận chuyển" với Singapore Tất cả sự kiện Nhóm 06 tháng 9.
· Tổ chức phối hợp với thành phố Hải, Bộ Khoa học và Công nghệ với Bộ Lao Khoa học và Công nghệ ngày 06 Tháng 9 tỉnh Quảng Bình tại Việt Nam Việt Nam, có tựa đề "Tăng cường hợp tác khoa học và công nghệ song phương lớn tuổi" hội thảo.
· Lễ hội văn hoá, thể thao và du lịch Đông Bắc lần thứ tám sẽ được tổ chức từ ngày 27 đến ngày 30 tháng 9 tại tỉnh Xuân Quang.
· Từ năm 2012, được tổ chức ngày 13-ngày 15 Tháng 9 Hội chợ Du lịch quốc tế Thành phố Hồ Chí Minh lần thứ VIII sẽ thu hút 500 công ty từ 30 quốc gia đang tham gia, số lượng khách lên đến 1,8 triệu hành khách.
· Tại thành phố Hồ Chí Minh, Việt Nam Airlines phối hợp tổ chức vào năm 2012 để mở rộng sân bay ở Hội nghị Đông Nam Á và Triển lãm với Lnoppen công ty triển lãm toàn cầu 06 tháng 9.
· Giữ APEC (APEC) Hội nghị Bộ trưởng ngày 24 05-ngày 06 Tháng 9 tại thành phố Viễn Đông Nga Vladivostok, Ngoại trưởng Nga Sergei Lavrov và Bộ trưởng Bộ Phát triển Kinh tế không lov .
Gần đây, một cuộc hội thảo về kinh nghiệm đầu tư tại Việt Nam đã được tổ chức tại Paris, Pháp.
· 05 tháng 9 Đại sứ quán Việt Nam tại Cuba đã tổ chức một buổi hội thảo TTXVN Báo ảnh Việt Nam chung mang tên "hải Việt Nam" triển lãm ảnh với Bảo tàng châu Á.
