Năm 2013, Chính phủ Việt Nam tiếp tục ưu tiên phát triển kinh tế vĩ mô và kiểm soát lạm phát
-----------------
Mở cuộc họp báo thường kỳ Chính phủ Việt Nam vào ngày 5, Giám đốc Bộ trưởng Takenori Dan Văn phòng Chính phủ Việt Nam, cho biết khi nó làm cho việc đánh giá về hiện tượng lạm phát tăng trở lại, vào năm 2013 kế hoạch, chính phủ Việt Nam vẫn là ưu tiên hàng đầu của vĩ mô .
Sau nhiều tháng trong năm nay dự kiến, dựa trên thế giới và yếu tố tích cực trong nước tỷ lệ lạm phát có thể được kiểm soát trong vòng 7%.
Một số doanh nghiệp và thậm chí một số cư dân sẽ bị ảnh hưởng, nhưng chính phủ sẽ vẫn nhấn mạnh vào việc đạt được mục tiêu trên.
Trả lời câu hỏi của phóng viên về cuộc chiến chống lại các biện pháp độc quyền ngân hàng tội phạm, giám đốc phủ tướng Takenori Dan Việt của nhân viên, cho biết pháp luật hiện hành không được định nghĩa rõ ràng Việt bất hợp pháp tội phạm ngân hàng độc quyền, nhưng tội phạm và các hoạt động đầu cơ bất hợp pháp.
Các ngân hàng là một yếu tố quan trọng trong nền kinh tế.
Một trong những lý do của tình trạng bất ổn kinh tế trong những năm gần đây là hệ thống ngân hàng chưa hoàn thành.
Vì vậy, Việt Nam nên tập trung vào ba lĩnh vực tái cơ cấu lớn bao gồm tái cơ cấu ngân hàng.
Để đảm bảo sự phát triển lành mạnh của nền kinh tế Việt Nam, cơ cấu lại nền kinh tế là ưu tiên hàng đầu.
Bộ trưởng Takenori nhấn mạnh rằng bất cứ ai vi phạm pháp luật và các quy định đều được xử lý nghiêm ngặt mà không có ngoại lệ.
Về việc bắt giữ Yang Zhiyong, Bộ trưởng Wu Deguo cho biết, các biện pháp điều tra, truy tố và giám sát Yang Zhiyong được thực hiện theo luật pháp.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã theo dõi vụ việc.
