Việt Nam đứng thứ ba về Đối thoại an ninh quốc phòng với Trung Quốc
-----------------
Ngày 03 tháng 9 tại Hà Nội, Chủ tịch nước Việt Trương Tấn Sang gặp Quân đội Giải phóng Phó Chánh nhân dân Staff Mã Hiểu Thiên, sẽ dẫn đầu phái đoàn đến Việt Nam để tham dự lần thứ ba Quân đội Giải phóng đối thoại chiến lược Thứ trưởng Nhân dân Trung Quốc sẽ chống an ninh.
Trong cuộc họp, Chủ tịch nước Việt Trương Tấn Sang nhấn mạnh rằng quan hệ hữu nghị truyền thống giữa Việt Nam và Trung Quốc đã trở thành tài sản chung của nhân dân hai nước, hy vọng hai nước, đặc biệt là hai đội quân sẽ tăng cường hợp tác để bảo vệ và phát triển các mối quan hệ tốt đẹp của sự hợp tác giữa hai nước.
Chủ tịch Trương hoan nghênh việc lần thứ ba cuộc đối thoại chiến lược Thứ trưởng Trung Quốc sẽ được tổ chức tại Hà Nội, an toàn cháy nổ, và hy vọng hai nước và các lực lượng vũ trang để tiếp tục duy trì lối chơi hiệu quả của các cơ chế đối thoại, mạnh mẽ thúc đẩy giao lưu và hợp tác trong các lĩnh vực khác nhau, để tăng cường tin cậy lẫn nhau, .
Chủ tịch nước Trương Tấn Thành tin rằng đây là một thực tế khách quan rằng vẫn có sự khác biệt giữa Việt Nam và Trung Quốc trong các vấn đề biển.
Hai bên cần tuân thủ các cơ sở thoả thuận có liên quan đạt được sự đồng thuận với "Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển" năm 1982 và "Tuyên bố về ứng xử của các bên ở Biển Đông Trung Quốc" (DOC), cho "Bộ Luật Đông Trung Quốc Biển tắc ứng xử" (COC) và hai nước trên luật pháp quốc tế .
PLA Tổng Tham mưu trưởng Mã Hiểu Thiên, Phó Chủ tịch nước Trương Tấn Sang sẽ được báo cáo về kết quả của cuộc đối thoại chiến lược Thứ trưởng thứ ba giữa anti-an ninh Trung Quốc.
Theo quan điểm của ông, đối thoại chiến lược quốc phòng giữa hai nước là trao đổi thẳng thắn hơn về mối quan tâm chung, thúc đẩy sự tin tưởng lẫn nhau và hiểu biết lẫn nhau là một kênh quan trọng cho việc củng cố và phát triển quan hệ đối tác chiến lược toàn diện giữa hai nước Đảng, Nhà nước, nhân dân và quân đội để góp phần.
Mã Hiểu Thiên nhấn mạnh rằng quân đội Trung Quốc sẵn sàng lực lượng Việt Nam để thực hiện nghiêm túc sự đồng thuận đạt được bằng hai nước, tăng cường thăm lẫn nhau của các đoàn đại biểu quân sự của hai nước và thúc đẩy các lĩnh vực hợp tác cụ thể cho sự phát triển ổn định của Việt Nam-Trung Quốc quan hệ hữu nghị và hợp tác để góp phần.
Trước đây, để bắt đầu thực hiện thỏa thuận của Việt Nam với Bộ Quốc phòng Trung Quốc, cuộc đối thoại Chiến lược Quốc phòng Việt Nam - Trung Quốc ngày 3 tháng 9 đã được tổ chức tại Hà Nội.
Nguyễn Chí Vịnh trên Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam và Quân đội Giải phóng Phó Chánh nhân dân Staff Mã Hiểu Thiên sẽ đồng chủ trì lần thứ ba cuộc đối thoại chiến lược Thứ trưởng Trung Quốc sẽ sa thải an toàn.
Đối thoại sẽ khẳng định quan điểm nhất quán của Việt Nam và Trung Quốc trong mối quan hệ quốc phòng của họ và giúp thúc đẩy sự nhất trí trong các tuyên bố chung và các nhà lãnh đạo hàng đầu của hai nước và tăng cường quan hệ quốc phòng..
Hai bên nhấn mạnh tầm ảnh hưởng tới an ninh khu vực và các vấn đề quốc phòng và phát triển kinh tế song phương và âm mưu quốc tế để tiêu diệt thế lực thù địch của cuộc cách mạng hai nước.
Cuộc đối thoại cũng sẽ khẳng định chủ quyền, quan điểm khu vực Việt Nam chúa quốc gia và các vấn đề quốc tế, hai bên đã trao đổi về tăng cường các biện pháp xây dựng lòng tin, đồng thời thúc đẩy Việt Nam trong khuôn khổ của thỏa thuận có chữ ký của cả hai bên quan hệ quốc phòng.
