Việt Nam và Indonesia tiếp tục phát huy truyền thống hữu nghị và hợp tác toàn diện
-----------------
Nhận lời mời của Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sinh Hùng, Chủ Tịch Hạ viện Indonesia, ASEAN liên Nghị viện Union (AIPA) chính 席马尔祖基 Ali trên 05 Tháng Chín đến Hà Nội, Việt Nam bắt đầu thăm và làm việc.
Sáng ngày 5 tháng 9 tại Hà Nội, Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sang-hsiung đã tổ chức buổi lễ lớn chào đón Chủ tịch Marzuki-Ali.
Kể từ khi thành lập quan hệ ngoại giao cách đây nhiều thập kỷ, quan hệ giữa Việt Nam và Indonesia tiếp tục tiến lên.
Chuyến thăm này của Chủ tịch Hạ viện Indonesia, Marzuki Ali, là mối quan hệ hữu nghị truyền thống và hợp tác toàn diện giữa hai nước và là một phản ánh sống động về quan hệ đối tác chiến lược giữa hai nước.
Sau lễ đón, hai bên đã tổ chức hội đàm.
Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sinh Hùng cho Người phát ngôn của Hạ viện Indonesia, ASEAN liên Nghị viện Liên minh chính 席马尔祖基 Ali và đảng của ông trong chuyến thăm và làm việc tại Việt Nam chào đón nồng nhiệt.
Chủ tịch nước Nguyễn Sang-Hsiung đánh giá cao đóng góp của Marzuki Ali trong nhiệm kỳ từ năm 2011 đến năm 2012 nhằm đạt được các mục tiêu của ASEAN.
Chủ tịch nước Nguyễn Sang-hsiung đánh giá cao vai trò của Indonesia trong các hoạt động gần đây của ASEAN..
Trong cuộc hội đàm, hai bên đã thông tin tóm lược về tình hình trong nghị viện của hai nước và hai nước.
Hai bên nhất trí tăng cường trao đổi cấp cao các chuyến thăm và đoàn đại biểu cấp cao hai nước phái đoàn quốc hội, và mạnh mẽ thúc đẩy hợp tác hữu nghị quan hệ hữu nghị truyền thống và toàn diện giữa các cơ quan lập pháp của hai nước và nhân dân hai nước.
Ngoài ra, hai bên cũng thúc đẩy các thỏa thuận hợp tác song phương có chữ ký của Đại hội, các diễn đàn nghị viện quốc tế và khu vực, đặc biệt là hợp chặt chẽ với ASEAN liên Nghị viện Liên bang và Liên minh Nghị viện (IPU) và các vấn đề khác để đạt được thỏa thuận.
Chủ tịch Hạ viện Indonesia Maerzuji Ali hy vọng hai nước và thúc đẩy Quốc hội để tiếp tục hỗ trợ hai bên đã ký một thỏa thuận hợp tác để tạo điều kiện thuận lợi cho Việt Nam và Indonesia tăng cường hợp tác kinh tế giữa hai nước để thúc đẩy quan hệ hữu nghị và hợp tác giữa hai nước và nhân dân hai nước về phía trước .
