Các tin tức khác của cơ quan tin tức 2012.9.4
-----------------
· 4 tháng 9 buổi sáng, đã hội đàm tại Hà Nội, Bộ trưởng Bộ Tư pháp Anh Xiongjiang với Bộ trưởng Bộ Tư pháp Lào Zhalun Ye Bảo Anh của Việt Nam.
Ngày 4 tháng 9 tại Vientiane, Thủ đô của Lào, Thủ tướng Lào, Tống Kỳ, và đảng của ông đã gặp gỡ với đoàn cấp cao của Bộ Khoa học và Công nghệ Việt Nam đang thăm viếng Lào.
· Theo đánh giá của HSBC, nền kinh tế Việt Nam sẽ phục hồi dần trong quý IV năm 2012.
· Theo văn phòng của Liên hợp quốc tại Việt Nam, Việt Nam sẽ trở thành một trong 30 quốc gia bị ảnh hưởng nhiều nhất bởi biến đổi khí hậu trong ba thập kỷ tới.
Từ ngày 1 tháng 9 đến ngày 3 tháng 9, khu di tích lịch sử của thủ đô Huế, Việt Nam, đón khoảng 20.000 du khách.
Nhân dịp Quốc khánh 2/9, Đại sứ quán Việt Nam tại UAE đã tổ chức "Tháng Văn hoá ẩm thực Việt Nam" tại Abu Dhabi, UAE..
· Gần đây, tại Buenos Aires (Buenos Aires), Văn hóa và Thể thao Bộ Du lịch Việt Nam Đại sứ quán Việt Nam tại Argentina và Bộ Quốc Argentina Văn hóa phối hợp tổ chức mang tên "Chủ tịch Hồ Chí Minh và Việt Nam hải" triển lãm ảnh.
· Ngày 4 tháng 9 tại Bắc Kinh, Chủ tịch Trung Quốc Hồ Cẩm Đào họp với Thủ tướng Singapore Lee Hsien Loong thăm Trung Quốc để thảo luận về hợp tác song phương.
Đầu ngày 4 tháng 9, trận động đất 6,4 độ richter đã tấn công Bali, Indonesia.
• Gần đây, Tổng thống Nga Vladimirski Putin gặp gỡ các nhà lãnh đạo của trung tâm công đoàn APEC.
