Mối quan hệ đặc biệt giữa Việt Nam và Lào là một kho báu vô giá cho hai quốc gia
-----------------
kỷ niệm 50 năm trị Việt Nam và Lào (1962.9.5-2012.9.5) nhân dịp thành lập quan hệ ngoại giao, Chủ tịch Việt Trương Tấn Sang chấp nhận các phóng viên một cuộc phỏng vấn độc quyền về mối quan hệ đặc biệt giữa Việt Nam và Lào, Thông tấn xã Việt Nam hân hạnh giới thiệu người đọc những nội dung chính của cuộc phỏng vấn.
Càng lớn tuổi mối quan hệ đặc biệt đã trở nên nhất quán, không ích kỷ và một ví dụ hiếm hoi của quan hệ quốc liên trong lịch sử quan hệ quốc tế.
Như Bác Hồ kính yêu của chúng tôi cho biết, "sâu hơn sông Hồng và sông Cửu Long" và Chủ tịch Kaysone Phomvihane đã viết, "quý hơn ngọc quý giá nhất", mối quan hệ đặc biệt cũ đã trở thành anh em .
thực hành lịch sử đã chứng minh, nếu không có đoàn kết đặc biệt để chống lại liên minh cũ, hai năm trước giải phóng dân tộc đấu tranh khó khăn để giành chiến thắng, nếu không phải là cũ tình đoàn kết đặc biệt chống lại liên minh, cũ các nước sáng lập của sự nghiệp vệ quốc vĩ đại, đặc biệt là hai sự đổi mới .
Càng lớn tuổi mối quan hệ đặc biệt giữa hai nước cũng có ý nghĩa lớn để giúp đỡ và hỗ trợ lẫn nhau cho sự thịnh vượng của quốc gia tương ứng của họ và phát triển là mục tiêu, mối quan hệ đặc biệt cũ là tạo ra hòa bình, hợp tác và phát triển của môi trường thân thiện và Đông Nam nước châu Á đóng góp, mà còn để đảm bảo rằng .
Năm 1962, Việt Nam chính thức thiết lập quan hệ ngoại giao với Lào.
cơ sở thống nhất lập trường chính trị và quân sự song phương trên đường dây để vào trong cuộc chiến tranh chống lại kẻ thù chung, Đảng Lao động Việt Nam (nay là Đảng Cộng sản Việt Nam) và Đảng Nhân dân Cách mạng Lào đã tổ chức cao ngọn cờ độc lập dân tộc và chủ nghĩa xã hội, kề vai sát cánh, kịp thời .
Chiến thắng của Lào trong cuộc chiến chống lại kẻ thù nước ngoài đã cung cấp sự hỗ trợ phong phú cho cuộc xâm lăng chống lại nước ngoài của Việt Nam và bảo vệ sự nghiệp của miền Bắc Việt Nam ở miền Nam Việt Nam.
Đặc biệt, Lào dân làm việc chặt chẽ với nhân dân Việt Nam, để cùng nhau đối phó với bom kẻ thù, để phát triển đường mòn trên núi dài và đã phát động một chiến dịch lớn để tạo điều kiện thuận lợi cho quân đội Việt Nam để giải phóng miền Nam Việt Nam và Việt Nam hoàn toàn thống nhất đất nước đã có những đóng góp quan trọng vào năm 1975.
Nhắc lại các mối quan hệ cũ 50 năm, đặc biệt là hai nước đã ký 35 năm phát triển, "người cũ quan hệ hữu nghị và hiệp ước hợp tác," quan hệ hữu nghị truyền thống, đoàn kết đặc biệt và song phương về chính trị, ngoại giao, quốc phòng, an ninh, giáo dục và đào tạo, thương mại, đầu tư, .
Hợp tác song phương trong thương mại và đầu tư đã có bước đột phá.
Hiện tại, Việt Nam có hàng trăm dự án đầu tư ở Lào với tổng vốn đầu tư hàng tỷ đô la Mỹ và nằm trong top 53 quốc gia và khu vực đầu tư vào Lào.
Trong những năm gần đây, kim ngạch thương mại hai chiều giữa hai nước tăng qua các năm, năm 2011 lên tới 734 triệu $, chỉ trong nửa đầu năm 2012, con số này đạt 465.700.000 $, tăng 33,1%.
Hai nước này đang nỗ lực để đạt được 1 tỷ đô la Mỹ trong thương mại song phương vào năm 2012 và 2 tỷ đô la Mỹ vào năm 2015.
Hệ thống đặc biệt cũ là kho tàng vô giá của hai quốc gia.
Chúng tôi tin rằng hai thế hệ người sẽ lắng nghe mệnh lệnh của Bác Hồ, như việc bảo vệ "đôi mắt của họ" như để duy trì mối quan hệ đặc biệt giữa cũ, thúc đẩy mối quan hệ đặc biệt cũ tiếp tục phát triển, nó sẽ kéo dài mãi mãi, từ thế hệ này sang thế hệ khác.
