Các tin tức khác của cơ quan tin tức 2012.9.5
-----------------
· 05 tháng 9 pm, Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng đã gặp gỡ thăm Chủ Tịch Hạ Viện Indonesia viện, ASEAN liên Nghị viện Union (AIPA) chính 席马尔祖基 Ali.
· 05 tháng 9 pm họp được đến thăm Việt Nam, Lào Bộ trưởng Bộ Tư pháp Zhalun Ông Ye Bảo, Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng của Việt Nam và Lào hợp tác nghĩ rằng Bộ Tư pháp sẽ giúp thúc đẩy sự phát triển của mối quan hệ đặc biệt cũ.
• Ngày 5 tháng 9, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cảm ơn Thủ tướng mới Abdelmalek Sellal của Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Algeria..
· Nhật Bản tài trợ 337.000 USD cho Dự án Y tế và Giáo dục ở tỉnh Lintong, Việt Nam.
· Dự trữ ngoại hối tăng lên và sự ổn định của đồng Việt Nam sẽ giúp tăng cường độ tin cậy của Ngân hàng Quốc gia Việt Nam.
· 05 tháng 9 sáng tại Hà Nội, Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam tổ chức cuộc họp về Liên đoàn Lao CỦA CÔNG ĐOÀN mười lăm dịch vụ trung tâm đào tạo cán bộ tuyên truyền và thông tin đại chúng.
· Đảng của Tưởng niệm Việt Nam đánh giá cao Li Hongfeng kỷ niệm thứ 110 (1902-2012) và kỷ niệm lần thứ 70 ngày mất của ông (ngày 06 tháng 9 năm 1942 - ngày 06 tháng 9 năm 2012) nhân dịp này, Nhà xuất bản Chính trị Quốc gia Việt Nam công bố "Li Hongfeng - Đảng Cộng sản Việt Nam .
· Belarus tay vợt đầu tiên của thế giới Victoria - Một thẻ Zhalun sẽ đi đến Thành phố Hồ Chí Minh trong năm 2012 Heineken vào ngày 20, tổ chức tại Việt Nam Lanying sân vận động giải đấu quần vợt sao.
· Trong chuyến thăm của phái đoàn đến Việt Nam tại tỉnh Lào Champasak chiếm, quyền tổ chức với tháng Chín tỉnh 5 trong rừng Việt Nam Đà Lạt "Việt Nam - Lào, Lâm Đồng - chiếm đoàn kết đặc biệt của Barcelona, ​​hữu nghị và hợp tác" diễn đàn.
· Huyện Fuguidao, nhà máy điện gió phong phú của Việt Nam đã được đưa vào hoạt động, cung cấp điện cho cư dân đảo giàu có.
· Ngày 5 tháng 9 tại tất cả các trường địa phương đã tổ chức lễ khai trương năm học mới 2012-2013.
· Laizhou, Việt Nam đầu tư 1.39 tỷ đồng để phát triển lâm nghiệp.
· Giá trị kỷ niệm nhân dịp kỷ niệm thứ hai của phát triển thương mại (10 tháng 10 năm 2010 đến ngày 10 tháng 10 năm 2012), Công ty Cổ phần Hàng không Mê Kông Việt Nam đã phát động "Huang Jinsheng mặt trời và mặt trăng," nhượng bộ đặc biệt.
