Những người bạn cũ sẽ gặp nhau ở Pháp
-----------------
Gần đây, Trung tâm Hữu nghị Việt Nam đã được tổ chức tại Trung tâm Văn hoá Việt Nam tại Pháp, Đại sứ quán Việt Nam tại Pháp và Đại sứ quán Lào tại Pháp đã tổ chức Hội nghị Hữu nghị..
Tại cuộc họp, Đại sứ Việt Nam tại Pháp EQUAL xem xét sự phát triển của quan hệ ngoại giao chính thức từ năm 1962 từ các mối quan hệ cũ của tình hữu nghị và đoàn kết giữa hai nước trong quá khứ thời gian cũ của chiến tranh và trong đổi mới kinh doanh và hội nhập hiện nay vào cộng đồng quốc tế và quan hệ hữu nghị và hợp tác.
Đại sứ Yang Zhiyong nhấn mạnh rằng Việt Đảng, Nhà nước và nhân dân luôn coi trọng quan hệ hữu nghị truyền thống và quan hệ hợp tác hữu nghị, và coi đó là các bên trở lên, hai nước và nhân dân hai nước và thúc đẩy nhu cầu bảo vệ cho các thế hệ tương lai của vô giá.
Lao Đại sứ Pháp Marina Anta cắt trong Wang (Khouanta PHALIVONG- phiên âm) nhấn mạnh mối quan hệ đặc biệt giữa cái cũ và không ngừng củng cố và phát triển trên cơ sở của những hình thức mới và các nguyên tắc của mối quan hệ giữa các quốc gia có chủ quyền độc lập, các nhà lãnh đạo của hai nước vào năm 1977 7 .
