APEC 2012: Hợp tác và Phát triển
-----------------
Nhận lời mời của Tổng thống Nga Vladimir Putin và vợ của ông, Tổng thống Việt Trương Tấn Sang và phu nhân sẽ đến Nga để tham dự nhà lãnh đạo APEC lần thứ 20 từ phi 06-ngày 09 tháng 9, tổ chức tại thành phố Nga Vladivostok .
Nội dung: "Hợp tác APEC và Phát triển vào năm 2012," bài báo, bài viết giới thiệu người đọc dịp VNA, Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Việt Nam công bố một bài viết tựa Pei Castle.
Bài báo chỉ ra rằng, hiện nay, APEC đã trở thành một cơ chế quan trọng cho hợp tác kinh tế khu vực, chia sẻ lợi ích và chia sẻ trách nhiệm trong việc duy trì châu Á-Thái Bình Dương trong khu vực hòa bình, ổn định, hợp tác và thịnh vượng và thúc đẩy hợp tác kinh tế.
Việt Nam đã chính thức trở thành thành viên của APEC vào tháng 11 năm 1998, đánh dấu sự mở cửa cho chính sách đối ngoại của Việt Nam trong việc mở cửa, đa dạng hóa, đa phương hóa và hội nhập vào nền kinh tế quốc tế.
Việt Nam coi APEC là một kênh quan trọng thúc đẩy và tăng cường hợp tác với các quốc gia thành viên.
Sau 14 năm làm việc tại APEC, Việt Nam đã và đang là thành viên APEC tích cực và có trách nhiệm.
Thành tựu nổi bật nhất của Việt Nam là tổ chức thành công cuộc tổng tuyển cử APEC năm 2006 và tổ chức hơn 100 sự kiện khác nhau về quy mô của cuộc họp lãnh đạo không chính thức lần thứ 14 APEC.
Trong "Kế hoạch hành động Hà Nội" và "cải cách tổng thể" (Bogor) về việc thực hiện các Mục tiêu Bogor thông qua bởi các cuộc họp lãnh đạo chính thức của APEC lần thứ 14 của APEC như một động lực mới.
Bên cạnh đó, Việt Nam cũng được cung cấp và tổ chức thương mại, đầu tư, hợp tác kinh tế và kỹ thuật, ứng phó khẩn cấp, hơn 70 sáng kiến ​​và hoạt động trong lĩnh vực y tế và công tác phòng chống khủng bố và y khoa khác.
Năm 2012, tổng thống đầu tiên của Việt Nam Nhóm công tác ứng phó APEC khẩn cấp; tổ chức thành công hàng loạt các hoạt động quan trọng, chẳng hạn như viễn thông trong 45 Nhóm công tác Hội nghị Đà Nẵng ở Việt Nam APEC, APEC hội thảo an ninh hàng không thứ ba được tổ chức tại Thành phố Hồ Chí Minh và APEC .
Đồng thời, Việt Nam tích cực tham gia trong các lĩnh vực ưu tiên của APEC phù hợp với lợi ích và mối quan tâm của Việt Nam, chẳng hạn như hợp tác kinh tế, an ninh lương thực, an ninh nguồn nước, ứng phó với thiên tai, bảo vệ tài nguyên biển trong các lĩnh vực như bền vững.
Bài báo này chỉ ra rằng APEC gắn liền với sự phát triển kinh tế, ngoại giao và an ninh của Việt Nam..
Do đó, Việt Nam đã và đang là một nỗ lực để giữ Nga và các thành viên APEC khác cho sự thành công của cuộc họp không chính thức của các nhà lãnh đạo APEC năm nay, khu vực châu Á-Thái Bình Dương trong khu vực hòa bình, hợp tác, phát triển và thịnh vượng đóng góp.
