Cơ quan thông tin khác trong tuần này (2012.8.26-2012.9.2) đánh giá quan trọng
-----------------
1, cả nước đã tổ chức 67 kỷ niệm ngày Quốc khánh của Việt Nam 9 • 2 buổi lễ nhân dịp lễ kỷ niệm ngày Quốc khánh, ngày 01 tháng 9 buổi sáng, trong đó có Ủy ban Đảng Trung ương, Quốc hội, Chính phủ và Mặt trận Tổ quốc và các nhà lãnh đạo khác, trong đó có đoàn đại biểu cấp cao sang Việt Nam .
Tỏ sự kính trọng cuối cùng của họ để tham dự buổi lễ bao gồm: Đảng Cộng sản Thư ký Hội đồng Việt Nam Trung chung Ruanfu Zhong, Chủ tịch Việt Trương Tấn Sang, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng của chính phủ Việt Nam, Quốc hội Việt Nam Chủ tịch Nguyễn Sinh Hùng, cựu Đảng Cộng sản Thư ký Hội đồng Việt Nam Trung tướng Lê Kha, Nông Đức Mạnh, nguyên Chủ tịch nước Trần Đức Lương, nguyên Chủ tịch Quốc hội .
Trên vòng hoa của đoàn là biểu ngữ với dòng chữ: "Các thế hệ của Chủ tịch Hồ Chí Minh mang trong tâm trí cho các thế hệ".
Sau đó, phái đoàn cấp cao của Đảng Cộng sản Việt Nam, quốc gia, quốc hội, chính phủ và mặt trận tổ quốc cũng đã tặng hoa cho các tượng đài tử đạo anh hùng.
Cùng buổi sáng, Bộ Quốc phòng và Ủy ban quân sự trung ương, Ủy ban Trung ương Đảng và Bộ Công an Công an, Bộ Ngoại giao, Đảng bộ thành phố Hà Nội, đoàn công tác của Ủy ban nhân dân thành phố Hà Nội cũng đã đặt vòng hoa tại Tổng thống Lăng Chủ tịch Hồ Chí Minh và anh hùng liệt sĩ tượng đài.
Ngoài ra, nhiều người Việt Nam, chiến binh và khách du lịch quốc tế xếp hàng để thăm viếng các di tích của các trưởng lão.
Gần đây, các đại sứ quán Việt Nam tại Trung Quốc, Úc và các nước khác long trọng tổ chức lễ kỷ niệm 67 năm ngày thành lập nước Cộng hòa Xã hội Chủ nghĩa Việt Nam.
Triển lãm sau 28 tháng 8, Bảo tàng Hồ Chí Minh và các tỉnh Kon Tum của Bảo tàng tỉnh Gia Lai được tổ chức mang tên "Giữ 43 kỷ niệm của Chủ tịch Hồ Chí Minh thổi" của.
2, tăng cường hợp tác giữa Việt Nam và Singapore theo lời mời của Bộ trưởng Bộ Công an Việt Chen Daguang Đô đốc, Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Bộ An ninh Quốc gia của Bộ Nhân lực, Bộ Nội vụ Teo Chee Hean của Singapore từ ngày 27-ngày 29 Tháng 8 chuyến thăm Việt Nam.
Trong chuyến thăm này, August 27, Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Bộ An ninh Quốc gia của Singapore của Bộ Nhân lực, Bộ Nội vụ Teo Chee Hean gặp với Bộ trưởng Bộ Công an về Chen Daguang Việt Nam, đáp ứng được Chủ tịch nước Trương Tấn Sang Việt.
Trong cuộc họp, Bộ trưởng Chen Daguang nhấn mạnh rằng đoàn đại biểu cấp cao của Singapore trong chuyến thăm tới Việt Nam sẽ ký kết phòng chống tội phạm xuyên quốc gia song phương mới và kiểm soát thỏa thuận hợp tác chậm cho sự hợp tác trong tương lai giữa hai phát triển không gian mở mới.
Phó Thủ tướng Zhang Zhixian bày tỏ hy vọng rằng hai Bộ Công an sẽ tiếp tục thúc đẩy hai hợp tác thực tiễn và tìm kiếm sự phát triển chung.
Gặp với Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Bộ An ninh Quốc gia Xuất khẩu lao động, Bộ Nội vụ Teo Chee Hean, Singapore, Chủ tịch nước Việt Trương Tấn Sang đã chỉ ra rằng, trong bối cảnh tình hình phức tạp và bất ổn trong khu vực, Việt Nam sẵn sàng đến Singapore trong dẫn độ, hỗ trợ pháp lý và cán bộ thực thi pháp luật đào tạo .
Phó Thủ tướng Zhang Zhixian nói mục đích chuyến thăm Việt Nam của ông là ưu tiên cho đề xuất của ngành an ninh Việt Nam.
Ông nói rằng, trong bối cảnh sự phát triển của tình hình quốc tế phức tạp, việc xây dựng một đoàn kết, thống nhất và các nước thành viên sẽ tập hợp được sự đồng thuận của cộng đồng của Cộng đồng ASEAN ngày càng mạnh mẽ và thịnh vượng.
Trong 3, Việt Nam và Australia tăng cường hợp tác quốc phòng theo lời mời của Bộ trưởng Quốc phòng Việt • Bộ trưởng Quốc phòng Úc Phùng Quang Thanh Stephen Smith trong chuyến thăm chính thức Việt Nam đến thăm 28-ngày 30 Tháng 8, Bộ trưởng Quốc phòng Úc Stephen Smith • đàm với Bộ trưởng Quốc phòng Việt Phùng Quang Thanh .
Trong một không khí thân thiện và cởi mở của sự hiểu biết lẫn nhau, hai Bộ trưởng tóm tắt trong những năm gần đây khiến các mối quan hệ quốc phòng giữa hai kết quả và lớn lên ở Việt Nam, được ký năm 2010 là - để tăng cường quan hệ quốc phòng giữa hai nước là nền tảng của một bản ghi nhớ về hợp tác quốc phòng Úc .
Đó là hai bên hy vọng sẽ tiếp tục mở rộng hợp tác trong các chương trình đào tạo nâng cao đội ngũ cán bộ Quân đội nhân dân Việt Nam, cán bộ trình độ tiếng Anh, trao đổi hải quân của đoàn giữa hai nước tăng cường trao đổi quan điểm về các vấn đề an ninh trong khu vực châu Á-Thái Bình Dương dựa trên sự tôn trọng lẫn nhau và hợp tác cùng có lợi.
Ngoài ra, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Úc cũng chia sẻ kinh nghiệm của ông về vượt qua các di sản của bom, mìn trong chiến tranh.
Gặp với Bộ trưởng Quốc phòng Úc, chuyến thăm của Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cho phái đoàn của Úc Defense tin kết quả sẽ là để thúc đẩy sự phát triển của hợp tác nhiều mặt giữa hai nước và đóng góp tích cực.
Ông hy vọng rằng cả hai bên sẽ nỗ lực để phát triển quan hệ hợp tác giữa hai nước lên tầm cao mới, góp phần làm thế giới và hòa bình trong khu vực, ổn định, hợp tác và phát triển.
4, tàu điện ngầm đầu tiên được xây dựng tại UBND thành phố Việt Nam Hồ Chí Minh vào ngày 28 tháng 8 bắt đầu việc xây dựng tàu điện ngầm đầu tiên của Việt Nam (Bến Thành Bến Thành- Suối Tiên Suối Tiên).
Tổng vốn đầu tư của dự án 2,4 tỷ đô la Mỹ.
Tổng công ty Sumitomo Nhật Bản và Tổng công ty Xây dựng Kỹ thuật Giao thông số 6 của Tổng công ty Sumitomo chịu trách nhiệm xây dựng dự án.
Đường tàu điện ngầm từ Bencheng đến Xianquan bao gồm hai phần, ngầm và trên mặt đất, với tổng chiều dài 20 km. Phần ngầm có tổng cộng ba trạm với chiều dài 2,6 km.
Chiều dài 17,1 km trên mặt đất, tổng cộng 11 trạm.
Khi hoàn thành và đi vào hoạt động, tàu điện ngầm sẽ góp phần tích cực vào nỗ lực của thành phố nhằm giảm ùn tắc giao thông và cải thiện triển vọng của thành phố, giúp thúc đẩy du lịch và phát triển kinh tế xã hội.
Theo kế hoạch phát triển đô thị, thành phố Hồ Chí Minh sẽ xây dựng 6 tuyến tàu điện ngầm.
5, Hội nghị ASEAN AEM44 tổ chức tại Campuchia ngày 27 tháng 8, Hội nghị Bộ trưởng Kinh tế ASEAN lần thứ 44 tổ chức tại Siem Reap, Campuchia.
Hội nghị lần này sẽ tập trung vào các biện pháp và kế hoạch thúc đẩy hội nhập kinh tế trong khu vực nhằm mục đích thiết lập Cộng đồng kinh tế ASEAN vào năm 2015 và thúc đẩy hợp tác kinh tế quốc tế.
Thủ tướng Campuchia Hun Sen, Tổng thư ký ASEAN Su Lin và lãnh đạo kinh tế của 10 nước ASEAN tham dự lễ khai mạc.
Bộ trưởng Thương mại và Công nghiệp Wu Huihuang đã tham dự Hội nghị Bộ trưởng Kinh tế ASEAN lần thứ 44 (AEM44) và đối thoại ASEAN với đối thoại của các Bộ trưởng Kinh tế và các cuộc họp liên quan khác.
Phát biểu tại lễ khai mạc, Thủ tướng Campuchia Hun Sen nhấn mạnh rằng ưu tiên hàng đầu AEM44 một loạt các cuộc họp có liên quan và thông qua thị trường và cơ sở sản xuất ASEAN trong cách xây dựng một thống nhất, kêu gọi xây dựng Cộng đồng Kinh tế ASEAN.
biện pháp hơn nữa, AEM44 cũng để duy trì và củng cố vai trò trung tâm của ASEAN trong khuôn khổ hợp tác kinh tế khu vực và toàn cầu sẽ được thảo luận, tiếp tục rút ngắn khoảng cách phát triển giữa các nước ASEAN.
Trong Hội nghị Bộ trưởng Kinh tế ASEAN lần thứ 44 và các hội nghị liên quan, các nhà lãnh đạo kinh tế của các nước ASEAN đã tổ chức nhiều hội thảo khác nhau.
Trước cuộc họp, Hội nghị Thương mại Tự do Khu vực Thương mại Tự do ASEAN lần thứ 26 (AFTA) và Cuộc họp Hội đồng Khu vực Đầu tư ASEAN lần thứ 15 đã được tổ chức tại Campuchia.
Mục đích là để thúc đẩy thương mại và đầu tư trong khu vực ASEAN trong khu vực và để đạt được mục tiêu xây dựng ASEAN như một thị trường tự do thương mại và đầu tư thống nhất.
Trong thời gian này, ngày 28 tháng 8, Tổng thư ký ASEAN Surin Bhutan phát biểu tại một cuộc họp báo rằng Cộng đồng Kinh tế ASEAN sẽ được hoàn thành vào năm 2015.
Ngoài ra, cuộc họp lần thứ 15 giữa ASEAN và Trung Quốc, Nhật Bản, Hàn Quốc (10 + 3) Bộ trưởng Kinh tế và Thương mại đã được tổ chức.
Trong những năm gần đây, hợp tác kinh tế và thương mại giữa ASEAN và ba nước đối tác của Nhật Bản, Hàn Quốc và Nhật Bản đã phát triển nhanh chóng, đặc biệt là trong các lĩnh vực thương mại và đầu tư.
Năm 2011, tổng khối lượng thương mại giữa ASEAN và Trung Quốc, Nhật Bản, Hàn Quốc đạt 678,2 tỷ USD, tăng 26,2%, tổng giá trị xuất khẩu tăng đáng kể 34,9% và tổng giá trị nhập khẩu tăng 18%.
