Hợp tác trong lĩnh vực quốc phòng là một nhân tố quan trọng trong tình hữu nghị Việt Nam - Trung Quốc
-----------------
Cuộc đối thoại chiến lược thứ hai giữa Trung Quốc và Việt Nam được tổ chức trong bầu không khí thân thiện, thân thiện, và có tính thi hành vào ngày 3 tháng 9.
Đô đốc Nguyễn Chih Wing, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam và Thiếu tướng Ma Xiaotian, Phó Tổng tham mưu của Quân đội Giải phóng Nhân dân Trung Quốc, đồng chủ trì cuộc đối thoại.
Trên Quân đội Giải phóng Phó Chánh Nguyễn Chí Nhân dân Vĩnh of Staff Mã Hiểu Thiên sẽ lần đảng của ông về Việt Nam và tham dự lần thứ ba cuộc đối thoại chiến lược chống phó chủ tịch Trung Quốc sẽ được chào đón.
Ông nhấn mạnh rằng quan hệ hữu nghị giữa Việt Nam và Việt Nam coi trọng và sẵn sàng hợp tác với Trung Quốc để xây dựng một nền hòa bình lâu dài, hợp tác và phát triển chung, đồng thời góp phần cho hòa bình thế giới.
Mã Hiểu Thiên coi trọng cuộc đối thoại chiến lược Trung Quốc Anti-phó chủ tịch, và tin rằng trên thế giới và phức tạp tình hình khu vực và bối cảnh biến động, các Thứ trưởng chống Trung Quốc đối thoại chiến lược thứ ba là vô cùng cần thiết, nó sẽ giúp .
Trong cuộc đối thoại này tại cuộc họp, sự phát triển của hợp tác quân sự song phương giữa hai bên bày tỏ hài lòng, và rằng hợp tác quốc phòng đã trở thành một trong những yếu tố quan trọng hơn trong tình bạn.
Hai bên nhất trí tiếp tục tăng cường các chuyến thăm thường xuyên của các đoàn giữa hai nước ở các cấp, nhằm thúc đẩy sự tin cậy chính trị và thiết lập một mối quan hệ chặt chẽ giữa hai quân đội; tập trung vào hợp tác đào tạo; để thúc đẩy giao lưu giữa hải quân hai nước, biên giới và cảnh sát biển và các lực lượng khác, hợp tác .
Nguyễn Chí Vịnh sẽ khuyên lực lượng biên phòng tỉnh biên giới Việt Nam để tăng cường hợp tác và củng cố đoàn kết, với việc duy trì an ninh khu vực và biên giới hữu nghị để ngăn chặn tội phạm xuyên biên giới.
Việt Nam muốn trao đổi các viện nghiên cứu chiến lược giữa hai nước và tăng cường hợp tác giữa các tổ chức truyền thông của cả hai quân đội.
Tướng Ruan Zhi Yong và Chủ tịch Ma Xiaotian trao đổi quan điểm khách quan về tình hình quốc tế, đặc biệt là tình hình ở khu vực Châu Á - Thái Bình Dương.
Cũng hai bên nói chuyện thẳng thắn về các vấn đề song phương trên Biển Đông Trung Quốc, hai bên khẳng định sự cần thiết của một vấn đề phải được giải quyết trên cơ sở hai bên, về tình hình chung của quan hệ song phương.
Nguyễn Chí Vịnh đô đốc chỉ ra rằng để giải quyết tranh chấp Biển Đông Trung Quốc là một sự kiện lớn trong quan hệ Việt Nam-Trung Quốc, hai nước liên quan đến số phận chung của nhân dân hai nước và.
Tướng Ruan Zhiyong tin rằng bắt buộc phải tiếp tục hợp tác và đối thoại dựa trên tình hình chung của quan hệ Việt Nam-Trung Quốc và thúc đẩy sự tin tưởng lẫn nhau giữa hai đảng, hai nước và hai quân đội.
Đô đốc Ruan Zhiyong đề nghị tăng cường chia sẻ lợi ích của cả hai bên và hợp tác trong các diễn đàn đa phương và thúc đẩy hợp tác trong nhiều lĩnh vực.
Nguyễn Chí Vịnh ý kiến ​​về tính Mã Hiểu Thiên sẽ Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Việt PLA Phó Tổng Tham mưu trưởng đồng ý, và nói rõ rằng Trung Quốc hy vọng cho một giải pháp hòa bình các tranh chấp, không sử dụng vũ lực hoặc đe dọa vũ lực, tôn trọng luật pháp quốc tế.
Phía Trung Quốc cũng bày tỏ hy vọng rằng vấn đề tranh chấp Biển Đông sẽ được giải quyết đúng mức để không làm ảnh hưởng đến quan hệ chung giữa hai nước và sự phát triển của các quốc gia.
Vào cuối cuộc đối thoại, hai bên bày tỏ hài lòng với kết quả của các anti-Trung Quốc đối thoại chiến lược câu lạc bộ đạt được thứ ba, giúp thúc đẩy tình hữu nghị và hợp tác giữa hai quân đội và nhân dân.
Tướng Ruan Zhi Yong và tướng Ma Xiaotian đã tham dự lễ ký kết thỏa thuận hợp tác mở rộng đào tạo giữa hai lực lượng vũ trang.
