Các thông tin của cơ quan tin tức 2016.8.9
-----------------
· Tại Hà Nội, Chủ tịch nước, Giám đốc Ban Chỉ đạo Trung ương về Cải cách Tư pháp và Hội nghị lãnh đạo Viện kiểm sát Chen Daguang nhân dân tối cao trên 09 Tháng tám tiếng Việt, tóm tắt các kết quả của công việc của Tòa án trong tháng 7 năm 2016 và triển khai vào năm 2016 sau nhiều tháng nhiệm vụ cốt lõi.
· Bộ Văn hoá, Thể thao và Du lịch Việt Nam đã tổ chức hội nghị phát triển du lịch quốc gia tại Hội An, tỉnh Quảng Nam vào ngày 9 tháng 8.
Thủ tướng Việt Nam Nguyễnulh Phước, Phó Thủ tướng Chính phủ Vương Ting-hui và Phó Thủ tướng Tso Wu Tuk-chan đồng chủ trì cuộc họp.
Hội nghị về các mục tiêu và nhiệm vụ phát triển quan trọng trong năm 2020 để đạt được một thỏa thuận và phấn đấu xây dựng du lịch thành một nền kinh tế hiện đại.
· Chính phủ Việt Nam tổ chức ngày 09 tháng 8 tại hội nghị video Hà Nội, kết luận của Trung ương Đảng về đẩy mạnh thực hiện Chỉ thị trong Bộ Chính trị số 48 "2010 Hệ thống pháp luật Việt Nam phát triển và chiến lược hoàn hảo, Tầm nhìn 2020", một; 2016 .
Phó Thủ tướng Zhang Heping và Bộ trưởng Công an Su Lin đã tham dự cuộc họp.
• Một phái đoàn cao cấp của Miến Điện do AungNaingOo lãnh đạo, Tổng giám đốc của Ủy ban Đầu tư của Bộ Kế hoạch và Phát triển Kinh tế Myanmar đã tới thăm và làm việc tại tỉnh Hà Nam vào ngày 9 tháng 8.
· Liên hiệp các tổ chức với Đại sứ quán Thái Lan tại Việt Nam và Thái Lan Hữu nghị Việt Nam phối hợp tổ chức kỷ niệm 40 năm thiết lập quan hệ ngoại giao (1976.8.6-2016.8.6) kỷ niệm ngày 09 tháng 8 tại Hà Nội.
· Ngày 09 tháng 8, ông Santiphap Phomvihan, bí thư Tỉnh uỷ và thống đốc tỉnh Savannakhet, Lào, đã dẫn đầu đoàn thăm và làm việc tại Huế và Việt Nam.
Thống kê từ ngày 6 tháng 8 cho thấy thiệt hại kinh tế do bão I và II gây ra ở Việt Nam là 6.708 tỷ đồng (khoảng 300 triệu đô la Mỹ).
· Thông tấn xã Việt Nam phóng viên ở Argentina báo cáo 08 tháng 8, được tổ chức dưới sự bảo trợ của Đại sứ quán Việt Nam tại Argentina kỷ niệm 49 năm thành lập lễ kỷ niệm ASEAN thu hút được chính phủ Argentina, quốc hội và đoàn ngoại giao tham gia Liên hoan 300 khách.
· Thông tấn xã Việt Nam phóng viên ở Ấn Độ được báo cáo, 08 Tháng 8, Bộ Ngoại giao Ấn Độ, thay mặt Chính phủ Meghalaya và mười nước ASEAN tham dự đại sứ Ấn Độ tại Meghalaya vốn Shillong, Đại học Northeastern Hill (NEHU .
· Trong nửa đầu, được tìm thấy ở nhiều sức mạnh chức năng và điều tra tội phạm công nghệ cao lô trường tăng 21,6%, nổi bật nhất là việc sử dụng Internet, mạng xã hội lừa gạt tội phạm tài sản.
· 08 tháng 8 tại Hà Nội, Bộ trưởng Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn Việt Nam và Nhật Bản Ruan Chunjiang đất đai, cơ sở hạ tầng và giao thông vận tải Bộ trưởng các cơ sở du lịch tỉnh Keiichi Ishii (KeiichiIshii) đã ký biên bản ghi nhớ hợp tác về quản lý nước và biến đổi khí hậu.
Bày tỏ hy vọng rằng, với những thành phố Hồ Chí Minh để mở rộng hợp tác, đặc biệt là trong các dự án xử lý nước thải thành phố Hồ Chí Minh · Ngân hàng Nhà nước Việt Nam vào tháng Tám khi · (Hanwha), phó chủ tịch của Hàn Quốc Hanwha Nhóm Cui Zhezhu (ChoiChulSoo) gặp với Phó Chủ tịch của nghệ thuật Ủy ban Lê Nhân dân Thành phố Hồ Chí Minh Tháng Tám 20:00 .
Việc sử dụng +/- 3% biến động, các ngân hàng hiện nay so với đồng đôla trần tỷ giá hối đoái Mỹ 22.495 VNĐ VNĐ VNĐ hạn dưới của 21.186.
Vào ngày 9 tháng 8, vào mùa thu Hoa Kỳ, Tứ Xuyên ở sông Càn Giang, Hiệp hội Nghệ thuật Việt Nam và Uỷ ban Nhân dân tỉnh đã cùng nhau tổ chức Triển lãm nghệ thuật lần thứ 21 ở đồng bằng sông Cửu Long.
