Việt Nam và Trung Quốc nên tăng cường hợp tác giữa các lực lượng Hải quân ở hai nước
-----------------
Gần đây, Báo Nhân dân Nhân dân Việt Nam đã công bố bài báo nhấn mạnh rằng hợp tác hải quân đã góp phần thúc đẩy sự phát triển quan hệ quốc phòng của Việt Nam với Trung Quốc.
Cơ quan này muốn giới thiệu cho độc giả về nội dung chính của bài viết.
Ông viết bài báo, việc thực hiện của Bộ Quốc phòng Việt Nam về chỉ số hoạt động mở rộng quân sự và ngoại giao, các lực lượng hải quân Việt Nam tích cực thúc đẩy quan hệ hữu nghị và hợp tác với các lực lượng hải quân trên thế giới; cung cấp những sáng kiến ​​mới và những hình thức mới, nâng cao hiểu biết lẫn nhau, tăng cường tin cậy lẫn nhau và ảnh hưởng hoạt động ngoại giao .
Trong số đó, các lực lượng hải quân Việt Nam tăng cường quan hệ hữu nghị và hợp tác truyền thống với các lực lượng hải quân Quân đội Giải phóng nhân dân là một trong những nhiệm vụ trọng tâm của Hải quân nhân dân Việt buộc làm việc bên ngoài.
Bài báo chỉ ra, một mốc quan trọng trong lực lượng Hải quân nhân dân Việt Nam và lịch sử quan hệ giữa lực lượng hải quân Quân đội Giải phóng Nhân dân trong tháng 10 năm 2005, hai bên đã ký một tuần tra hải quân chung trong thỏa thuận hợp tác Vịnh Bắc Bộ.
Đây là lực lượng hải quân Việt Nam và Trung Quốc là kết quả của nhiều vòng đàm phán, góp phần để Việt Nam thực hiện, "Vịnh ngư Hiệp định hơn phía bắc-trung tâm hợp tác", "Càng phía bắc-trung tâm Vịnh Hiệp định phân định", và duy trì trật tự an ninh hàng hải .
Cho đến nay, lực lượng hải quân Việt Nam và Trung Quốc đã tổ chức 13 cuộc tuần tra hàng hải chung.
Nội dung và hình thức tuần tra hải quân chung của hai hải quân ngày càng trở nên phong phú và phù hợp với tình hình thực tế.
Việt Nam và sáng kiến ​​Hải quân Trung Quốc để phát triển "2009 Năm - 2012 giai đoạn của việc tăng cường quan hệ với các lực lượng hải quân Quân đội Giải phóng nhân dân lực lượng hải quân của người Việt Nam, và thúc đẩy hợp tác" đề nghị.
Bài báo nói rằng với sự cho phép của hai bên, hai nước và hai bộ quốc phòng của Việt Nam, hải quân hai nước bắt đầu trao đổi chuyến thăm bằng tàu chiến vào năm 2001.
Đặc biệt từ năm 2006, hải quân của hai nước tổ chức các cuộc họp hàng năm để đánh giá kết quả của việc tuần tra chung giữa hai bên ở Vịnh Bắc Bộ.
Trong khuôn khổ tuần tra chung, hải quân Việt Nam đã cùng nhau tìm kiếm và cứu hộ nhằm giải quyết các vấn đề an ninh hàng hải phi truyền thống.
Vào tháng Tư năm 2012, trong chuyến thăm Trung Quốc, Thứ trưởng Bộ mưu trưởng quân đội nhân dân Việt Nam của nhân viên, Bộ Quốc phòng Dob Pat sẽ thăm Hạm đội Biển Đông Trung Quốc trong những bờ biển quốc phòng khu PLA Navy Thượng Hải.
Trước năm 2011, hội nghị thường niên của Hải quân tại Việt Nam Hải Phòng Việt Nam tổ chức vào hai lực lượng hải quân đoàn đánh giá cao của người Việt Nam trong tháng Sáu rằng hình năm tàu ​​biển trên một chuyến đi.
Điều, Việt Nam và hải quân hai nước đã và đang thực hiện nghiêm túc và hiệu quả "trong thỏa thuận tuần tra chung Vịnh Bắc Bộ", để góp phần vào việc duy trì sự ổn định trong Vịnh Bắc Bộ, và thực hiện sự đồng thuận của hai Đảng, Nhà nước và các nhà lãnh đạo quân sự đạt.
Vào tháng Tư năm 2012, về Quân đội trưởng nhân dân Việt Nam Nhân viên, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Du Bo Pat trên Quân đội Giải phóng Trưởng Nhân dân Tổng tham mưu Trần Bỉnh Đức của các cuộc đàm phán, hai bên đánh giá cao những kết quả của sự hợp tác hải quân giữa hai nước, đặc biệt là ở phía bắc của các bên .
Hai bên bày tỏ hy vọng rằng mạnh mẽ thúc đẩy hợp tác quốc phòng giữa hai nước, bao gồm Hải quân, trong đó có việc tăng cường quan hệ hữu nghị truyền thống giữa hai nước, tăng cường hiểu biết lẫn nhau và tin cậy lẫn nhau, vv và có những đóng góp lớn hơn.
