Thủ tướng Việt Nam Ngurah Jin Duong đã tham dự cuộc Cách mạng Tháng Tám và kỷ niệm 67 năm ngày Quốc khánh
-----------------
Nó được tổ chức tại Thành phố Hồ Chí Minh, Ủy ban Thành phố Hồ Chí Minh thành phố Đảng, Ủy ban nhân dân và Uỷ ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam chi nhánh Thành phố Hồ Chí Minh tháng 02 Tháng Tám 67 kỷ niệm của cuộc Cách mạng và ngày Quốc khánh của nước Cộng hoà xã hội chủ nghĩa Việt Nam (1945.9.2-2012.9.2) Lễ Memorial.
Ủy viên Bộ Chính trị Trung ương Đảng, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Tấn Dũng tham dự.
Phát biểu tại lễ kỷ niệm, Đảng Cộng sản Trung ương Việt Nam, Chủ tịch Ủy ban Li Huangjun nhân dân thành phố Hồ Chí Minh nhớ lại sự ra đời của lịch sử sự nghiệp rực rỡ yêu nước Việt Nam, cũng nhấn mạnh rằng Cách mạng tháng Tám đã chứng minh rằng "không có gì quý hơn độc lập tự do.".
Dưới sự lãnh đạo của Đảng Cộng sản Việt Nam và Hồ Chí Minh, dân tộc Việt Nam đã lật đổ hệ thống phong kiến ​​và thuộc địa và mở ra cuộc cách mạng dân chủ nhân dân.
Nhân dịp này, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã trao giải thưởng cho các đại diện đoạt giải thưởng Hồ Chí Minh nhân danh Đảng và cả nước.
Ngày 2 tháng 9, khởi động một cuộc triển lãm tranh mang tên "Các nước xã hội chủ nghĩa của Việt Nam xây dựng quốc gia yêu nước" và "Con đường tiến tới hiện đại hoá công nghiệp hoá" của Việt Nam.
Triển lãm ảnh trên đã hết hạn từ ngày 2 đến ngày 10 tháng 9.
