Các tin tức khác của cơ quan tin tức 2012.9.3
-----------------
Nhân dịp Quốc khánh Việt Nam, các nhà lãnh đạo Trung Quốc, Lào, Campuchia, Cuba và Nga lần lượt gửi những lời chúc mừng tới các nhà lãnh đạo của chúng tôi.
· Tỉnh Lạng Sơn phấn đấu đến năm 2015 đạt 85% dân cư nông thôn bằng nước sạch.
· Các lời mời của Tổng thống Nga Vladimir Putin và vợ của ông, Tổng thống Việt Trương Tấn Sang và phu nhân sẽ đến Nga để tham dự một cuộc họp không chính thức 6-9 lãnh đạo APEC tháng chín tổ chức.
Gần đây, Đại sứ quán Việt Nam tại Nam Phi đã tổ chức lễ kỷ niệm 67 năm ngày Quốc khánh của Việt Nam.
Gần đây, Tổng Lãnh sự quán Việt Nam tại Hồng Công và Ma Cao đã tổ chức lễ kỷ niệm 67 năm ngày Quốc khánh Việt Nam.
· Gần đây, Đại sứ quán Việt Nam tại Venezuela đã trình bày vòng hoa đến bức tượng Hồ Chí Minh tại Caracas, thủ đô của Venezuela.
· Tháng Chín 3 tại Hà Nội, Việt Nam, giá trị của liên Tháng Chín và tháng tám hai mươi hai ngày Quốc khánh Quốc khánh của Hungary, Liên hiệp các Tổ chức hữu nghị Việt Nam đã tổ chức một cuộc họp chung với Hội Hữu nghị Việt Nam cho hữu nghị với Hungary.
Gần đây, Công viên Rừng tre ở Sullivow, Villepinte, Pháp đã tổ chức lễ hội của lễ Bon dưới sự bảo trợ của nhà sư Fook Futang.
· Trong dịp Quốc khánh nước Việt Nam vào ngày 22 tháng 9, số khách du lịch quốc tế đến thăm và ký ức của Chủ tịch Hồ Chí Minh là 47.790 người..
· Bắt đầu từ năm đến cuối tháng Tám, Côn Đảo County, khách du lịch tỉnh Bà Rịa-Vũng Tàu lên tới hơn 61.000 người với doanh thu 186 tỷ đồng, tăng 106%.
· Đại sứ Việt Nam tại Ai Cập Tao Chengzhong gần đây đã tiết lộ rằng chế độ mới của Ai Cập đã bày tỏ hy vọng học hỏi kinh nghiệm thành công của Việt Nam trong phát triển kinh tế xã hội.
· 2012 U18 quốc tế Junior Tennis giải đấu (ITF Junior Championship - Becamex 2012) trên 02 Tháng 9 đã kết thúc tại tỉnh Bình Dương.
· Một vài ngày trước, trong "Trung Quốc, châu Á và châu Âu" triển lãm được tổ chức tại Urumqi, thủ phủ của Tân Cương Uygur Autonomous Region Trung Quốc, Trung Quốc và Campuchia, Thủ tướng hứa sẽ củng cố quan hệ hữu nghị truyền thống giữa hai nước và thúc đẩy hợp tác song phương.
Ngày 3 tháng 7, các quan chức quốc phòng Nam Triều Tiên cho biết, khi tranh chấp lãnh thổ giữa Hàn Quốc và Nhật đã căng thẳng, hai nước đã đình chỉ các chương trình trao đổi quân sự song phương.
