Phong trào Không Liên kết cố gắng thiết lập một trật tự công bằng hơn thế giới
-----------------
Sáng ngày 30 tháng 8, hội nghị thượng đỉnh NAM lần thứ 16 bắt đầu tại Tehran, thủ đô của Iran.
Chủ đề của "quản trị toàn cầu chung, thúc đẩy hòa bình thế giới," hội nghị thượng đỉnh đã thu hút 120 thành viên của các nước không liên kết phong trào, các nhà lãnh đạo chính phủ hoặc Bộ trưởng ngoại giao của 30 quốc gia và tổ chức quốc tế và đại diện; Tổng Thư ký LHQ Ban Ki-moon và Tổng thống Đại hội đồng LHQ .
Bộ trưởng Ngoại giao Việt Nam Fan Pingming dẫn đầu đoàn tham dự.
Trong một bài phát biểu trong lễ khai mạc của hội nghị thượng đỉnh, Tổng thống Ai Cập, cựu chủ tịch của Non-Aligned Movement Mohammed Mursi (Mohamed Morsi) và chủ tịch của Iran, Chủ tịch mới của Non-Aligned Movement Mach Khuyến mại Ahmadinejad (Mahmoud Ahmadinejad) khẳng định chung .
Tại cuộc họp, Tổng Thư ký LHQ Ban Ki-moon đã nhấn mạnh vai trò quan trọng của Phong trào Không liên kết trong việc giải quyết vấn đề toàn cầu hiện nay và đóng góp của nó.
Ông nhấn mạnh rằng thực tiễn cho thấy rằng Phong trào Không liên kết đã luôn luôn được nâng cao nguyên tắc đối thoại và giải quyết hòa bình các tranh chấp.
Trong bối cảnh tình hình thế giới phức tạp và biến động hiện nay, các thành viên của các đại biểu không liên kết phong trào nói rằng không liên kết phong trào của các nước đang phát triển tiếp tục là mạnh nhất và lực lượng quan trọng nhất, để đảm bảo lợi ích riêng của mình, cũng như việc thành lập một hòa bình, ổn định và .
Hội nghị thượng đỉnh lần thứ 16 của Phong trào Không liên kết đã kết thúc vào ngày 31 tháng 8 và thông qua tài liệu cuối cùng.
Trong khi tham dự hội nghị thượng đỉnh Phong trào Không liên kết lần thứ 16, Bộ trưởng Ngoại giao Việt Nam Phạm Bình Minh đã gặp tương ứng với Thủ tướng Campuchia Hun Sen, Thủ tướng Vương quốc Bhutan Jigme Thinley, Indonesia, Singapore, Mông Cổ, Ghana, Cộng hòa Mauritius, Senegal, Bolivia và Belarus và các nước khác .
Vào ngày 31 tháng 8, Bộ trưởng Fan Pingming đã phát biểu tại phiên họp toàn thể của hội nghị thượng đỉnh này.
