Kỷ niệm ngày Quốc khánh Nguyễn Tấn Dũng tổ chức tiệc do các đại diện ngoại giao nước ngoài tổ chức tại Việt Nam
-----------------
Giá trị 67 kỷ niệm Quốc khánh Việt Nam (1945.9.2- 2012/09/02) nhân dịp này, tối ngày 31 Tháng Tám, Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng và Phu nhân đã tổ chức một bữa ăn tối cho đại sứ tại Hà Nội, phụ trách d'affaires và các tổ chức quốc tế tại Hà Nội đại diện.
Thay mặt Chính phủ và nhân dân Việt Nam, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đến các chính phủ và các dân tộc trên thế giới, đại sứ, phụ trách d'affaires đã trở thành đại diện chính và đã được đưa ra cho những cảm giác tốt và nhân dân Việt Nam, hỗ trợ có giá trị và hợp tác hiệu quả để mở rộng lòng biết ơn của tôi.
Thủ tướng Nguyễn vui mừng nhận thấy rằng trong những năm gần đây, hợp tác giữa Việt Nam và các nước trên thế giới có một bước đột phá và tiếp tục được củng cố, cho sự phát triển ngày càng rộng và sâu.
Tinh thần của "thế giới như một người bạn tốt, đối tác tốt và cộng đồng quốc tế có trách nhiệm của các quốc gia thành viên", người Việt Nam đang chủ động hội nhập vào nền kinh tế thế giới và khu vực xã hội, trong nội bộ ASEAN, Hội nghị thượng đỉnh Đông Á, Phong trào Không liên kết, các khung của Liên hợp quốc .
Việt Nam đang tiếp tục thực hiện cam kết WTO và tích cực thúc đẩy hợp tác kinh tế khu vực và thúc đẩy đàm phán TPP..
Nguyễn Tấn Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cho biết trong bài phát biểu của mình: "67 năm trước, dưới sự lãnh đạo sáng suốt của Đảng Cộng sản Việt Nam, nhân dân Việt Nam đã chiến đấu dũng cảm vượt qua mọi khó khăn và thách thức cho độc lập dân tộc, để đạt được thống nhất đất nước của sự nghiệp lớn, sẽ xây dựng Việt Nam thành một thịnh vượng hơn và mạnh mẽ .
Trong thời đại mới, chính phủ và nhân dân Việt Nam sẽ tiếp tục nỗ lực để giành chiến thắng thử thách, kiên định thực hiện việc thành lập về nguyên nhân yêu nước, đó là nhiệm vụ quan trọng của việc đảm bảo ổn định kinh tế vĩ mô, kiềm chế lạm phát, duy trì tăng trưởng kinh tế trung bình và đảm bảo an sinh xã hội và an ninh sinh kế, bảo trì .
Mặc dù vẫn còn nhiều khó khăn, năm 2011 tốc độ tăng trưởng kinh tế của Việt Nam vẫn đạt gần 6%.
Năm 2012, Trung Quốc sẽ cố gắng duy trì đà tăng trưởng kinh tế tương tự.
"Trùng với dịp 02 Tháng Chín Ngày quốc khánh, các đại diện của các nước trong tổ chức quốc tế lớn cũng như chịu trách nhiệm d'Affaires Trưởng đại diện tại Hà Nội, Đại sứ của Bolivia Cộng hòa Venezuela, Jorge Langdon (Jorge Rondon Uzcategui), nói với chính phủ và nhân dân Việt Nam .
Ông nói rằng hợp tác của Việt Nam với tất cả các nước trên thế giới tiếp tục phát triển.
Điều này được phản ánh trong thực tế là nhiều nước trên thế giới có đại sứ quán tại Việt Nam.
Đồng thời, Việt Nam cũng đã mở đại diện ngoại giao ở nhiều nước trên thế giới.
Lý do của những thành tựu trên là vị trí của Việt Nam trên trường quốc tế ngày càng được công nhận.
