Tuyên bố Độc lập của Việt Nam - Lương tâm và Trí tuệ con người
-----------------
Cách đây 67 năm, tại Quảng trường Ba Đình Hà Nội, Chủ tịch Hồ Chí Minh đã đọc bản Tuyên ngôn Độc lập, long trọng tuyên bố thành lập nước Việt Nam dân chủ cộng hoà trên toàn quốc và trên toàn thế giới.
02 Tháng Chín 1945 đã trở thành một mốc quan trọng trong lịch sử Việt Nam, mở ra một chương huy hoàng trong lịch sử của việc thành lập sự nghiệp yêu nước quốc gia Việt.
Dưới sự lãnh đạo khôn ngoan của Đảng Cộng sản Việt Nam do Chủ tịch Hồ Chí Minh dẫn đầu tháng 8 năm 1945, các dân tộc Việt Nam đã đứng chung để khởi động cuộc nổi dậy và nắm quyền lực.
Vào ngày 2 tháng 9 năm 1945, tại Quảng trường Ba Đình ở Hà Nội, hơn 500.000 người đại diện cho tất cả các tầng lớp nhân dân hoan nghênh chờ đợi giây phút lịch sử đặc biệt của đất nước chúng ta.
Sau lễ chào cờ, thay mặt Chính phủ lâm thời của Chủ tịch Hồ Chí Minh đã long trọng đọc ra "Tuyên ngôn Độc lập", người trên cả nước và trên thế giới long trọng tuyên bố nước Cộng hòa Dân chủ Việt Nam (năm 1976 đổi tên thành Cộng hòa Xã hội Chủ nghĩa Việt Nam) được thành lập.
Sự ra đời của Tuyên bố Độc lập đã đánh dấu một cột mốc lịch sử quan trọng của đất nước chúng ta.
"Tuyên ngôn Độc lập" đã trở thành một cuộc đối thoại có ý nghĩa lịch sử vĩ đại của Việt Nam: người dân và các dân tộc trên thế giới, công bố lật đổ lên đến 80 năm cai trị thuộc địa và hàng ngàn năm của chế độ chuyên chế phong kiến; khẳng định của dân tộc Việt Nam tự do, độc lập, tự chủ .
Trường Việt Nam Lịch sử và cựu Dean Giáo sư thực hiện, cho biết: "Đây là một hiện đại ngày văn hóa nam cũ, người kế nhiệm của nó Việt Nation Lee, Chen, Tian Li Wen-hung đối với thời đại cổ xưa.
Nhưng ngày hôm đó là đặc biệt về các văn bản cổ xưa của nam là quốc tế và thời gian, vì nó đang bắt đầu sao chép "Tuyên ngôn Độc lập" do Hoa Kỳ vào năm 1776, "mọi người sinh ra bình đẳng, rằng họ đang đưa ra Đấng Tạo Hóa có quyền bất khả xâm phạm nhất định, .
"Cuộc cách mạng của Việt Nam bắt đầu chống lại các thuộc địa của Anh, Hoa Kỳ, của thế giới phát súng đầu tiên cai trị của Pháp, giải phóng dân tộc, vì hạnh phúc của nhân dân mang.
Nửa thế kỷ đã trôi qua, "Tuyên ngôn Độc lập" có chắc chắn tự quyết và quyền sống của dân tộc Việt Nam.
Ý nghĩa sâu sắc của Tuyên bố Độc lập được công bố năm 1945, đặc điểm của thời đại và giá trị lịch sử sẽ luôn tồn tại.
Việt Nam "Tuyên ngôn Độc lập" là lương tâm của nhân loại và trí tuệ, là những đặc điểm tinh thần của thời đại mới của nhân dân Việt Nam, Việt Nam là để lãnh đạo cuộc cách mạng quyền lực chiến thắng.
Việt Nam "Tuyên ngôn Độc lập" cũng được phản ánh, Chủ tịch Hồ Chí Minh tại thời điểm đó sẽ phải thấy xu hướng của sự phát triển lịch sử, để đưa ra dự đoán chính xác về tương lai và quá trình hội nhập vào phong trào cách mạng thế giới và cách mạng Việt Nam.
