Phái đoàn Việt Nam tham dự cuộc họp cấp bộ trưởng trong khuôn khổ Hội nghị thượng đỉnh lần thứ 16 của Phong trào Không liên kết
-----------------
Từ ngày 28-ngày 29 Tháng Tám đã tổ chức hội nghị thượng đỉnh Phong trào Không liên kết lần thứ 16 tại Tehran, Iran Hội nghị Bộ trưởng (Tehran) tại Trung tâm Hội nghị Quốc tế (NAM) khuôn khổ.
Đây là một cuộc họp quan trọng để chuẩn bị cho hội nghị thượng đỉnh lần thứ 16 diễn ra không liên kết sắp tới sẽ được tổ chức từ ngày 30 đến ngày 31 tháng 8 năm 2012.
Tại cuộc họp, các đại diện của nước chủ nhà Iran cho cuộc họp hội nghị thượng đỉnh lần thứ 16 của Phong trào Không liên kết của "quản trị toàn cầu chung, thúc đẩy hòa bình thế giới" chủ đề để thảo luận và bình luận.
Đại sứ Li Huaizhong, người đứng đầu phái đoàn Việt Nam tại Liên hợp quốc, đã lãnh đạo một phái đoàn.
Phát biểu tại cuộc họp, Đại sứ Lihuai Zhong nhấn mạnh rằng, như là một thành viên tích cực và có trách nhiệm của Non-Aligned Movement và ASEAN, Việt Nam và các nước ASEAN khác cam kết đối thoại với các nỗ lực chung của các nước đối tác trên thế giới, thúc đẩy hòa bình, ổn định và phát triển trong khu vực, .
Về vấn đề Biển Đông Trung Quốc, Đại sứ Lihuai Zhong nhấn mạnh rằng vị trí của Việt Nam trong luật pháp quốc tế, đặc biệt là việc giải quyết hòa bình các nền tảng Biển Đông Trung Quốc tranh chấp "của Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển" năm 1982 trên.
Theo đó, Việt Nam một lần nữa nhấn mạnh "Tuyên bố về cách ứng xử của các bên ở Biển Đông Trung Quốc" đã được thông qua vào năm 2002 (DOC) và con trỏ văn bản 2011 "Tuyên bố về cách ứng xử của các bên ở Biển Đông Trung Quốc", và bởi việc áp dụng sớm của "Bộ Luật Đông Trung Quốc Biển tắc ứng xử" (COC) và khác quan trọng .
