Hội nghị Bộ trưởng Thương mại và Kinh tế Đông Á được tổ chức tại Campuchia
-----------------
Ngày 30 tháng 8, Hội nghị Bộ trưởng Thương mại và Kinh tế Đông Á tại Siem Reap, Campuchia.
Đây là cuộc họp chính thức đầu tiên của các bộ trưởng kinh tế và thương mại giữa các nước ASEAN và tám nước đối tác ở khu vực Đông Á.
Tại cuộc họp, các nhà lãnh đạo của các nước thành viên ASEAN và thương mại với Australia, Trung Quốc, Ấn Độ, Nhật Bản, Hàn Quốc, New Zealand, Nga và Hoa Kỳ và các nước đối tác khác để trao đổi quan điểm về các vấn đề quốc tế và khu vực có ảnh hưởng đến sự phát triển của hợp tác kinh tế trong khu vực Đông Á và Đông Á.
Bộ trưởng Bộ Kinh tế và Thương mại Hoa quyết định tổ chức cuộc họp của Hội nghị Thượng đỉnh Đông Á và Bộ trưởng thương mại bày tỏ vui mừng đồng thời hoan nghênh Nga và Hoa Kỳ tham dự cuộc họp, và xem nó như tăng cường Đông Á hợp tác kinh tế và quá trình hội nhập khu vực của yếu tố mới.
Cuộc họp, các nước ASEAN và đối tác nước chắc chắn hỗ trợ quyết 2015 của Cộng đồng Kinh tế ASEAN, đồng thời nhấn mạnh sự đồng thuận của lãnh đạo của các nước Đông Á đã có những đóng góp quan trọng đối với Cộng đồng ASEAN.
Cuộc họp cũng thúc đẩy ASEAN ở các nước Đông Á trong các lĩnh vực khác nhau, đặc biệt là hợp tác kinh tế và thương mại đóng một vai trò quan trọng là phải thừa nhận, giúp thúc đẩy sự phát triển của khu vực, nhằm đem lại lợi ích thiết thực cho tất cả các bên.
18 quốc gia trên thế giới tham gia hội nghị này có tổng sản phẩm trong nước chiếm một nửa GDP toàn cầu.
Năm 2011, tổng khối lượng thương mại giữa ASEAN và tám nước đối tác ở khu vực Đông Á đạt hơn 1 nghìn tỷ đô la Mỹ, tăng 20,7%.
