Bản đồ "Thế giới" cho thấy mũi cực nam của biên giới Trung Quốc là đảo Hải Nam
-----------------
Tổ chức tại Giáo hội Phật giáo Thành phố Hồ Chí Minh của Bộ miền Trung Việt Nam Văn hóa ngày 28 tháng 8 người Trung Quốc Thanh triều Hoàng đế Quang Tự (1875 Năm - 1908) đã công bố "kiểm tra bản đồ địa lý" sách lễ công bố.
cuốn sách cũng kèm theo bản đồ này, các nội dung trong đó chính thức hóa Quỳnh Châu (nay là đảo Hải Nam) là phần cực nam của ranh giới lãnh thổ Trung Quốc.
Cuốn sách này được đưa ra bởi hoàng đế Việt triều đại Kai (1916 Năm - 1925) lá thư gửi tới Hội đồng quản trị nhân sự trừng phạt Chen Tingbo (1867 Năm - 1933) sao chép và lưu trữ tại thành phố Huế, một Fu Zhuang kệ sách tư nhân, thế hệ thứ tư của gia đình ông để Chenting Bo Chen Ting Shan thừa kế.
Năm 1968, Trần Ting-shan chuyển đến Sài Gòn (nay là Thành phố Hồ Chí Minh) sống.
Hiện tại, sách "Kiểm tra Bản đồ Địa lý" vẫn được bảo quản tại 128 Dingxian Huang Street, Thành phố Hồ Chí Minh.
"Bản đồ thử nghiệm bản đồ" là việc sử dụng vật liệu giấy chất lượng cao, cuốn sách bìa cứng, đặt trên vải lụa màu đỏ, xuất hiện đẹp.
Tổng cộng có 65 quyển, mỗi quyển chứa đầy chữ Hán truyền thống trên cả hai mặt, chẳng hạn như phông chữ rõ ràng lạch, tổng cộng 20 dự án và phiên bản tinh vi địa lý 20 bao gồm một bản đồ chi tiết.
Luật và giảng viên khoa học chính trị tại Đại học Picardie Amiens, nghiên cứu tinh khiết Pháp Giáo sư Chen Ting Shan-hui cung cấp bằng chứng mới đánh giá cao của ngôi nhà, đó là bằng chứng lịch sử nhiều hơn một sự khẳng định chủ quyền không tranh cãi của Việt Nam trên hai quần đảo cát và Trường Sa, đồng thời nhấn mạnh .
Chen Ting-shan, nhà nghiên cứu nói rằng hiện nay ở mũi cực nam của đảo Hải Nam có nhiều hơn một khối nói rằng "đầu của trái đất" và "sáng hơn" đá lớn.
Bằng chứng này cho thấy ngay từ triều nhà Thanh, chính phủ Trung Quốc đã không công nhận cát vàng thuộc lãnh thổ Trung Quốc.
