Việt Nam, Australia tăng cường hợp tác quốc phòng
-----------------
Trong chuyến thăm Việt Nam, Sáng ngày 29 tháng 8 tại Hà Nội, Bộ trưởng Quốc phòng Việt Nam Phùng Quang Thanh tướng và Bộ trưởng Quốc phòng Úc Stephen Smith (Stephen Smith) phối hợp tổ chức một cuộc họp báo.
Phóng viên vào hội nghị, Bộ trưởng Quốc phòng Việt Phùng Quang Thanh nhấn mạnh, chuyến thăm của Bộ trưởng Quốc phòng Australia Smith đến Việt Nam có ý nghĩa lớn đối với đào sâu mối quan hệ giữa Australia và quan hệ đối tác toàn diện giữa hai nước và đóng góp tích cực cho Bộ Quốc phòng.
Bộ trưởng Quốc phòng Australia Smith nói rằng đây là chuyến thăm chính thức thứ ba của ông tới Việt Nam kể từ khi thành lập quan hệ quốc phòng.
Hai bộ trưởng cũng đã thông báo về nội dung các cuộc đàm phán được tổ chức trước.
Trong một không khí thân thiện và cởi mở của sự hiểu biết lẫn nhau, hai Bộ trưởng tóm tắt trong những năm gần đây khiến các mối quan hệ quốc phòng giữa hai kết quả và lớn lên ở Việt Nam, được ký năm 2010 là - để tăng cường quan hệ quốc phòng giữa hai nước là nền tảng của một bản ghi nhớ về hợp tác quốc phòng Úc .
Đồng thời, hai bên cũng trao đổi quan điểm về các vấn đề quốc tế và khu vực và cùng nhau thiết lập các lĩnh vực hòa bình, hữu nghị và hợp tác.
Đó là hai bên hy vọng sẽ tiếp tục mở rộng hợp tác trong các chương trình đào tạo nâng cao đội ngũ cán bộ Quân đội nhân dân Việt Nam, cán bộ trình độ tiếng Anh, trao đổi hải quân của đoàn giữa hai nước tăng cường trao đổi quan điểm về các vấn đề an ninh trong khu vực châu Á-Thái Bình Dương dựa trên sự tôn trọng lẫn nhau và hợp tác cùng có lợi.
Ngoài ra, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Úc cũng chia sẻ kinh nghiệm của ông về vượt qua các di sản của bom, mìn trong chiến tranh.
