Phiên bản Trung Quốc của "Mạng Báo Nhân dân" đã chính thức được khai trương
-----------------
Sáng ngày 30 tháng 8, "People's Daily" đã tổ chức lễ khai mạc phiên bản tiếng Trung của "People's Daily Online" tại Hà Nội.
Bộ Đảng Bộ Chính trị viên của Ủy ban Trung ương CPC, các đồng chí bộ phận giáo dục trung Ding Shixiong, Đảng Cộng sản Ủy ban Việt Nam Trung ương, Phó Chủ tịch Đại hội, đồng chí Hoàng Yushan, Cộng hòa Nhân dân Trung Hoa Embassy in phí d'Việt Affaires đồng chí Giang mùa đông một lần nữa, chính quyền trung ương, trong nước và .
Trong 60 năm của sự hình thành và phát triển quá trình, như các độc giả trong và ngoài nước bất cứ lúc nào đối với báo cáo chính xác, khách quan và kịp thời theo dõi về đất nước, sự kiện lớn của đất nước, "De Volkskrant" bởi sự tin tưởng của độc giả, và tự hào.
Vì đất nước đã tiến hành cải cách nên tờ People's Daily đã đưa ra một bước đột phá về nội dung và cách bố trí.
Nhiều ấn phẩm của độc giả trong và ngoài nước chú ý và ủng hộ.
Việt và tiếng Anh phiên bản của "nhân dân báo cáo net" Kể từ khi chính thức khai trương 21 tháng 6 năm 1998 công bố vị trí của đảng và các tuyến đường trong nước với đa số người dân và đồng bào sống ở nước ngoài "Nhân dân Nhật báo" có các ấn phẩm khác, chính sách quốc gia và pháp luật .
Để tăng cường công tác tuyên truyền tin tức bên ngoài, để đáp ứng yêu cầu phát triển của giai đoạn mới của đất nước, để thúc đẩy việc hiện đại hóa quê hương, sự nghiệp công nghiệp, năng động, tích cực hội nhập vào cộng đồng và khác quốc tế nhu cầu, đặc biệt là khi đối mặt với sự phát triển của Việt Nam-Trung Quốc hữu nghị truyền thống và hợp tác với độc giả và các loại tương tự trên thế giới .
Sự xuất hiện của phiên bản tiếng Trung của "Mạng Báo Nhân dân" đánh dấu sự phát triển mới của tờ People's Daily.
phiên bản tiếng Trung của "mạng lưới De Volkskrant" Trung Quốc và thế giới sẽ như thế nào và thành thạo trong độc giả Trung Quốc hiểu được những ý tưởng và các tuyến đường của Đảng Cộng sản Việt Nam, chính sách của chính phủ Việt Nam và hiểu biết pháp luật, chính xác và đáng tin cậy của hải quan Việt Nam khác và quan hệ hữu nghị truyền thống giữa Việt Nam và .
phiên bản tiếng Trung của "De Volkskrant net" bao gồm chính trị, kinh tế, xã hội, văn hoá, thể thao, du lịch, quốc tế, cây cầu hữu nghị, lịch sử biển, video, và các cột khác Illustrated.
