Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Gia Khiêm thăm Việt Nam
-----------------
Ngày 29 tháng 8 tại Hà Nội, Phó Thủ tướng Việt Nam Ruanchun Fu gặp với chuyến thăm của Phó Chủ tịch đến Việt Nam là quốc tế Nhật Bản Cơ quan Hợp tác Ogata Arakawa (Hiroto Arakawa).
Phó Thủ tướng Việt Nam Ruanchun Fu đánh giá cao của JICA để giúp phát triển cơ sở hạ tầng và hỗ trợ, tổ chức xây dựng và đào tạo nhân lực trong các lĩnh vực như cung cấp bởi người Việt Nam tại Việt Nam.
Phó Thủ tướng Nguyễn của quan hệ hợp tác Việt Nam-Nhật Bản đã được hài lòng với bề rộng và chiều sâu của sự phát triển, trong đó có cam kết của Nhật Bản tiếp tục dành ưu tiên cung cấp ODA lớn cho Việt Nam để giúp đỡ người Việt Nam đã phát động việc xây dựng đường Hồ Chí Minh tàu điện ngầm, đường tàu điện ngầm và cầu New Day Hà Nội xây dựng cơ sở hạ tầng lớn .
Phó Chủ tịch Cơ quan Hợp tác Quốc tế Nhật Bản Ogata Arakawa cảm ơn Phó Thủ tướng Ruanchun Fu tìm thời gian để gặp nhau tại cùng một thời điểm báo cáo về kết quả của các cuộc thảo luận với Ủy ban Hợp tác quốc tế nhân dân Cơ quan Nhật Bản của thành phố Hồ Chí Minh, Bộ Giao thông vận tải, Kế hoạch và Đầu tư và các cơ quan khác do Phó Thủ tướng Nguyễn của Việt Nam.
Ngoài ra, Phó Chủ tịch Ogata Arakawa cũng đã tham dự lễ động thổ dự án tàu điện ngầm đầu tiên do Nhật Bản tài trợ tại Thành phố Hồ Chí Minh.
Ogata Arakawa Phó Chủ tịch cho biết sẽ cố gắng hết sức để chuẩn bị để chào mừng kỷ niệm 40 năm thiết lập quan hệ ngoại giao, nhằm nâng cao sự hợp tác giữa Nhật Bản và Việt Nam để đóng góp cho một tầm cao mới.
