Tổng thư ký Nguyễn Phú Phượng đã có cuộc gặp với đoàn EU đến Việt Nam
-----------------
Ngày 29 tháng 8 buổi chiều tại Hà Nội, Đảng Cộng sản Việt Nam Ủy ban Trung ương Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đã gặp gỡ với Trưởng Phái đoàn EU tại Việt Nam Franz Jessen (Franz Jessen) Đại sứ.
Giá trị của 67 kỷ niệm của nước Cộng hoà xã hội chủ nghĩa Việt Nam nhân dịp này, Đại sứ Franz Jessen chúc mừng Đảng Cộng sản Việt Nam Ủy ban Trung ương Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng và cảm ơn đã dành thời gian gặp.
Ông vui mừng được đại diện cho người đứng đầu phái đoàn EU đến 27 tại EU với vai trò là phái đoàn của EU tại Việt Nam..
Đại sứ Franz Jessen nhấn mạnh rằng việc thúc đẩy hợp tác toàn diện giữa EU và Việt Nam là nhiệm vụ quan trọng nhất của ông trong nhiệm kỳ công việc tại Việt Nam, là ngày 27 Tháng Sáu năm 2012 chính thức ký "Hiệp định khung về hợp tác toàn diện" với Việt Nam, đặc biệt là ở Liên minh châu Âu .
Đại sứ Franz Jessen đánh giá cao vai trò và vị thế của Việt Nam trong chiến lược đối ngoại của EU, và hy vọng, sẽ sớm đóng vai trò là nước xuất bài quan hệ ASEAN-EU của Việt Nam phối hợp sẽ tiếp tục đóng vai trò như một cầu nối để thúc đẩy hơn nữa hợp tác giữa EU và ASEAN.
Tổng thư ký Nguyễn Phú Quốc hoan nghênh việc bổ nhiệm Đại sứ Franz Jessen làm phái đoàn EU tại Việt Nam.
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Chiêu đánh giá cao những tiến bộ tích cực của Việt Nam và Liên minh châu Âu trong quan hệ hợp tác trong nhiều lĩnh vực kể từ khi thiết lập quan hệ ngoại giao năm 1990..
Ông nhấn mạnh rằng Việt Nam luôn coi EU là một trong những đối tác chính sách đối ngoại quan trọng nhất của Việt Nam, Việt Nam và Liên minh châu Âu chính thức ký kết một mốc quan trọng trong hợp tác song phương "Hiệp định khung về Đối tác toàn diện" và bắt đầu đàm phán "Hiệp định thương mại tự do" nhãn hiệu, mà sẽ .
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đã thuyết phục rằng miễn là hai bên quyết tâm chính trị tương tự để thúc đẩy thực dụng hợp tác, hữu nghị và hợp tác giữa Việt Nam và EU sẽ đạt được kết quả tốt nhất.
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng chúc Đại sứ Franz Jessen sẽ là hoàn thành xuất sắc nhiệm kỳ công việc tại Việt Nam, tiếp tục để giúp sự phát triển của quan hệ hữu nghị giữa Việt Nam và EU, để nhân dân Việt Nam và các dân tộc các nước thành viên EU để mang lại lợi ích cho thế giới và hòa bình trong khu vực, hợp tác .
