"Hiến pháp năm 1992" của Việt Nam kết luận rằng Ban chấp hành đã tổ chức cuộc họp lần thứ tư
-----------------
August 27 sáng tại Hà Nội, Ủy viên Bộ Chính trị Đảng Cộng sản Việt Nam, Phó Thủ tướng, "Hiến pháp 1992" Ủy ban Thực hiện chỉ đạo tóm tắt đạo Ruanchun Fu đã chủ trì cuộc họp lần thứ tư.
Cuộc họp về "Hiến pháp năm 1992" Tóm tắt tình hình thực hiện của một số yếu tố trong cuộc họp ngày 18 tháng 8, được tổ chức trên đề xuất thực hiện để thu hút các quan điểm của các đại biểu.
Nó là viết tắt của "Hiến pháp 1992" Ban soạn thảo, Bộ trưởng Bộ Tư pháp Việt Nam, chính phủ "Hiến pháp 1992" Phó Thực hiện giám đốc của tóm tắt Ban Chấp hành Ông Xiongqiang mô tả các ý kiến ​​chính phủ toàn diện về dự thảo sửa đổi Hiến pháp.
Nhìn chung, dự thảo đã được thông qua nghị quyết Đảng XI Việt Nam, Bên Việt Nam XI kỳ họp thứ hai của Nghị quyết Phiên họp toàn thể thứ năm và kết luận.
Dưới sự hướng dẫn của Ban Soạn thảo Sửa đổi Hiến pháp, chín vấn đề đã được sửa đổi cơ bản.
Dự thảo sửa đổi Hiến pháp đã được sửa đổi phản ánh quy mô và phạm vi lập chứng từ nhằm thể chế hóa hơn nữa trong những giai đoạn chuyển tiếp xã hội chủ nghĩa để đáp ứng nhu cầu phát triển của tình hình hiện nay trong cả nước.
các thành viên Ban Chấp hành tập trung vào các nội dung của các cơ quan thực thi pháp luật có liên quan, bao gồm các cơ quan điều hành cao nhất - các vấn đề máy và chính quyền địa phương và các tổ chức khác.
Phát biểu tại buổi làm việc, Phó Thủ tướng Việt Nam, "Hiến pháp 1992" Ủy ban Thực hiện chỉ đạo tóm tắt đạo Ruanchun Fu đánh giá cao quan điểm của các thành viên và các chuyên gia về các vấn đề nêu ra.
Sau khi ý kiến ​​của các đại biểu được tổng hợp thông qua nghiên cứu, họ sẽ được trình lên Ủy ban soạn thảo Hiến pháp để thảo luận.
