Các tin tức khác của cơ quan tin tức 2012.8.27
-----------------
· 27 tháng 8 buổi chiều tại Hà Nội, Đảng Cộng sản Việt Nam Ủy ban Trung ương Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đã gặp gỡ đoàn đại biểu Chính phủ Lào do Ủy ban Trung ương Đảng Cách mạng Nhân dân Lào, Phó Thủ tướng Somsavat Lengsavad dẫn được thăm Việt Nam.
Nhân dịp kỷ niệm ngày Độc lập Cộng hòa Moldova, ngày 27 tháng 8, Chủ tịch nước Trương Tấn Thành đã chúc mừng Tổng thống Moldola Nicola Timofeeti.
· 27 tháng 8 buổi chiều tại Hà Nội, Việt Nam, thay mặt lãnh đạo quốc gia của đảng, Phó Chủ tịch Việt Nam Nguyễn Thị Doan trao tặng "Anh hùng Lao động" title đến Viện Dầu khí Việt Nam.
Ngày 27 tháng 8, Hà Nội, Văn phòng Đại diện của Chương trình Phát triển Liên Hợp Quốc (UNDP) tại Việt Nam và Hiệp hội Luật sư Việt Nam đã cùng nhau tổ chức Diễn đàn Trao quyền Pháp luật Thứ ba tại Châu Á.
· Trong Kon Tum, Việt Nam và Hội đồng Dân tộc của Ủy ban nhân dân toàn quốc của tỉnh Kon Tum phối hợp tổ chức một buổi hội thảo chính sách về vùng núi và phát triển nguồn nhân lực dân tộc thiểu số chăm sóc sức khỏe đồng bào dân tộc 27 Tháng Tám.
Ngày 27 tháng 8 tại thành phố Bailiao, tỉnh Bailiao, CMA Fair Trade Co., Ltd. đã tổ chức lễ ký kết với Tập đoàn Điện lực Việt Nam về hợp đồng kinh doanh điện năng tại nhà máy điện gió tỉnh Bailiao.
Cục Xuất Nhập khẩu Bộ Thương mại và Công nghiệp cho biết trong tháng 8 năm nay, tổng xuất khẩu của cả nước đạt 9,8 tỷ đô la Mỹ, giảm 3,8% so với 10 tỷ đô la Mỹ trong tháng 7..
· Theo số liệu Bộ Cục Đầu tư nước ngoài của Việt Nam Kế hoạch Đầu tư cho thấy, với một dấu hiệu mới và vốn đầu tư tổng cộng $ 4,33 tỷ đồng, chiếm 51,1% tổng số tiền đầu tư nước ngoài tại Việt Nam, việc đầu tư của Nhật Bản tại Việt Nam đứng đầu trên thế giới.
Samoa và Hàn Quốc đứng thứ hai và thứ ba tương ứng với các khoản đầu tư mới được ký kết và tăng vốn là 889 triệu đô la và 654 triệu đô la.
· 27 tháng 8 tại Nha Trang, Công ty Cổ phần Nha Zhuang Xinzhi chung Bệnh viện bắt đầu việc xây dựng thang điểm từ 200 bệnh viện đa khoa, với tổng vốn đầu tư 300 tỷ đồng.
· Sáng ngày 27 tháng 8 tại Hà Nội, Hiệp hội Nông dân Trung ương Việt Nam và Quỹ Phát triển Nông nghiệp Quốc tế (IFAD) cùng nhau tổ chức diễn đàn "Nông dân và Bảo hiểm Nông nghiệp".
Kim Chong-en, nhà lãnh đạo tối cao của Triều Tiên, đã ký kết một kế hoạch chống lại các cuộc tập trận quân sự của Hoa Kỳ.
· Hội nghị Thượng đỉnh lần thứ 16 của Phong trào Không liên kết (NAM) được tổ chức tại Tehran, Iran từ ngày 26 tháng 8 đến ngày 31 tháng 8.
