Việt Nam và Thái Lan thúc đẩy hợp tác đầu tư
-----------------
27 tháng 8, tại Đại sứ quán Việt Nam tại Thái Lan và Doanh nghiệp Việt Nam trên tạp chí và một số doanh nghiệp phối hợp tổ chức các "ấn tượng tháng tám" hội thảo, để tạo ra một nền tảng cho Việt Nam và Thái Lan mỗi công ty để tìm hiểu thêm về nhau ở các nước tương ứng của họ về môi trường đầu tư.
100 doanh nghiệp Thái Lan và 75 doanh nghiệp Việt Nam tham dự hội thảo.
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên tại Bangkok, thủ đô Thái Lan báo cáo tại hội thảo, Đại sứ Việt Nam sang Thái Lan Wu Desheng nói rằng hội thảo này sẽ giúp thúc đẩy hợp tác đầu tư giữa Việt Nam và Thái Lan, mở rộng các lĩnh vực hợp tác để thúc đẩy các hành lang kinh tế Đông-Tây năm 2015 .
Yanyong Phuangrach, thư ký thương mại lâu đời của Thái Lan, cho biết Thái Lan đứng thứ 3 trong danh sách các nước ASEAN đầu tư vào Việt Nam.
Tài nguyên thiên nhiên và nguồn nhân lực của Việt Nam là những yếu tố chính thu hút các doanh nghiệp Thái Lan đầu tư vào Việt Nam.
Quan hệ kinh tế và thương mại giữa Việt Nam và Thái Lan đang bùng nổ.
Năm 2006, lượng thương mại hai chiều chỉ là 3,6 tỷ đô la Mỹ, nhưng trong năm 2011 nó đã đạt 9,5 tỷ đô la Mỹ.
Thái Lan đầu tư 6,7 tỷ đô la Mỹ vào Việt Nam để tạo việc làm cho 12.000 công nhân.
Trong khi đó, Việt Nam đã có tổng cộng 56 dự án đầu tư vào nuôi trồng thủy sản, du lịch và xây dựng ở Thái Lan.
Sau khi kết thúc hội thảo, ban tổ chức sẽ cấp cho Việt Nam và Thái Lan, một số phát triển xã hội và văn hóa của công ty "" Đông Vision châu Á 'và' uy tín thương hiệu Đông Nam Á "và giải thưởng khác.
