Trong hai thập kỷ tiếp theo, Việt Nam sẽ thúc đẩy mạnh mẽ quan hệ đối tác chiến lược với Hàn Quốc
-----------------
Tại Hà Nội, Học viện Khoa học Xã hội phối hợp với Hàn Quốc Việt Nam, mang tên Quỹ giao lưu quốc tế (Hàn Quốc Foundation) August 28, "hai thập kỷ tới quan hệ đối tác chiến lược Hàn Quốc: tầm nhìn và trao đổi kiến ​​thức," Diễn đàn Quốc Việt Nam cho tương lai.
Đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam và Hàn Quốc đến diễn đàn.
Nhìn xung quanh diễn đàn và hy vọng cho tương lai, ba chủ đề chính của thương mại và đầu tư cũng như đối thoại văn hóa-xã hội trong khuôn khổ các thỏa thuận thương mại tự do Hàn Quốc, xem xét lại mối quan hệ giữa Việt Nam và Hàn Quốc 20 năm.
Những người tham gia đánh giá cao những quan hệ ngoại giao giữa Trung Quốc và Hàn Quốc trong 20 năm qua, sẽ trao đổi quan điểm về triển vọng hợp tác trong tương lai giữa hai nước cũng thảo luận về quan hệ thương mại và đầu tư về Hiệp định thương mại tự do Hàn Quốc.
Trong những năm qua, hai nước đã có nhiều thành tích trong hợp tác trong nhiều lĩnh vực.
Những người tham gia trao đổi về tiềm năng phát triển trong 20 năm tới hai nước, và nhất trí thúc đẩy mạnh mẽ hợp tác kinh tế và nghiên cứu khoa học, tăng cường giao lưu giữa nhân dân hai nước Hàn Quốc, xác định lĩnh vực ưu tiên hợp tác song phương.
