Diễn đàn tương lai của Hàn Quốc tại Nam Hàn thúc đẩy sự phát triển sâu sắc của quan hệ song phương
-----------------
28 tháng 8 buổi chiều tại Hà Nội, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang Việt gặp gỡ các học giả phái đoàn Hàn Quốc đến Việt Nam để tham dự Diễn đàn vì tương lai Việt Nam Hàn Quốc Hàn Quốc và Diễn đàn Hợp tác ASEAN.
Trong cuộc họp, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang Chủ tịch Quỹ Hàn Quốc, Kim Woo Shang (Kim Woo Sang) và đại diện khác của Hàn Quốc sang Việt Nam để tham dự diễn đàn chào đón nồng nhiệt, nhưng nhấn mạnh rằng sau khi Việt Nam và Hàn Quốc thiết lập quan hệ ngoại giao 20 năm, quan hệ song phương đã phát triển một số hợp tác hiệu quả .
Chủ tịch Zhang đánh giá cao của Quỹ Hàn Quốc giúp Việt Nam trong những năm gần đây như được đưa ra, và không ngừng thúc đẩy quan hệ hữu nghị giữa Trung Quốc và Hàn Quốc trong các lĩnh vực khác nhau, góp phần vào việc đào tạo tài năng, trao đổi con người và nghiên cứu khoa học.
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang tin tưởng, do Học viện Việt Nam Khoa học Xã hội và Quỹ diễn đàn Hàn Quốc cho tương lai được tổ chức tại Việt Nam Triều Tiên, Hàn Quốc Diễn đàn ASEAN sẽ kỷ niệm sự thành công của lễ kỷ niệm 20 năm quan hệ ngoại giao Hàn Quốc và "Năm hữu nghị Việt Nam Hàn Quốc 2012" loạt các hoạt động để .
Trương Tấn Sang Chủ tịch nước Cộng hòa Hàn Quốc hy vọng nền tảng này sẽ phát huy đầy đủ vai trò của cầu nối văn hóa giữa hai dân tộc và hai nước tiếp tục mở rộng các tổ chức nghiên cứu, trường đại học và chương trình hợp tác văn hóa và học thuật khác nhau khác nhau.
Đồng thời, nhấn mạnh rằng trí thức của cả hai nước nên đưa ra các dự án nghiên cứu khoa học sáng tạo hơn để góp phần vào sự phát triển không ngừng của quan hệ Việt Nam - Hàn Quốc.
các học giả Hàn Quốc thay mặt đoàn, cảm ơn Chủ tịch Zhang Jin Woo vẫn dành thời gian để gặp gỡ với Chủ tịch, các học giả Hàn Quốc và đánh giá cao công truyền thống lịch sử và văn hóa của Việt Nam và những thành tựu phát triển kinh tế và xã hội.
Ông chỉ ra rằng tất cả các hoạt động trong diễn đàn này là những sự kiện văn hoá quan trọng và giúp tăng cường tình hữu nghị giữa hai nước.
Jin You Shang cũng nói rằng Quỹ Hàn Quốc sẽ tiếp tục giúp đỡ hai nhà trí thức để tăng cường sự hiểu biết lẫn nhau.
