Quan hệ hữu nghị giữa Việt Nam và Uzbekistan ngày càng sâu sắc
-----------------
Tại Hà Nội, Liên minh Việt Nam của tổ chức hữu nghị và Việt Nam ngày 26 tháng 8 - Hội hữu nghị Uzbekistan đã tổ chức một cuộc họp chung sẽ kỷ niệm ngày 02 tháng chín ngày Quốc khánh của Việt Nam, Uzbekistan ngày 01 tháng 9 ngày quốc khánh và kỷ niệm 20 năm thiết lập quan hệ ngoại giao giữa Việt Nam và Uzbekistan (1992,1. .
Chủ tịch Hiệp hội Hữu nghị Uzbekistan Liang Wenchu ​​cho biết Việt Nam và Uzbekistan có một truyền thống tốt đẹp về tình hữu nghị, đoàn kết và hợp tác.
Trong chiến tranh Việt Nam chống Mỹ cứu nước, Uzbekistan và người Uzbek đã được cung cấp trong vật chất và tinh thần giúp đỡ rất nhiều Việt Nam và hỗ trợ, bao gồm cán bộ quản lý giúp đỡ Việt Nam đào tạo, cán bộ kỹ thuật và một số nhà khoa học, một số trong số họ .
Hiệp hội Hữu nghị Việt Nam-Uzbekistan đóng một vai trò quan trọng trong việc tăng cường quan hệ giữa hai nước và là cầu nối thực sự giữa hai dân tộc.
