Việt Nam giới thiệu với Lào kinh nghiệm thành công trong việc tổ chức Diễn đàn Nhân dân Châu Á-Châu Âu
-----------------
Trong chuyến thăm của ông sang Lào, August 26 tại Vientiane, đoàn Việt Nam, Hội Hữu nghị của Chủ tịch Liên hiệp các tổ chức hữu nghị Việt Nam tổ chức do Wu Chunhong Lào Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Thể thao, Hội Hữu nghị cũ, Xi Pankan · Weipa Wan ( .
Chủ tịch Liên hiệp các tổ chức hữu nghị Wu Chunhong Việt Nam đánh giá cao của các nhà chức trách Lào tiếp nhận tích cực theo đuổi, hậu cần và công tác chuẩn bị khác dự kiến ​​sẽ tổ chức khu vực châu Á-Âu diễn đàn IX nhân dân (AEPF9) 2012 ngày 17-ngày 20 tháng 11 tại Lào, và nói .
Chủ tịch Wu Chunhong nhấn mạnh rằng Việt Nam sẽ tiếp tục hợp tác chặt chẽ với Lào và chia sẻ kinh nghiệm liên quan để giúp Lào tổ chức thành công Diễn đàn IX nhân dân Á-Âu và các cuộc họp khác, đặc biệt là Hội nghị Á-Âu IX (ASEM).
Lao trưởng Bộ Giáo dục, Thể thao Pankan · Weipa Wan bày tỏ hy vọng rằng Việt Nam sẽ tiếp tục giới thiệu kinh nghiệm thành công liên quan đến Lào để giúp Lào tổ chức thành công phiên, việc tăng cường lâu dài cũ và quan hệ hữu nghị ổn định và làm cho hòa bình, hợp tác và phát triển trong khu vực và trên thế giới .
