Tỉnh Thái Nguyên đã tổ chức kỷ niệm 50 năm thiết lập quan hệ ngoại giao nhiều tuổi kỷ niệm
-----------------
Buổi tối của ngày 24 tháng 8, Ủy ban Taiyuan tỉnh, HĐND, UBND và Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Hội Hữu Nghị cũ cùng phối hợp tổ chức bởi các chi nhánh tỉnh Thái Nguyên, cũ kỷ niệm 50 năm ngày thiết lập quan hệ ngoại giao (1962/9 / 5-2012 / 9/5) và " .
thành viên Đảng Bộ Chính trị, Phó Thủ tướng Ruanchun Fu và Ủy ban Trung ương Đảng Cách mạng Nhân dân Lào, Phó Thủ tướng Somsavat Lengsavad và hai nước đã tham dự buổi lễ đại diện cho các tỉnh.
Trong thời gian chiến tranh chống Pháp, tỉnh Thái Nguyên, được bầu làm Chủ tịch Hồ Chí Minh và Việt Cộng và Trung ương Việt Nam Bắc của các cơ sở cốt lõi của an ninh khu vực, chiến tranh cũng là thủ đô của đất nước.
Dưới đây là Chủ tịch Hồ Chí Minh, mỗi người trong số các lãnh đạo trung ương và nỗ lực Su Hoàng tử von Lào Chủ tịch, Chủ tịch nước Lào Kaysone Phomvihane thành lập của hai nước để thảo luận và quyết định những người ủng hộ của chiến tranh, các tổ chức tình nguyện và chuyên gia Việt Nam để tham gia vào việc xây dựng cũ của chiến tranh trong cơ sở Lào .
Phát biểu tại buổi lễ, Phó Thủ tướng Chính phủ Lào Somsavat Lengsavad đã nhắc lại rằng Việt Nam và Lào hữu nghị truyền thống có lịch sử lâu đời, nó đã ngày càng được củng cố và phát triển liên tục.
Mặt khác, theo các phóng viên hãng thông tấn tại Lào báo cáo vào buổi chiều của ngày 24 Tháng Tám, NXB Chính trị Quốc gia Việt Nam Hồ Chí Minh có Ban Tuyên truyền Trung ương Đảng Cách mạng Nhân dân Lào đã trình bày "giai đoạn già 1930-2007 - lịch sử quan hệ đặc biệt cũ .
