Các tin tức của cơ quan tin tức 2012.8.25
-----------------
· Giá trị của 187 kỷ niệm của phương Đông Cộng hòa Quốc khánh Uruguay (1825.8.25-2012.8.25) nhân dịp này, Chủ tịch nước Việt Trương Tấn Sang lên Tổng thống Uruguay José Mujica Thông điệp của Congratulation.
Gần đây, Hoàng Trung Hải, Phó Thủ tướng Chính phủ Việt Nam, đã chủ trì một báo cáo về việc thực hiện kế hoạch chi tiết cho bến thứ năm tại Vũng Tàu, Vũng Tàu,.
· Trong một chuyến thăm Việt Nam và đồng chủ tịch lần thứ hai Việt Nam từ ngày 24-ngày 25 tháng 8 tổ chức - trong các cuộc tham vấn chính trị Bộ Ngoại giao Thái Lan, ngày 24 tháng 8 buổi chiều, Bộ Ngoại giao Thái Bí thư Thường trực Sihanouk Sark (Sihasak Phuangketkeow) gọi lịch sự .
· Trùng với 67 kỷ niệm chiến thắng của cuộc cách mạng ở Việt Nam trong tháng Tám, tháng Chín và hai 102 Quốc khánh kỷ niệm Giáp sinh nhật chung (1911.8.25-2012.8.25) nhân dịp này, mang tên "Quân đội nhân dân Việt Nam chỉ huy Giáp chung" triển lãm ở Quảng Bình .
· Từ nay đến năm 2015, tỉnh Lai Châu sẽ dành 430 tỷ đồng để mở rộng dự án mở rộng việc cung cấp điện trong ngôi làng xa xôi, để thúc đẩy phát triển kinh tế và xã hội của địa phương và xóa đói giảm nghèo, nâng cao đời sống tinh thần của đồng bào vùng sâu vùng xa và các tài liệu.
Trong năm học mới 2012-2013, tỉnh Vĩnh Phúc đã phân bổ 45 tỷ đồng để đầu tư cho giáo dục mầm non.
Ngày 25 tháng 8, nhà máy sữa đậu nành Beining của Việt Nam chính thức khởi công xây dựng Khu công nghiệp Beishan.
· Theo Văn phòng thành phố Hải Phòng dữ liệu Công nghiệp cho thấy số bảy tháng đầu năm 2012, tổng vốn đầu tư trực tiếp nước ngoài của thành phố 900 triệu $, nước đứng thứ ba, sau tỉnh Bình Dương và Đồng Nai.
· Triển lãm ảnh "Dear Changsha" của nhiếp ảnh gia Wong Chi-hung được khai mạc vào ngày 24 tháng 8 tại Trung tâm Văn hoá Phụ nữ Thành phố Hồ Chí Minh.
· Trong mười Hội An, Việt Nam - Nhật Bản giao lưu văn hóa thời kỳ, ngày 25 tháng 8 buổi sáng, thủ phủ của tỉnh Quảng Nam Hội An Việt Nam với Naha, tỉnh Okinawa về Nhật Bản "tại Hội An ứng dụng thành phố Naha, Nhật Bản, để giảm số lượng của chế độ rác" .
· Huế - trong phạm vi khuôn khổ của du lịch quốc gia ở ven biển Bắc Trung Bộ, August 24 (tức là, ngày thứ tám âm lịch) Hui Cheng Tianshun của miền Nam Hall of ngôi đền ở thành phố Huế chính thức khai trương đền thờ.
· August 25, hai ngày ASEAN Senior kinh tế quan chức Hội nghị được tổ chức tại Phnom Penh, Campuchia, để chuẩn bị Hội nghị Bộ trưởng Kinh tế lần thứ 44 ASEAN và loạt các cuộc họp được thiết kế để được tổ chức cho 27-ngày 31 Tháng tám.
· Theo phóng viên Thông tấn xã Việt Nam tại Indonesia thông báo rằng Tổng thống Indonesia Susilo Bambang Yudhoyono vừa công bố hai năm còn lại của nhiệm kỳ thứ hai của ông Sáu ưu tiên kinh tế.
