Đoàn Lào từ tỉnh Champasak thăm tỉnh Quảng Trị
-----------------
Trong loạt cũ của các hoạt động trong khuôn khổ của tình hữu nghị và đoàn kết, August 25, Ủy ban Trung ương Đảng Nhân dân Cách mạng Lào, Bộ trưởng và thống đốc của tỉnh Champasak ở Lào chiếm tỉnh chiếm lỏng lẻo đẹp trai Siphandone dẫn đầu đoàn đại biểu đến thăm tỉnh Việt Nam Champasak tỉnh Quảng Trị .
Khi đại diện gặp gỡ của hai bên thông báo cho nhau phát triển kinh tế và xã hội tương ứng của họ về địa bàn tỉnh, nhằm đánh giá kết quả của sự hợp tác song phương, nhằm trao đổi kinh nghiệm và học hỏi lẫn nhau trong sự phát triển của họ.
Hai bên cũng đã tiến hành thảo luận các vấn đề như ngoại giao, phát triển kinh tế xã hội và trật tự xã hội, ký một văn bản ghi chép.
Theo đó, trong thời gian tới hai bên sẽ tiếp tục giai đoạn 2011 - giai đoạn 2013 của thỏa thuận hợp tác, đề xuất trong năm tới và nội dung hợp tác song phương, tham gia vào năm 2012 Cũ Hữu nghị các hoạt động trao đổi khác nhau như năm đoàn kết.
Hai bên cam kết sẽ cố gắng hoàn thành sớm lộ 15A và đưa vào sử dụng, tạo điều kiện thuận lợi cho hai nước và các doanh nghiệp địa phương để tăng cường hợp tác trong lĩnh vực giáo dục và đào tạo, sự phát triển của ngành nông nghiệp, thương mại và dịch vụ, và trao đổi khác.
