Đoàn đại biểu cấp cao Singapore thăm Việt Nam
-----------------
Ngày 27 tháng 8 tại Hà Nội, một phái đoàn cao cấp của Singapore do Phó Thủ tướng và Bộ trưởng Bộ Nội vụ và Bộ trưởng Bộ Nội vụ Singapore Teo Chee Hean dẫn đầu đã thăm Việt Nam.
Ủy ban Trung ương Đảng Chính trị Văn phòng, Bộ trưởng Bộ Công an Trần Daguang Việt Nam sẽ chủ trì buổi lễ, Phó Thủ tướng Teo Chee Hean hoan nghênh chuyến thăm Việt Nam.
Thay mặt Bộ Công an Việt Nam, Bộ trưởng Trần Tạ Quang mở rộng chào đón và đánh giá cao chuyến thăm của ông Chang tới Việt Nam.
Bộ trưởng Trần nhấn mạnh rằng trong những năm gần đây quan hệ hợp tác giữa Bộ Công an Việt Nam và các đơn vị liên quan ở Singapore đã liên tục được củng cố và phát triển và tiến bộ tích cực đã được thực hiện.
Tướng Chen nhấn mạnh rằng chuyến thăm đoàn đại biểu cấp cao của Singapore trong hai nước sẽ ký thỏa thuận mở rộng phòng chống tội phạm xuyên quốc gia và kiểm soát mới cho sự hợp tác trong tương lai giữa hai phát triển không gian mở mới.
Chen Daguang đô đốc tin rằng sự hợp tác ngày càng tăng giữa các cơ quan chức năng khác nhau gửi Bộ Công an và Singapore Việt ở khía cạnh khác nhau của.
Mỗi năm, hai bên để gửi một lần đoàn các cấp, nhằm thúc đẩy hợp tác và trao đổi kinh nghiệm giữa hai nước về cứu hỏa, xe cứu thương và cứu hộ khác và giúp Việt Nam nâng cao trình độ ngoại ngữ và cán bộ công an khác.
Phó Thủ tướng Zhang Zhixian bày tỏ lòng biết ơn đối với Bộ trưởng Bộ Công an Việt Nam đã đến thăm và tiếp đón nồng hậu.
Phó Thủ tướng Teo Chee Hean vui mừng nhận thấy đà tốt của sự phát triển của quan hệ hữu nghị và hợp tác giữa Singapore và Bộ Công an rằng ông hy vọng hai nước sẽ tiếp tục thúc đẩy hai hợp tác thực dụng và tìm kiếm phát triển chung Việt Nam, hợp tác song phương tiếp tục thực hiện những thành tựu rực rỡ hơn về phòng cháy chữa cháy và phòng chống tội phạm.
Trong khi đó, Bộ Nội vụ Singapore đã đưa xe máy chữa cháy đến Bộ Công an Việt Nam.
