Đoàn Lào từ tỉnh Champasak đến thăm tỉnh Chengcheon
-----------------
Giữa 24-ngày 25 tháng 8 ngày do Ủy ban Trung ương Đảng Cách mạng Nhân dân Lào, tỉnh Champasak đốc lỏng tài khoản Siphandone đẹp trai dẫn đầu đoàn đại biểu đã đến thăm tỉnh Champasak Thừa Thiên-Huế Tỉnh.
Trong những năm gần đây, tỉnh Thừa Thiên Huế và tỉnh Champasak đã bắt tay vào thực hiện nhiều bản ghi nhớ hợp tác đã được ký bởi cả hai bên trong tháng 6 năm 2011.
Quan hệ hữu nghị truyền thống giữa hai tỉnh đã được củng cố và phát triển, đặc biệt là đoàn cấp cao của hai tỉnh thường xuyên trao đổi thường xuyên và học hỏi và trao đổi kinh nghiệm với nhau.
Ngoài ra, tỉnh Thừa Thiên Huế vẫn duy trì 10 suất học bổng mỗi năm cho sinh viên Champasak.
Các trường đại học thông thường ở hai tỉnh thường tổ chức trao đổi các hoạt động đào tạo nguồn nhân lực và hữu nghị.
Trong tương lai, hai bên đã quyết định rằng họ sẽ tiếp tục tăng cường trao đổi và xây dựng kế hoạch hợp tác cụ thể.
