Thủ tướng Việt Nam Nuan Chunfu gặp Esteban, Chủ tịch Quốc hội Cuba Cuba
-----------------
Thủ tướng Việt Nam Ruan Chunfu và Quốc hội của Chính quyền Nhân dân Cuba Cuba Xiaisite trong trường hợp dòng chính của ảnh (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam Hà Nội - Thủ tướng Việt Nam Ruan Chunfu Ying Meets với Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Thị Kim Chiều ngày 12 tháng sáu .
Chúc mừng những thành tựu to lớn của Cuba trong việc cải cách mô hình phát triển kinh tế.
Ông nhắc lại một lần nữa sự hỗ trợ của Việt Nam trong việc nâng vị thế của Hoa Kỳ về các lệnh trừng phạt đối với Cuba.
Esteban cho biết mục đích của chuyến thăm là học hỏi từ kinh nghiệm của hơn 30 năm đổi mới ở Việt Nam và áp dụng nó vào sự phát triển kinh tế ở Cuba..
Ông hy vọng cả hai bên sẽ thúc đẩy hợp tác kinh tế và thương mại giữa hai nước lên một tầm cao mới và phù hợp với quan hệ chính trị tốt đẹp giữa hai nước.
Esteban nhấn mạnh rằng nghị viện của hai nước sẽ đóng góp nhiều hơn cho sự phát triển của quan hệ song phương.
Ông Ruan Chunfu cho biết, các cơ chế hợp tác hiện tại giữa hai nước, chẳng hạn như IGC, đang đóng vai trò ngày càng quan trọng.
Hai bên đang tích cực thúc đẩy các tài liệu kết quả của cuộc họp lần thứ 34, tổ chức tại Havana vào tháng năm 2016, đặc biệt là sự đồng thuận của hai bên hợp tác trong lĩnh vực nông nghiệp đạt tại chỗ, trong khi cam kết thúc đẩy thương mại, đầu tư, du lịch, năng lượng, công nghệ, dầu khí .
Hai bên đang tiếp tục cải thiện khuôn khổ pháp lý liên quan để tạo điều kiện thuận lợi cho việc thúc đẩy hợp tác song phương trong việc thực hiện có hiệu quả các văn bản hợp tác giữa hai bên trong thương mại, công nghệ thông tin, truyền thông, thú y và các lĩnh vực khác đạt khi hoàn thành cơ bản đàm phán các hiệp định thương mại mới, thay thế ký vào năm 1996 .
Ông Nguyễn bày tỏ sự ủng hộ của ông đối với sự phát triển của hợp tác song phương và đề nghị hai bên tiếp tục mở rộng hợp tác kinh tế và thương mại và cũng nói rằng Việt Nam muốn cung cấp gạo cho Cuba trong một thời gian dài.
Ông đề nghị hai nước nên tăng cường chuyến thăm lẫn nhau của các phái đoàn các cấp nhằm thúc đẩy sự hiểu biết lẫn nhau và thúc đẩy hợp tác song phương.
Trong thời gian đó, hai nước cần tăng cường hợp tác trong các lĩnh vực nông nghiệp, công nghệ sinh học, xây dựng, cơ sở hạ tầng du lịch, viễn thông, thiết bị điện tử, vật liệu xây dựng và các sản phẩm tiêu dùng.
