Việt Nam yêu cầu hủy bỏ kế hoạch thực hiện của Đài Loan tại Bali, Việt Nam
-----------------
Việt Nam phản đối kế hoạch tiến hành các cuộc tập bắn lửa trên đảo Bali của Đài Loan trong quần đảo Trường Sa của Việt Nam.
Khi trả lời câu hỏi của các phóng viên vào ngày 23 tháng 8 trong một cuộc họp báo thường kỳ của Bộ Ngoại giao Việt Nam, Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam Liang Ching-yi nhấn mạnh.
Phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Việt Nam Liang Ching-yi cho biết vào ngày 20 tháng 8 năm 2012, Đài Loan đã tuyên bố sẽ tiến hành các cuộc tập trận lửa nước tại đảo Bali, Việt Nam vào tháng 9 năm nay..
Việt Nam phản đối kế hoạch này ở một phần của Đài Loan.
Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam Lương Qingyi nhấn mạnh: "Quần đảo Trường Sa Đài Loan ở đảo Việt Nam Bà Ping tập bắn đạn thật là một vi phạm nghiêm trọng chủ quyền của Việt Nam, mối đe dọa đối với hòa bình, ổn định, an ninh và an toàn hàng hải ở Biển Đông Trung Quốc, những căng thẳng Biển Đông Trung Quốc và làm phức tạp tình hình.
Việt Nam yêu cầu Đài Loan hủy bỏ kế hoạch này ngay lập tức ".
