Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng thăm chính thức Lào
-----------------
28 tháng 8 tại Hà Nội, chuyến thăm của Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng đến Việt Nam đã được gặp với Ủy ban Nhân dân Lào Revolutionary Trung ương Đảng, Phó Thủ tướng Chính phủ Lào, Chủ tịch Ủy ban Hợp tác Lào Somsavat Lengsavad dòng chi nhánh cũ.
Trong cuộc họp, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng bày tỏ vui mừng vì mối quan hệ đặc biệt lớn tuổi trong các lĩnh vực khác nhau trong chiều sâu và hợp tác thực dụng, và đánh giá cao của hai bên được tổ chức vào năm 2012, cũ trong những hoạt động để kỷ niệm quan hệ hữu nghị và đoàn kết của một sự phù hợp chặt chẽ.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng hy vọng rằng cả hai bên sẽ tiếp tục mở rộng sự lãnh đạo có hiệu quả các thỏa thuận đạt được giữa hai nước, đặc biệt là trong thương mại và đầu tư, kim ngạch thương mại hai chiều giữa hai nước lên một tầm cao hơn, hy vọng hai bên sẽ tăng cường trao đổi thông tin trên các diễn đàn quốc tế và khu vực .
Phó Thủ tướng Lào Somsavat Lengsavad bày tỏ niềm tin của mình rằng, dưới sự lãnh đạo sáng suốt của Đảng Cộng sản Việt Nam, nhân dân Việt Nam tiếp tục tạo ra những thành tựu mới trong sự nghiệp xây dựng đất nước và đổi mới quốc gia.
Phó Thủ tướng Somsavat Lengsavad hy vọng rằng cả hai bên sẽ tiếp tục được coi về các đối tác ưu tiên hợp tác kinh tế lẫn nhau, tập trung vào tiến độ của dự án hợp tác khác nhau, chất lượng và hiệu quả, tăng cường trao đổi đoàn các cấp của đoàn, để tăng cường trao đổi phi chính phủ giữa hai nước nhằm nâng cao .
Đồng thời, ông cũng bày tỏ hy vọng rằng Việt Nam sẽ chia sẻ với Lào một kinh nghiệm và mô hình tốt về sự nghiệp xây dựng đất nước và phát triển kinh tế xã hội.
