Các tin tức khác của cơ quan tin tức 2012.8.24
-----------------
· Tháng Tám 24, Ủy ban Thường vụ Quốc hội của đoàn Việt Nam sẽ tổ chức cuộc họp với các lãnh đạo của Thành phố Hồ Chí Minh trong nửa đầu năm 2012 liên quan đến sự phát triển kinh tế của thành phố Hồ Chí Minh.
Nghị quyết và kết luận của cuộc họp · Tháng Tám 24, Nhà nước Việt Nam Chủ tịch Tổng cục tổ chức nghiên cứu và thực hiện các Fifth Phiên họp toàn thể của Đảng Cộng sản Việt Nam XI của.
· Ngày 24 tháng 8 tại Seoul, thủ đô của Hàn Quốc, Việt Nam và Hàn Quốc đã ký biên bản ghi nhớ hợp tác giữa tư nhân và công ty.
· Hơn 50 doanh nghiệp của tỉnh Đồng Nai tham gia "Hội nghị xúc tiến đầu tư Champasak Lào" tổ chức tại tỉnh.
· Hội thảo "Tình hữu nghị giữa Việt Nam và Campuchia để xây dựng hòa bình, hợp tác và phát triển" tổ chức ở thành phố Hồ Chí Minh.
· Ngày 24 tháng 8, "Hội thảo Thúc đẩy Hợp tác hữu nghị Việt Nam-Campuchia" tổ chức tại thành phố Hồ Chí Minh, Việt Nam.
· UNFPA hỗ trợ Việt Nam đưa ra dự án "Xây dựng năng lực quốc gia để đối phó với bạo lực gia đình".
· Trao đổi nghệ thuật "Trường Sa - Hòn Đảo Việt Nam" sẽ được tổ chức vào tối ngày 2 tháng Chín.
· Hội thảo "Phát triển nguồn nhân lực đáp ứng sự nghiệp công nghiệp hoá, hiện đại hoá và hội nhập vào các yêu cầu quốc tế" tổ chức tại Hà Nội vào ngày 24 tháng 8.
Bộ Y tế Việt Nam và Biên bản ghi nhớ hợp tác về sản xuất thiết bị y tế ở Việt Nam.
· Sân bay Quốc tế Đảo Phú Quốc tại Jiangyin, Việt Nam sẽ chính thức đi vào hoạt động vào giữa tháng 12 năm nay.
· QB 92782 Tàu đánh cá TS và 5 ngư dân trên tàu an toàn trên bờ vào ngày 24 tháng 8.
· Buổi sáng ngày 24 tháng 8 năm 2012 Giải vô địch bắn súng thanh niên Việt Nam khởi động tại Trung tâm Đào tạo Thể thao Quốc gia Hà Nội.
· Việt Nam tổ chức hội chợ thương mại lớn nhất trong lịch sử ở Phnom Penh, thủ đô của Campuchia.
