Tình hữu nghị truyền thống giữa Việt Nam và Đức ngày càng phát triển
-----------------
Gần đây, tại thủ đô Berlin của Đức, Phó Thủ tướng Đức và Bộ trưởng Kinh tế Philipp Roesler đã gặp Đại sứ Nguyễn tại Đức Đại sứ Huang.
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên ở Đức cho biết trong cuộc họp, Đại sứ Nguyễn Huang Ying nhấn mạnh rằng Việt Nam đánh giá cao sự đóng góp tích cực cho các Bộ trưởng Kinh tế và bản thân Phó Thủ tướng Rossler Đức thực hiện trên sự phát triển của quan hệ đối tác chiến lược của Đức, hy vọng, Rosler phó .
Đại sứ Nguyễn Thị Hoàng Ying nói rằng Đức là đối tác thương mại lớn nhất của Việt Nam ở châu Âu, và tôi hy vọng các Phó Thủ tướng Rossler và sự hỗ trợ của chính phủ Đức, thúc đẩy hợp tác chiến lược Việt Nam và Đức, đặc biệt là hợp tác kinh tế song phương.
Phó Thủ tướng Đức Rosler đánh giá cao tiềm năng và tiềm năng phát triển của Việt Nam và khẳng định Việt Nam là một trong những nước trong chiến lược phát triển kinh tế của Đức.
Phó Thủ tướng Rosler nhấn mạnh, chuyến thăm Việt Nam sắp tới của ông đã thu hút sự chú ý của các chính khách và nhiều doanh nhân Đức và hy vọng chuyến thăm này sẽ tạo tiền đề cho các dự án hợp tác mới giữa hai nước.
