Việt Nam và Campuchia tăng cường hợp tác trong lĩnh vực quốc phòng
-----------------
Ngày 22 tháng 8 tại Hà Nội, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã có cuộc gặp với Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Campuchia Neng Phat, người đang làm việc tại Việt Nam..
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng hoan nghênh việc chung dẫn đầu một phái đoàn đến thăm Việt Nam Pa viên nang, và nhấn mạnh rằng Việt Nam và Campuchia có một truyền thống lâu đời của quan hệ hợp tác láng giềng và thân thiện tốt, các mối quan hệ song phương hiện tại để phát triển trong mọi lĩnh vực.
Thủ tướng Nguyễn tin rằng chuyến thăm nang Pa nói chung đối với Việt Nam sẽ thúc đẩy hợp tác song phương giữa hai lực lượng vũ trang, đặc biệt là sự phát triển không ngừng trong các lĩnh vực khác nhau để thực hiện một sự đóng góp có hiệu quả.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đánh giá cao sự hợp tác chặt chẽ giữa hai lực lượng vũ trang trong những năm gần đây.
Ông nhấn mạnh rằng Chính phủ Việt Nam luôn ủng hộ các hoạt động hợp tác ở tất cả các cấp của đơn vị quân đội, hy vọng hai bên tiếp tục hợp tác chặt chẽ trong việc đào tạo quân sự của cán bộ, tuần tra trên biển, hải quân và các lĩnh vực khác, để tăng cường các diễn đàn khu vực, đặc biệt là việc mở rộng các cuộc họp bộ trưởng quốc phòng ASEAN (ADMM +) diễn đàn .
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng Pa túi lớn sẽ dành thời gian để đáp ứng với lòng biết ơn và nói rằng mục đích của chuyến viếng thăm của phái đoàn sang Campuchia là để tăng cường hơn nữa hợp tác giữa hai lực lượng vũ trang, hy vọng hai lực lượng vũ trang trong các lĩnh vực khác nhau, đặc biệt là huấn luyện quân sự của cán bộ, lực lượng quân sự trong các lĩnh vực như xây dựng .
Là người đứng đầu nền giáo dục ý thức hệ và chính trị của Quân đội Hoàng gia Campuchia, Tướng Papua đã hứa sẽ cố gắng hết sức đóng góp vào việc thúc đẩy và quảng bá quan hệ hữu nghị truyền thống giữa hai nước.
