CPV tập trung vào công tác xây dựng đảng của tất cả các doanh nghiệp Trung ương
-----------------
Sáng ngày 22 tháng 8, Tổng Bí thư Trung ương Đảng Cộng sản Trung Quốc Nguyễn Phú Phong đã có công việc chỉ đạo công tác của các uỷ ban của các doanh nghiệp Trung ương.
Thay mặt lãnh đạo của Đảng Cộng sản Việt Nam Ủy ban Trung ương, Phó Thủ tướng Việt Nam Wu Wenning, các Bộ Ủy ban Trung ương CPC, Văn phòng của Ủy ban Trung ương CPC, văn phòng thư ký, văn phòng chính phủ, tham gia.
Hiện nay, Trung ương Đảng thành lập tháng 4 năm 2007 có tổng số 33 phòng, ban trực thuộc, bao gồm các nhóm chính, trụ sở chính và ngân hàng với 75.000 thành viên.
Năm năm, mỗi bên đơn vị trung tâm thương mại tập trung vào cơ cấu tổ chức âm thanh ở tất cả các cấp độ của trụ sở đảng, các doanh nghiệp, ngân hàng và trụ sở bên kia thực hiện nhiệm vụ khác nhau dẫn; để vượt qua những khó khăn và để vượt qua mọi thách thức và đạt được nhiều kết quả quan trọng, chắc chắn thương mại trung tâm của đảng .
Trong thời gian tới, công tác xây dựng đảng, mỗi đơn vị bên trung tâm thương mại tập trung vào việc thực hiện của Đảng đưa ra mười một độ phân giải toàn thể cấp cao "một số vấn đề cấp bách của công tác xây dựng Đảng trong các trường hợp hiện nay" trên; tiếp tục cải thiện cơ cấu tổ chức bữa tiệc của doanh nghiệp, phù hợp với hoạt động của công ty .
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đề nghị các đại biểu tập trung vào và chỉ ra rằng mỗi uỷ đảng doanh nghiệp Trung ương trong việc thực hiện chức năng nhiệm vụ của mình, đặc biệt khó khăn để thực hiện chức năng lãnh đạo chính trị và nhiệm vụ gặp phải trong quá trình, để trích xuất bài học, mỗi ủy doanh nghiệp Trung ương đã chỉ ra rằng một số công ty .
Ngoài ra, Tổng thư ký Nguyễn Phong cũng đề nghị các đại biểu nên đưa ra ý kiến ​​về các vấn đề như thúc đẩy việc xây dựng đảng trong doanh nghiệp và những đề xuất của các uỷ ban của các doanh nghiệp Trung ương.
