Các tin tức của cơ quan tin tức 2012.8.21
-----------------
· 21 tháng 8 sáng cao (Tanasak Patimapragorn) các tướng lĩnh lực lượng vũ trang Hoàng gia Thái Lan Commander Patimapa đến Hà Nội, đã được mời để bắt đầu thăm chính thức Việt Nam.
Ngày 21 tháng 8 năm 2012, Bộ trưởng Ngoại giao Việt Nam Fan Ping-ming chúc mừng Bộ trưởng Bộ Ngoại giao và Quan hệ Mông Cổ mới về vấn đề Luvsanvandan Boldor.
· Ngày 21 tháng tám năm 2012 Phó Chủ tịch Việt Nam Nguyễn Thị cạnh nuốt Myanmar phó chủ tịch mới của (Nyan Tun) Thông điệp của Congratulation.
· "Nishikyuan Festival Văn hóa 2012 tại Hà Nội" sẽ được tổ chức từ ngày 28 tháng 8 đến ngày 2 tháng 9 tại Trung tâm Triển lãm Văn hoá Nghệ thuật Việt Nam.
Kỷ niệm chiến thắng của Cách mạng Tháng Tám và Quốc khánh Việt tháng hai, "Chủ tịch Hồ Chí Minh và công tác xây dựng Đảng để khắc phục" triển lãm vào ngày 21 trong tỉnh Thừa Thiên - Huế khởi công Bảo tàng Hồ Chí Minh.
Ngày 21 tháng 8, Hoàng tử Manju đến thăm ngôi làng Dongsan, huyện Kuaju, tỉnh Xingan,.
21/8 tại Hà Nội, "Văn hoá và Thể dục" của Việt Nam để kỷ niệm 30 năm ngày thành lập.
· 21 tháng 8 tại Hà Nội, Bộ Kế hoạch và Đầu tư và chính phủ (Saitama) Nhật Bản Saitama Prefecture Việt Nam đã ký một biên bản ghi nhớ hợp tác trong giao lưu kinh tế.
· 21 tháng 8, Tỉnh Hậu Giang Việt Nam Bí thư tỉnh tổ chức tổng kết thập kỷ cho Chỉ thị lần thứ 6 về việc củng cố và nâng cao sở mạng lưới y tế y tế.
· Vào tháng Bảy năm nay, kim ngạch xuất khẩu ô tô của Thái Lan cao kỷ lục, lên tới 94.838, tăng 25,11%, tăng trưởng 0,12%.
· Các loại tàu ngầm tốc độ cao nối liền Nhật Bản, Myanmar, Singapore và Philippines đã chính thức ra mắt.
· Trong 6 tháng đầu năm nay, kim ngạch xuất khẩu của Nhật Bản sang Trung Quốc giảm 5,7%.
