Những người lớn tuổi ở khắp mọi nơi tổ chức lễ kỷ niệm 50 năm thiết lập quan hệ ngoại giao giữa hai nước
-----------------
Tại thành phố Phủ Việt Nam Điện Biên, tỉnh Điện Biên, tỉnh Điện Biên của Việt Nam và Lào Phongsaly, Oudomxay, Luang Prabang, Pocho, phía Nam và Xayaboury và sáu tỉnh khác ở miền bắc Lào đã được tổ chức "Tháng Tám 22 .
Sáu tỉnh trong lãnh đạo Lào bắc, càng có nhiều - trung tâm cũ lãnh đạo hiệp hội hữu nghị, đại diện của Tổng lãnh sự quán Việt Nam tại tỉnh Luang Prabang, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao của Du lịch Việt Nam, Thể thao và Văn hóa đại diện tham gia.
tỉnh Điện Biên trên danh nghĩa của Việt Nam và Lào thay mặt cho sáu tỉnh ở miền bắc hứa sẽ cố gắng hết sức để đảm bảo rằng đứa lớn quan hệ hữu nghị truyền thống giữa hai bên, hai nước và nhân dân hai nước, đoàn kết đặc biệt sẽ luôn luôn là tài sản chung của hai quốc gia.
Uỷ ban nhân dân chính của tỉnh Điện Biên Ximei Một Shan nói, cẩn thận xây dựng do Chủ tịch Hồ Chí Minh và Phomvihane Chủ tịch Kaysone và hai bên cổ và vai trò lãnh đạo nhà nước và sự lãnh đạo của nhân dân hai nước vun đắp kiểm tra mối quan hệ cũ của thời gian và lịch sử đã bị ảnh hưởng, .
thành viên Ủy ban Trung ương Đảng Cách mạng Nhân dân Lào, khi thư ký tỉnh Phongsaly và thống đốc của Canton Jian Weng dốc phía tây đại diện cho sáu tỉnh ở miền bắc bài phát biểu Lào đã chỉ ra rằng ngay cả những tỉnh Việt Nam Việt Nam Điện Biên cũ và sáu tỉnh ở miền bắc Lào là láng giềng gần gũi tốt .
Ông bày tỏ hy vọng rằng hai bên sẽ tiếp tục bảo vệ quan hệ giữa hai nước trong tương lai để tình hữu nghị giữa hai dân tộc sẽ "vĩnh cửu qua nhiều thế hệ, truyền lại từ thế hệ này sang thế hệ khác".
tỉnh của Việt Nam Điện Biên giáp đường biên giới Lào lên đến 360 km, và các tỉnh Lào Phongsali và Luang Prabang giáp bộ phận của bốn quận, tổng cộng ba cổng quốc tế hàng đầu Lào và Điện Biên Phủ sân bay.
tỉnh Điện Biên đã và đang lên đến hàng chục tỷ đồng Việt Nam để xây dựng lại các tỉnh phía bắc của giá trị một số dự án phúc lợi xã hội Lào.
