Hợp tác phát triển của Việt Nam và Hungary
-----------------
Ngày 20 tháng 8, Hội Phụ nữ Hungary của Chi nhánh Thành phố Hồ Chí Minh đã tổ chức kỷ niệm Ngày Quốc khánh nước Cộng hòa Hungary.
Cán bộ lãnh sự quán Hungary và nhân viên tại thành phố Hồ Chí Minh và nhiều người Việt Nam đã sống, học tập và làm việc tại Hungary ....
Phát biểu tại lễ kỷ niệm, Hội hữu nghị TP Hồ Chí Minh Việt Nam-Hungary chi nhánh chủ tịch Giáo sư Li Mingzhe, Tiến sĩ nhấn mạnh rằng vị trí địa lý Việt Nam và Hungary xa nhau, nhưng vì hoàn cảnh lịch sử, hai nước đã đến với nhau, hiểu nhau và trở nên tốt .
Hungary Việt Nam để hỗ trợ quý báu của họ và giúp đỡ trong việc lập ra nguyên nhân yêu nước, đặc biệt là Hungary đã đào tạo hơn 3.500 nhà khoa học, kỹ sư và nhân viên có trình độ cao cho Việt Nam.
Về mặt kinh tế, khối lượng thương mại giữa Việt Nam và Hungary tiếp tục duy trì tăng trưởng ổn định trong những năm gần đây.
Năm 2011, khối lượng thương mại hai chiều ở Hungary đạt trên 168 triệu đô la Mỹ, trong đó Việt Nam đã xuất khẩu hơn 51 triệu đô la Mỹ cho Hungary.
Cho đến nay, tổng cộng Hungary tại Việt Nam 11 dự án FDI với vốn đăng ký của Mỹ triệu $ 45.2, tập trung vào các ngành công nghiệp chế biến, chế tạo, vv.
