Tham mưu trưởng Quân đội Nhân dân Việt Nam, ông Dobba, đã gặp Phái đoàn Không quân Singapore
-----------------
buổi chiều ngày 21 Tháng Tám tại Hà Nội, Quân đội trưởng nhân dân Việt Nam Nhân viên, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Dob Pat sẽ được đáp ứng với tham quan Không quân Singapore Commander Thiếu tướng Huang Zhiming.
Trong cuộc họp, Du Bo Pat đô đốc nhấn mạnh rằng Bộ Quốc phòng Việt Nam, Bộ Tổng tham mưu Quân đội nhân dân Việt Nam của Việt Nam bày tỏ sự ủng hộ đối với nội dung chính của chỉ huy phòng không không quân Fang Ming và dịch vụ quân sự trong Tư lệnh Không quân Singapore Thiếu tướng Huang Zhiming thảo luận.
Đặc biệt, để thúc đẩy mới trao đổi Air Force của đoàn giữa hai nước, và thúc đẩy việc trao đổi cán bộ trẻ, công tác đào tạo cán bộ để tăng cường hợp tác, chia sẻ tìm kiếm cứu nạn, đào tạo lực lượng không quân và các hoạt động khác của kinh nghiệm và các vấn đề nổi bật của sự quan tâm lẫn nhau vv.
Pat sẽ được nói Du Bo đức tin sâu sắc và hy vọng, ý chí của chuyến thăm Tư lệnh Không quân Singapore Thiếu tướng Huang Zhiming để quảng bá hai nước cũng như sự hợp tác quân sự Không quân AC mới giữa hai nước và đóng góp tích cực.
