Kết luận của cuộc họp cán bộ về việc thực hiện kết luận cải cách công việc của cán bộ trên cả nước đã kết thúc
-----------------
Cuộc họp quốc gia kéo dài hai ngày của cán bộ nhân dân Việt Nam đã thực hiện kết luận của Văn phòng Chính phủ về Cải cách công tác của CPC đã kết thúc vào ngày 21 tháng 8.
viên tướng Đảng Bộ Chính trị, Bí thư Ủy ban Trung ương CPC, Cục Tổ chức Trung ương Su Huirui và Bộ Chính trị Trung ương Đảng, tham gia thành phố Hồ Chí Minh Bí thư Đảng ủy Li Thanh Hải.
154 bài phát biểu chủ đề tập trung vào việc thực hiện tinh thần giải quyết Kỳ họp thứ 4 của Đại hội Đảng lần thứ XI và thực hiện khẩn cấp hiện tại của công tác xây dựng Đảng.
Trọng tâm của mỗi loa là cán bộ cực kỳ quan trọng của nội dung bảy, đặc biệt là quyền và trách nhiệm của cán bộ lãnh đạo trong những tiêu chí đánh giá, sự lãnh đạo và quản lý cán bộ bỏ phiếu tín nhiệm, quy hoạch và huy động cán bộ, dự thảo của đồng bộ hóa các quy định pháp lý và thống nhất .
Nói trong Suhui Rui đồng chí thay mặt Bộ Chính trị Trung ương Đảng, Bí thư đến các kết luận cuộc họp về quan sát nêu ra bởi các đại biểu và đánh giá cao ca ngợi, đồng thời nhấn mạnh tầm quan trọng của đội ngũ cán bộ ở giai đoạn hiện tại.
Đồng chí Su Huirui cũng đề nghị Ủy ban các cấp được triển khai ngay lập tức để hướng dẫn việc thực hiện các vấn đề, lưu ý đặc biệt là các đề cử và bổ nhiệm cán bộ trong cơ chế của vấn đề, do đó bất kỳ sự thiếu khả năng giới thiệu cán bộ trong tương lai và cho rằng không có ai chịu trách nhiệm cho hiện tượng tương tự không tái diễn.
Về kế hoạch cán bộ, chúng ta phải thực hiện nghiêm chỉnh cơ cấu tuổi và bổ sung cán bộ trẻ và cán bộ nữ.
