Việt Nam sẽ tổ chức bỏ phiếu tín nhiệm đối với các ứng cử viên được bầu cử hoặc thông qua bởi Quốc hội và Hội đồng Nhân dân
-----------------
19 tháng 8 sáng nay, Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sinh Hùng đã tới dự và chỉ đạo của Quốc hội Việt Nam, Hội đồng nhân dân đương nhiệm bầu hoặc phê chuẩn bởi lấy phiếu tín nhiệm trong chương trình, các thủ tục phiên họp đầu tiên và đề xuất phương án khác của Ban soạn thảo.
Khi xuất bản bài phát biểu chỉ đạo tại cuộc họp, Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sinh Hùng nhấn mạnh rằng Quốc hội đương nhiệm của Việt Nam, Hội đồng nhân dân bầu hoặc phê chuẩn bởi lấy phiếu tín nhiệm trong chương trình, thủ tục và đề nghị soạn thảo hiện thân là vô cùng quan trọng, nó nhằm mục đích mở rộng việc thực hiện XI Đảng .
Mục đích của đề xuất này là đại diện của Quốc hội, đại biểu Hội đồng nhân dân các cử tri đương nhiệm tại Quốc hội, Hội đồng nhân dân bầu hoặc phê chuẩn bởi việc thực hiện nhiệm vụ được đánh giá để nâng cao ý thức trách nhiệm của quốc hội đương nhiệm, Đại hội nhân dân toàn quốc và các cử tri.
