Bộ trưởng Ngoại giao Trung Quốc, ông Huang Pingjun đã phỏng vấn đoàn Chữ thập đỏ Trung ương
-----------------
20 tháng 8 buổi chiều tại Hà Nội, Đảng Cộng sản Trung ương Việt Nam, Bộ trưởng Bộ Trung Huang Pingjun gặp với bên ngoài do Chủ tịch Laoly Faiphengyoua là trung tâm của chuyến thăm đoàn của Lào để Hội Chữ thập đỏ Việt Nam.
Laoly Faiphengyoua Chủ tịch cảm ơn Đảng Việt Nam, Nhà nước và chân thành quan tâm đến các hoạt động gần đây của Hội Chữ thập đỏ ở Lào và Việt Nam Hội Chữ thập đỏ trong giúp đỡ quý báu Lào trao cho Hội Chữ thập đỏ, và báo cáo kết quả của sự hợp tác giữa hai nước, các cũ của Hội Chữ thập đỏ Đồng chí Hoàng Pingjun.
Ông nhấn mạnh rằng trung tâm Hội Chữ thập đỏ Lào sẽ hợp tác chặt chẽ với Trung tâm Hội Chữ thập đỏ Việt Nam, hiệu quả thực hiện các thỏa thuận có chữ ký của cả hai bên.
Đồng chí Hoàng Pingjun nói rằng Đảng và Nhà nước Việt Nam chú trọng đến tăng cường hợp tác song phương và trao đổi các nhóm khác nhau bao gồm Hội Chữ thập đỏ của Trung Quốc và Lào hợp tác, bao gồm việc tạo ra các điều kiện thuận lợi, hy vọng rằng Việt Nam và Hội Chữ thập đỏ Lào sẽ tiếp tục trao đổi thông tin với các trung tâm .
Đồng chí Huang Pingjun đề nghị Hội Chữ thập đỏ Trung ương hai nước nên hướng dẫn và tạo điều kiện thuận lợi cho tất cả các ngành trong nước tăng cường hợp tác, trao đổi kinh nghiệm và giúp đỡ nhau.
