Zheng Tingyong, Phó Chancellor của Chính phủ: Nâng cao Năng lực Cảnh báo trước và cảnh báo sớm để có hiệu quả Giải quyết Biến đổi khí hậu
-----------------
Phó Thủ tướng Zheng Tingyong kiểm tra tỉnh Lào Cai để khắc phục hậu quả của việc Typhoon (Nguồn: TTXVN) Việt Nam Thông tấn xã Hà Nội - Ủy ban Quốc gia Việt Nam cho tìm kiếm và phòng chống cứu hộ thiên tai, Ban chỉ đạo Trung ương vào chiều ngày 09 tháng 8 họp tại Hà Nội, .
Zheng Tingyong, Phó Thủ tướng Chính phủ Việt Nam, chủ trì cuộc họp.
Bão Typhoon số 1 và số 2 gây ra tổn thất lớn về người và tài sản.
Nhưng dưới sự chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ và Ban Chỉ đạo Trung ương về phòng, chống thiên tai, các Bộ, ngành, chính quyền địa phương và nhân dân chủ động ứng phó với thiên tai, giảm thiểu thiệt hại của nhân viên và tài sản.
Đồng thời, ông cũng chỉ ra rõ ràng sự thiếu sót trong việc ngăn ngừa cơn bão.
Zheng Tingyong nhấn mạnh rằng tất cả các Bộ, ngành và cứu trợ thiên tai địa phương Người ta phải tập trung vào việc làm Typhoon và Typhoon II và sau thiên tai phục hồi và tái thiết công việc; tập trung tìm kiếm người mất tích, và ghé thăm các gia đình của các nạn nhân để làm việc, để cung cấp các khoản trợ cấp cho người dân xây dựng lại và bảo vệ Tổ sửa chữa .
Zheng Tingyong đã kêu gọi Bộ Tài nguyên và Môi trường tạo điều kiện để nâng cao năng lực của Trung tâm dự báo khí tượng thủy văn quốc gia, nâng cao chất lượng dự báo thời tiết và xử lý hiệu quả các thiên tai.
Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, Bộ Giao thông vận tải và các địa phương cần tiến hành kiểm tra, nâng cấp các công trình cơ sở hạ tầng, chủ động đảm bảo an toàn đập và nâng cao năng lực tìm kiếm,.
