Đoàn đại biểu Thái Lan thăm tỉnh Gia Lai, Việt Nam
-----------------
Trong năm tỉnh trong thời gian của cựu chuyến thăm Việt Nam trong khu vực trung tâm và phía tây, từ ngày 18-ngày 19 tháng 8, đoàn đã đến thăm Hiệp hội phóng viên Thái Lan Tin tức và báo Gia Lai Gia Lai.
Trong chuyến thăm này, đoàn đến Bảo tàng Thái Lan xã Việt Nam Hồ Chí Minh tại Gia Lai - Kon Tum trình bày một bức tượng của vòng hoa chi nhánh của Chủ tịch Hồ Chí Minh và dâng hương, hãy truy cập báo Gia Lai, Huangying Jia Levin College và bóng đá khác.
Chuyến thăm là Yuenanjialai nhà báo tỉnh và phóng viên báo chí Thái Lan cơ hội để trao đổi kinh nghiệm, tăng cường quan hệ hữu nghị giữa Trung Quốc và Thái Lan như giới truyền thông ngày càng đóng góp vào sự đoàn kết.
Trước tháng 5 năm 2012, tỉnh và báo Hiệp hội Phóng viên Yuenanjialai Gia Lai lãnh đạo thăm và làm việc Thái Lan.
