Hội nghị Quốc hội Việt Nam - Cam-pu-chia sẽ được tổ chức vào năm 2012
-----------------
August 19, Đảng Cộng sản Trung ương Việt Nam, Phó Chủ tịch Quốc hội Wong Yuk-shan và Đại hội đoàn Việt Nam để đại hội trù bị của Quốc hội Campuchia sẽ được tổ chức trong thanh tra thành phố Hồ Chí Minh Việt Nam.
Cho đến nay, tất cả các công việc chuẩn bị về cơ bản đã được hoàn thành.
Thành phố Hồ Chí Minh tại thời điểm nghiên cứu, Trung ương Đảng, Phó Chủ tịch Wong Yuk-shan Quốc hội nhấn mạnh ý nghĩa, mục đích và tầm quan trọng của cuộc họp của Quốc hội Campuchia tổ chức, và chỉ ra rằng đây là Việt Nam và Campuchia và Trung Quốc do Đại hội phối hợp tổ chức vào năm 2012 quan trọng .
Sự kiện này sẽ thúc đẩy hai nước, Campuchia và Trung Quốc hữu nghị truyền thống và hợp tác toàn diện quan hệ quốc hội và kỷ niệm "Năm 2012 Việt Nam - Campuchia Năm hữu nghị" để thực hiện một đóng góp thực.
Mục đích của cuộc họp này là để chia sẻ kinh nghiệm trong quốc hội Campuchia và Trung Quốc, hai nước Nghị viện, và thế hệ trẻ có một đường ranh giới chung của sàn giao dịch địa phương, thúc đẩy các mối quan hệ truyền thống tốt đẹp giữa hai nền tảng.
Phó Chủ tịch Huang Yushan nói rằng ông rất vui khi đã làm chuẩn bị các đơn vị có liên quan, và tin rằng cuộc họp này sẽ được bảo mật, đoàn kết, hữu nghị và bầu không khí ấm áp được tổ chức, cho thành công trọn vẹn.
