Các tin tức khác của cơ quan tin tức 2012.8.20
-----------------
· 20 tháng 8 buổi chiều tại Hà Nội, Đảng Cộng sản Trung ương Việt Nam, Bộ trưởng Bộ Trung Huang Pingjun bên ngoài chuyến thăm Lào gặp nhau là Chủ tịch Hội Chữ thập đỏ.
· 20 tháng 8 được tổ chức tại đại diện cho tỉnh Bình Định Việt Nam và đại diện của các cuộc đàm phán thành phố Lào Champasak tỉnh Quy Nhơn, để thúc đẩy 2012-2016 giai đoạn hai tỉnh chương trình hợp tác.
· Giá trị của 93 kỷ niệm ngày Quốc khánh của nước Cộng hòa Hồi giáo Afghanistan vào dịp, cách đây vài ngày, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang Việt cho Tổng thống Afghanistan Hamid Karzai (Hamid Karzai) Thông điệp của Congratulation.
Sáng ngày 20 tháng 8, Uỷ ban thường vụ Quốc hội Việt Nam đã thảo luận Luật Giáo dục Quốc phòng của Việt Nam.
· Ngày 20 tháng 8 tại Hà Nội, Bộ Y tế Việt Nam đã tổ chức diễn đàn về "Ưu đãi thuốc Việt Nam của Việt Nam".
· 20 tháng 8 buổi chiều tại Viêng Chăn, Bộ Lao Tài nguyên và Cục Địa chất môi trường và Tập đoàn Hóa chất Việt Nam (VINACHEM) phối hợp tổ chức báo cáo thăm dò họp kali theo nhóm VINACHEM tại Lào.
· 2013-2017 "HEEAP" tổng vốn đầu tư 40 triệu đô la Mỹ, để cải cách và nâng cao chất lượng của khoa học kỹ thuật cao đẳng và đào tạo đại học.
Ngày 24 và 26 tháng 8 tại Hội An, UBND tỉnh Quảng Nam và Đại sứ quán Nhật Bản tại Việt Nam sẽ cùng nhau tổ chức Hội chợ Văn hoá Hội An - Nhật Bản.
· Trong khi đào ở làng Việt Nam Ze Quận Guangshun Township dân làng tỉnh Quảng Bình Phòng Ruanai Qing công nhân nhà, xây dựng phát hiện ở độ sâu 1,2 m đã được lấp đầy với nhiều jar gốm cổ xưa của đồng tiền.
· Đan giả nổi tiếng Nhật Bản Coma-Chi sẽ trình diễn tại Hà Nội vào ngày 23 tháng 8.
· Liên hoan phim Anh và Đức sẽ được tổ chức tại các thành phố lớn ở Việt Nam từ cuối tháng 8 đến đầu tháng 10.
· Gần đây, Hiệp hội Sinh viên Việt Nam (VSAK) đã tổ chức Đại hội thể thao lần thứ 5 tại Daejon, Hàn Quốc.
· Khu nghỉ dưỡng An Quzi ở tỉnh Quảng Ninh của Việt Nam dự kiến ​​sẽ trở thành di sản văn hoá thế giới.
Triển lãm Nhiếp ảnh Khái niệm 2012 được khai mạc tại Hà Nội vào ngày 20 tháng 8.
· Sinh viên Việt Nam giành được năm 2012 Cuộc thi Robot châu Á-Thái Bình Dương Á hậu phía tây Myanmar sau khi bang Rakhine gần đây (Rakhine) cuộc đụng độ bạo lực, August 17 quốc gia thành viên của ASEAN Ngoại trưởng đã đưa ra một tuyên bố về vụ việc.
