Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Gia Khiêm thăm Việt Nam
-----------------
Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Việt Nam Lê Lương Minh của đoàn Việt Nam tham dự phiên họp liên bộ thứ hai của liên chính phủ đối tác Việt Nam diễn đàn, tổ chức tại Nam Phi từ ngày 16-ngày 17 tháng 8 tại thủ đô hành chính của Nam Phi Pretoria (Pretoria), Nam Phi và sự tôn trọng với .
Phát biểu tại diễn đàn, Thứ trưởng Bộ Quan hệ quốc tế và Hợp tác Nam Phi Ibrahim (Ebrahim) chỉ ra rằng Nam Phi chú ý đến việc thúc đẩy quan hệ với Việt Nam, người Việt Nam coi như một người bạn mạnh mẽ của Nam Phi và đáng tin cậy đồng minh, và khẳng định Việt Nam và Nam Phi .
Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Việt Nam Lê Lương Minh bày tỏ sự hài lòng với sự phát triển âm thanh trong những năm gần đây, Nam Phi và Việt Nam, hai nước các mối quan hệ, và lưu ý rằng chính sách đối ngoại của Việt Nam, Việt Nam luôn coi trọng hợp tác toàn diện với các nước châu Phi, trong đó có Nam Phi là ưu tiên hàng đầu tại Việt Nam .
Li Liangming, Thứ trưởng Ngoại giao Việt Nam, nhấn mạnh rằng Việt Nam và Nam Phi cần thúc đẩy hơn nữa sự hợp tác của họ, đặc biệt là trong các lĩnh vực có tiềm năng và lợi thế..
Hai bên nhất trí đồng ý tăng cường hợp tác trong các lĩnh vực ngoại giao chính trị, kinh tế, thương mại, an ninh quốc phòng, môi trường, bảo vệ nguồn nước, khoa học công nghệ và tư pháp.
Trong thời gian đó, hai bên chủ động hợp tác tổ chức các sự kiện văn hoá khác nhau vào năm 2013 để kỷ niệm 20 năm thiết lập quan hệ ngoại giao giữa Việt Nam và Nam Phi.
