Các cơ quan thông tin khác trong tuần này (2012.8.13 - 2012.8.19) Xem lại điểm nổi bật
-----------------
1, Bộ Chính trị Trung ương Đảng tổ chức cán bộ quốc gia để tổ chức một cuộc họp họp kín quốc gia tại Hà Nội, Bộ Chính trị Trung ương Đảng ngày 13 tháng 8, hướng dẫn mở rộng việc thực hiện "Đảng mới thành viên từ một số vấn đề cấp bách," lần thứ tư Phiên họp toàn thể của Đảng Cộng sản thứ mười của Việt Nam bỏ phiếu .
Bí thư Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam Nguyễn Phunts và Văn phòng Chính trị Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam, Thư ký Thường trực Li Hongying đã chủ trì cuộc họp.
Mục đích của cuộc họp này là để hướng dẫn việc mở rộng liên quan đến và giới thiệu các biện pháp cụ thể để đặt một nền tảng tốt cho những lời chỉ trích và tự phê bình để làm việc thông suốt trong tổ chức đảng cấp tỉnh, thành phố và khác nhau.
Tại cuộc họp, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng nhấn mạnh: "phải là đầy đủ và nhận thức sâu sắc tầm quan trọng của những lời chỉ trích này và tự phê bình.
Để hướng dẫn và chỉ trích với quyết tâm và tự tin hơn để đảm bảo tính nghiêm túc và tính khoa học của nó.
Chủ nghĩa phê bình và tự phê bình là những biện pháp quan trọng để thực hiện Nghị quyết số 4 của Trung ương Đảng và xây dựng đảng của chúng ta thành một đảng cầm quyền trung thành và mạnh mẽ hơn.
Lời chỉ trích và tự phê bình này bắt đầu với Cục Chính trị Trung ương và Ban Thư ký Trung ương.
Nếu điều này không làm tốt, chúng tôi sẽ phải đối mặt với một cuộc khủng hoảng niềm tin vào người thua, toàn Đảng và toàn thể mọi người đang mong chờ chúng ta, đó là áp lực rất lớn của chúng tôi, mà còn là một cơ hội tuyệt vời để khắc phục phong cách làm việc của đảng, để củng cố những người của đảng của tôi, hệ thống .
2, Ủy ban Thường vụ Quốc hội mười ba Việt Nam họp thứ 10, sáng ngày 13, tổ chức Ủy ban Thường vụ Quốc hội Thirteenth của Đại hội X tại Hà Nội, Việt Nam, Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sinh Hùng.
Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sinh Hùng cho biết tại cuộc họp, Ủy ban Thường vụ Quốc hội sẽ tìm kiếm quan điểm của đại diện tại cuộc họp này về một số dự án luật; Luật Luật sư, Luật phòng chống thiên tai, hợp tác xã Luật (sửa đổi) và cơ sở hòa giải và sửa đổi khác.
Về giám sát của Quốc hội, Chủ tịch Nguyễn Sinh Hùng chỉ ra rằng cuộc họp này sẽ là Bộ trưởng Bộ Lao động, Thương binh và Xã hội Việt Nam, Ngân hàng Nhà nước Việt Nam và Thanh tra Tổng Thanh tra Chính phủ Việt Nam và ba bộ và ủy ban trung ương khác để giải quyết các khoản nợ kiện tụng và xấu .
Ngoài ra, tại cuộc họp này, Uỷ ban Thường vụ Quốc hội Việt Nam đã tổ chức hai ngày để thảo luận về việc sửa đổi hiến pháp đối với Hiến pháp năm 1992 của Việt Nam.
Dự kiến, Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sinh Hùng đã chủ trì Ủy ban Thường vụ Quốc hội Thirteenth của Đại hội X của Việt Nam sẽ đóng cửa vào ngày 22 tháng 8.
Cùng ngày, ông Pan Zhongli, thành viên Ủy ban Sửa đổi Hiến pháp năm 1992, giám đốc ủy ban hệ thống pháp luật và biên tập viên biên soạn của Việt Nam, đã chủ trì Phiên họp toàn thể lần thứ 5 của Ban Biên tập sửa đổi hiến pháp năm 1992 của Việt Nam.
Tại cuộc họp, Giám đốc Pan Zhongli cho biết, cuộc họp này là một công việc chuẩn bị tốt cho vòng sửa đổi hiến pháp năm 1992 của Việt Nam.
Ông nói rằng trong cuộc họp này, dự thảo hiến pháp sửa đổi hiến pháp năm 1992, Việt Nam vào năm 1992, Việt Nam sẽ Newsroom thi hành Hiến pháp của báo cáo tóm tắt, Việt Nam vào năm 1992, một phần của nội dung của các cuộc thảo luận hiến pháp dự thảo hiến pháp và trưng cầu ý kiến ​​của đại diện.
Bên cạnh đó, các đại biểu cũng sẽ thảo luận về dự thảo liên quan đến Đại hội, Chủ tịch tiềm năng, hiến pháp và chính phủ hợp hiến, Tòa án nhân dân và Viện kiểm sát nhân dân, chính quyền địa phương và chia sẻ ý kiến ​​của bạn.
3, Phó Thủ tướng Việt Nam Ruanchun Fu thăm Lào và Campuchia, Lào và Campuchia theo lời mời của Phó Thủ tướng Việt Nam Ruanchun Fu dẫn đầu một phái đoàn từ 11-ngày 14 tháng 8, tương ứng, và đến thăm Lào và Campuchia từ 14-ngày 16 tháng 8.
Trong chuyến thăm của ông sang Lào, Phó Thủ tướng Việt Nam Ruanchun Fu và đảng của ông đã gặp các nhà lãnh đạo Lào và tham dự các cuộc họp giữa kỳ cũ Ủy ban Hợp tác tổ chức tại tỉnh Luang Prabang.
Trong mỗi cuộc họp lĩnh vực, hai bên nhất trí cho rằng trong năm 2012 những năm cũ của tình hữu nghị đoàn kết, hai bên đã tích cực theo đuổi các hoạt động thực tiễn và một số dự án quan trọng, mà sinh động phản ánh hai bên trong việc củng cố và phát triển quan hệ hữu nghị truyền thống giữa hai nước, đặc biệt tinh thần đoàn kết .
Hai nhà lãnh đạo tin rằng quan hệ hữu nghị sẽ kéo dài mối quan hệ đặc biệt mãi mãi tuổi giữa các thế hệ, tôi hy vọng hai bên sẽ tiếp tục tăng cường hợp tác và sẽ tăng cường cũ mối quan hệ lên tầm cao mới.
Trong thời gian Lào, Phó Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng và đoàn tùy tùng đến thăm tỉnh Luang Namtha ở phía Tây Bắc Lào.
Bên cạnh đó, Phó Thủ tướng Việt Nam Ruanchun Fu và đảng của ông đã đến thăm tỉnh Luang Prabang, sự tham dự của Việt Nam giúp Lào xây dựng dự lễ bàn giao trường cao Luang Namtha.
Từ ngày 14-ngày 16 tháng tám, trong chuyến thăm của ông sang Campuchia, thành viên Đảng Cộng sản Việt Nam Bộ Chính trị, Phó Thủ tướng và Chính phủ Việt Nam Ruanchun Fu và đảng của ông là Thủ tướng Campuchia Hun Sen, Chủ tịch Quốc hội Heng Samrin của Campuchia, Campuchia Phó Thủ tướng Chính phủ Hiệp hội Việt Nam Hữu nghị Campuchia, Ximeisenan .
Hai bên bày tỏ vui mừng để xem quan hệ hữu nghị truyền thống và hợp tác toàn diện giữa Việt Nam và Campuchia và Trung Quốc tiếp tục củng cố sự phát triển của hợp tác song phương về kinh tế, thương mại, đầu tư, giáo dục và đào tạo, văn hóa, khoa học và công nghệ và sự phát triển nhanh chóng của sự hợp tác trong các lĩnh vực khác nhau giữa hai nước và cũng địa phương .
Hai bên cũng trao đổi ý kiến ​​về các vấn đề quốc tế và khu vực cùng quan tâm, đồng ý để xây dựng Cộng đồng ASEAN và Biển Đông Trung Quốc để duy trì hòa bình, ổn định, an ninh và an toàn hàng hải như năm 2015 đóng góp.
Chiều 16/8, Phó Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã rời thủ đô Phnom Penh của Campuchia và kết thúc chuyến công tác 3 ngày làm việc tại Campuchia.
4, ASEAN Seventh - Trung Quốc tổ chức hữu nghị nhân dân tổ chức từ ngày 16-ngày 17 Tháng 8, tại Hà Nội, Seventh ASEAN - tổ chức hữu nghị nhân dân Trung Quốc được tổ chức tại Hà Nội.
Trong một bầu không khí thân mật và thẳng thắn, mười nước ASEAN và người đứng đầu phái đoàn Trung Quốc đã ký "2012-2013 ASEAN - Chương trình Hợp tác Tổ chức Hữu nghị Nhân dân Trung Quốc".
Seventh ASEAN - Trung Quốc lần dân tổ chức hữu nghị khi ASEAN được thành lập 45 kỷ niệm năm thành lập ASEAN-Trung Quốc đối thoại chiến lược hợp tác 21 kỷ niệm được tổ chức vào dịp này.
Người ta nhắc lại rằng các đại biểu ASEAN - các hoạt động của tổ chức hữu nghị phi chính phủ Trung Quốc đã tổ chức phối hợp trong những năm gần đây, và đề xuất hướng tương lai của việc thúc đẩy các hoạt động song phương và đa phương của tình hữu nghị phi chính phủ một cơ hội tuyệt vời.
Tại buổi làm việc, Phó Chủ tịch Trung Quốc của Ủy ban Thường vụ NPC, chủ tịch của Hiệp hội rất giàu các nguồn Trung Quốc-ASEAN nói rằng trong giai đoạn mới của sự phát triển, Trung Quốc-ASEAN Hiệp hội sẵn sàng hợp tác với các nước ASEAN và các tổ chức thân thiện, cam kết xây dựng hòa bình và ổn định, hài hòa và thịnh vượng chung ở châu Á, để thúc đẩy .
Phiên này về "đoàn kết, hữu nghị, hợp tác và phát triển" chủ đề, bởi ASEAN tổ chức - Trung Quốc Diễn đàn Văn hóa, Lao động và việc làm Diễn đàn và ASEAN - Trung Quốc dân tổ chức hữu nghị trao đổi kinh nghiệm và nhiều hoạt động khác nhằm thúc đẩy quan hệ ASEAN-Trung Quốc .
Ngoài ra, hội nghị đã quyết định rằng Hội nghị Hiệp hội Hữu nghị Phi-Trung-Phi lần thứ 8 sẽ được tổ chức tại Philippines vào năm tới.
5, năm 2012, các bữa tiệc khiêu vũ quốc gia Việt đuổi ra khỏi bữa tiệc khiêu vũ chuyên nghiệp toàn quốc 2012 Việt Nam vào ngày 12 tháng 8 đã chính thức khởi công vào trung tâm văn hóa tỉnh Lok, đã thu hút 32 tỉnh, thành trong cả nước tham gia vào các đoàn nghệ thuật.
Mỗi nghệ thuật biểu diễn của chương trình hơn 300 đoàn đại biểu của các bài hát, suite, bài hát dài, hợp xướng, nhạc giao hưởng, nhạc dân gian, kịch múa, múa, thơ ca, múa, vv.
Họ vừa được tạo ra và không tham gia vào bất kỳ cuộc múa hát hoặc cuộc thi múa chuyên nghiệp nào.
Buổi ca múa nhạc chuyên nghiệp Việt Nam đã được tổ chức nhân dịp kỷ niệm 67 năm Cách mạng Tháng Tám và Ngày Quốc Gia Việt Nam (1945.9.2-2012.9.2).
Các bên cũng giúp giáo dục truyền thống yêu nước và tự hào dân tộc, nâng cao nhận thức của người thừa kế và kết chuyển giá trị truyền thống của văn hóa dân tộc và tinh thần trách nhiệm, vv.
Buổi tiệc sẽ được tổ chức vào ngày 21 tháng 8.
