Việt Nam và ASEAN đi đôi với nhau trong giai đoạn mới
-----------------
Hình ảnh (hình ảnh từ mạng) HETONG Hà Nội - 8 tháng 8 là ngày kỷ niệm 49 năm thành lập ASEAN.
Trong 50 năm qua kể từ khi thăng trầm của những thăng trầm đã hình thành và phát triển, ASEAN đã trở thành một cộng đồng ngày nay với nền kinh tế như là trụ cột của nó và xây dựng ASEAN như một khu vực kinh tế sôi động và thịnh vượng.
21 năm sau khi gia nhập ASEAN, Việt Nam đang làm việc với toàn bộ cộng đồng một giai đoạn mới trong một hội nhập hiệu quả hơn.
ASEAN chỉ có 5 quốc gia thành viên kể từ khi thành lập, đã trở thành một thực thể 49 tuổi tập hợp 10 quốc gia ở Đông Nam Á và cùng nhau xây dựng một cộng đồng và xây dựng sự tin tưởng lẫn nhau.
Hình thành và phát triển của 49 năm qua, các tổ chức trong một cột mốc ấn tượng vào cuối năm 2015 Cộng đồng ASEAN, trong khi sự ra đời của "ASEAN Community Vision 2025", trong đó có hiệu quả thúc đẩy hội nhập kinh tế, tình hình trong khu vực và trên thế giới ngày càng phức tạp, đất nước lớn .
Thực hiện có hiệu quả Tầm nhìn Cộng đồng ASEAN Cho đến nay, ASEAN đã thực hiện một loạt các kế hoạch.
Trong lĩnh vực hoà bình và an ninh, đã có từ 2 đến 300 kế hoạch hành động, 40% kế hoạch tổng thể.
Trong lĩnh vực kinh tế, ASEAN mở rộng quan hệ với các đối tác bên ngoài và triển khai thực hiện thỏa thuận trong khuôn khổ Cộng đồng Kinh tế ASEAN.
Cộng đồng ASEAN được xây dựng trong bảy tháng, nêu bật những thành tựu đạt được trong Cộng đồng Kinh tế ASEAN đang đẩy mạnh việc thực hiện các nước thành viên ASEAN trong khu vực châu Á-Thái Bình Dương sẽ đạt được quá trình đàm phán "toàn diện khu vực hợp tác kinh tế thỏa thuận" của một hiệp định tự do thương mại, và thực hiện các ASEAN và ASEAN .
Các nước ASEAN cũng đã tiến hành hợp tác sâu rộng hơn trong các lĩnh vực chuyên biệt như tài chính, thương mại, đầu tư và dịch vụ lao động.
Đặc biệt, những thành tựu to lớn nhất được tạo ra sau quá trình Cộng đồng ASEAN được cộng đồng quốc tế đón nhận rộng rãi và sự hỗ trợ mạnh mẽ của họ.
Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Việt Nam Li Huaizhong nói: "Như chúng ta đều biết, trong cuộc họp Bộ trưởng Ngoại giao ASEAN lần thứ 49 tổ chức mới đây tại Lào, có bốn nước ngoài ASEAN tham gia" Hiệp ước Thân thiện và Hợp tác ở Đông Nam Á, "hai bên tham gia đối tác bên ngoài ASEAN trong mọi lĩnh vực của đối tác .
Ngày nay, cả thế giới đều biết rằng Cộng đồng ASEAN đã ra đời và uy tín của ASEAN trên sân khấu quốc tế.
"Bảo vệ sự hiệp nhất của những thách thức chung của ASEAN về phía trước trong quá trình hình thành và phát triển, ASEAN có hòa bình trong khu vực và sự ổn định trong môi trường và nhiều phương tiện khác trong.
Tuy nhiên, hiện nay, khi đối mặt với những thay đổi trong tình hình thế giới, ASEAN cũng phải đối mặt với nhiều thách thức to lớn.
Ngoài ra, ASEAN cũng đang đối mặt với những thách thức nội tại như tình hình phức tạp và bất ổn ở Biển Đông Trung Quốc.
ASEAN có thể đến ngày hôm nay, chìa khóa là thống nhất.
Do đó, để chơi tinh thần đó, các giai đoạn hiện tại và tương lai, ASEAN đã luôn luôn nhấn mạnh rằng việc duy trì hòa bình trong khu vực, ổn định, an ninh và hợp tác trong sự cần thiết về môi trường, làm việc cho lợi ích chung của tất cả các nước thành viên của ASEAN và cộng đồng quốc tế.
Ông Li Huaizhong nói: "ASEAN đã đạt được một sự nhất trí cơ bản và quan trọng rằng hoà bình, ổn định và hợp tác ở Biển Đông là một phần không thể tách rời của hòa bình, ổn định và hợp tác ở Đông Nam Á..
các nước ASEAN cũng đồng ý giải quyết tranh chấp là tuân thủ các nguyên tắc cơ bản, trong đó có "Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển", 1982, luật pháp quốc tế, việc sử dụng vũ lực hoặc đe dọa vũ lực để giải quyết tranh chấp bằng biện pháp hòa bình.
Đối với ASEAN và Trung Quốc, cả hai bên cần triển khai nhanh chóng "Tuyên bố về cách ứng xử của tất cả các bên ở Biển Đông Trung Quốc" và đạt được "Quy tắc ứng xử của Biển Đông" càng sớm càng tốt..
Hỗ trợ và thúc đẩy hợp tác hữu nghị giữa các nước ở Biển Hoa Đông và các nước bên ngoài khác vì lợi ích của tất cả các bên và đồng thời hỗ trợ giải quyết hòa bình các tranh chấp.
"ASEAN cạnh nhau với đối tác Việt Nam 21 năm sau khi trở thành một phần không thể thiếu của các tổ chức trong 21 năm tham gia ASEAN, Việt Nam đang ngày càng tham gia vào các nỗ lực chung của ASEAN đến độ sâu và chiều rộng cho công việc chung của sự đóng góp tích cực và có trách nhiệm của ASEAN.
Kể từ khi thành lập Cộng đồng ASEAN, Việt Nam đã có những đóng góp tích cực cho việc xây dựng và thực hiện Tầm nhìn Cộng đồng ASEAN năm 2025 và ngay cả đối với tất cả các lĩnh vực do tổ chức đề xuất.
Ông Li Huaizhong nhấn mạnh: "Việt Nam đã có những đóng góp tích cực và làm việc chặt chẽ với Lào, chức vụ Tổng thống luân chuyển của ASEAN vào năm 2016 để bảo vệ sự thống nhất của ASEAN và đóng vai trò trung tâm.
Việt Nam cũng đã đưa ra nhiều sáng kiến ​​về các lĩnh vực cụ thể.
Ví dụ, Hội nghị Bộ trưởng Ngoại giao ASEAN gần đây tại Lào đã thông qua một cơ quan thực thi pháp luật hàng hải do Việt Nam đề xuất..
Sáng kiến ​​này rất hữu ích cho tình trạng hiện tại phức tạp và biến động của Biển Đông Hải.
"Với sức mạnh đoàn kết mạnh mẽ, cùng nỗ lực và quyết tâm của tất cả các quốc gia thành viên, Cộng đồng ASEAN sẽ tiếp tục đạt được các mục tiêu hội nhập cao hơn.
Là một phần không thể tách rời của ASEAN và một quốc gia thành viên có trách nhiệm, sự phát triển tương lai của Việt Nam cũng sẽ liên quan chặt chẽ với quá trình tương hợp và hội nhập ASEAN.
