Đảng bộ Ban Chấp hành Trung ương Đảng tăng cường công tác quản lý cán bộ
-----------------
18 Tháng Tám, Đảng Cộng sản Ủy ban Việt Nam Trung ương Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng và các cuộc họp tổ chức Ủy ban Trung ương Đảng để thảo luận về việc thực hiện Nghị quyết "một số vấn đề cấp bách của công tác xây dựng Đảng trong tình hình hiện nay" cho phía bên kia và bên XI thứ mười Phiên họp toàn thể Bốn.
Đảng Cộng sản Việt Nam Ủy ban Trung ương Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng nhấn mạnh rằng Ủy ban Trung ương Đảng có một vị trí đặc biệt quan trọng, tổng cộng 65.000 cán bộ, đảng viên trong các chức năng trung tâm khác nhau của các cơ quan, bao gồm cả một số lãnh đạo cao cấp trong đảng.
Do đó, Trung ương Đảng cần phải làm tốt công tác quản lý cán bộ và đánh giá chính xác những thành tựu và thiếu sót của cán bộ.
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng cho biết: "Ủy ban Trung ương Đảng được thực hiện một cách hiệu quả do công việc xây dựng Đảng CPC hiện Nghị quyết IV XI họp toàn thể, và xem nó như khắc phục Đảng cán bộ phong cách và một cơ hội tốt để chỉ trích chủ nghĩa hình thức.
Phê bình và tự phê bình và sự cần thiết phải thực hiện trách nhiệm và nhiệm vụ của mình đã khởi chạy cùng một lúc thực hiện, nhằm ngăn chặn tham nhũng, hối lộ, qua cánh cửa trở lại, giao dịch bán bưu chính, hiện tượng tiêu cực khác.
"Đảng Cộng sản Ủy ban Việt Nam Trung ương Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng cho rằng, Ủy ban Trung ương Đảng cần phải tăng cường hợp tác với các Bộ, chính quyền trung ương và địa phương, lãnh đạo đổi mới, tiếp tục tận dụng lợi thế và phấn đấu để hoàn thành nhiệm vụ của mình, tích cực thực hiện các mục tiêu đặt ra và như vậy, để theo dõi và .
