Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Trương Tấn Thành gặp Bộ trưởng Bộ Công an Lào
-----------------
17 tháng 8 tại Hà Nội, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang Việt gặp được mời đến thăm Ủy ban Trung ương Lào nhân dân Cách mạng Đảng, Bộ trưởng Bộ Lao Công an Thongbanh Sengaphone.
Trong cuộc họp, Chủ tịch nước Việt Trương Tấn Sang, Bộ trưởng Bộ Lào thông qua phái đoàn cấp cao do Bộ public class đến như là nhân dân Việt Nam truyền thống lực lượng Công an ngày thăm Việt Nam, đánh giá cao.
Ông Cheung nhấn mạnh rằng chuyến thăm Việt Nam về mặt lực lượng an ninh công cộng và nhân dân Việt Nam là nguồn động viên lớn, mà còn là hiện thân đầy đủ hai anh em đồng tính và ý nghĩa về tình cảm.
Trương Tấn Sang Chủ tịch gợi ý rằng hai giúp đỡ lẫn nhau để phát triển một sáng kiến ​​chung để duy trì an ninh và trật tự công cộng, chương trình và kế hoạch an ninh, trong đó khuyến khích sự phát triển của cả hai nước để đảm bảo rằng các nhà lãnh đạo cấp cao của một số sự kiện chính trị quan trọng được tổ chức tại Lào vào cuối năm kế hoạch an ninh 2012.
Thư ký của lớp đã giới thiệu cho Chủ tịch Zhang Jinchu về những thành tựu của sự hợp tác tốt đẹp giữa hai Bộ Công an trong những năm gần đây.
Ông nói hai bên sẽ hợp tác chặt chẽ hơn và đóng góp để bảo vệ những thành tựu của cách mạng, xứng đáng là trung vệ trung thành của đảng và hệ thống xã hội chủ nghĩa.
Bộ trưởng tham dự chỉ ra rằng mỗi năm hai tiến bộ mới được thực hiện trên cơ sở các hiệp định ký giữa hai nước và tăng cường hợp tác để ngăn ngừa tội phạm.
Sau khi nghe ý kiến ​​của Chủ tịch Zhang Jinchuang, ông nói rằng ông sẽ nghiên cứu kỹ lưỡng và xây dựng một kế hoạch hiệu quả.
