Các tin tức khác của cơ quan tin tức 2012.8.17
-----------------
· 67 kỷ niệm (1945.8.17-2012.8.17) thành lập các giá trị của nước Cộng hòa Indonesia nhân dịp này, ngày 17 tháng tám tịch Việt Trương Tấn Sang và Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã được gây ra bởi một thông điệp chúc mừng tới Tổng thống Indonesia Susilo Bambang Yudhoyono.
Ngày 17 tháng 8 tại Hà Nội, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã thăm và làm việc với ông Lintindra Pachari, Chủ tịch Ủy ban liên Chính phủ về Thay đổi Khí hậu (IPCC).
· Tháng Tám 17 chiều tại Hà Nội, Bộ Chính trị Trung ương Đảng, Phó Chủ tịch Quốc hội đặt một buổi tiếp thân mật Cong thắng cảnh sát công an tiêu biểu 2012 Youth Award Thanh niên.
· Ngày 17 tháng 8, Hội thảo quốc tế về biến đổi khí hậu và khả năng thích ứng với thời tiết khắc nghiệt ở Hà Nội.
· Tại các cửa của tỉnh lỵ của vùng biển Quảng Nam Hội, dưới sự hướng dẫn của Ủy ban nhân dân tỉnh Quảng Nam, trụ sở tỉnh của các lực lượng biên giới tham gia vào Ủy ban Hội tỉnh An đã tổ chức một cuộc tập trận tìm kiếm cứu nạn hàng hải chung vào năm 2012 17 tháng 8.
Ngày 17 tháng 8 tại Hà Nội, Bộ Thông tin và Truyền thông Việt Nam và nhà sản xuất Nissho Electronics Nhật Bản phối hợp tổ chức bởi công nghệ điện toán đám mây và các ứng dụng để giảm quỹ đầu tư Hội thảo.
· Tại Hà Nội, Bộ Lao động, Thương binh và Xã hội tổ chức Đức CARITAS Việt phối hợp tổ chức một hội thảo về việc đánh giá cán bộ và khả năng để tăng cường chương trình đào tạo hợp tác an sinh xã hội ngày 17 tháng tám.
· Tháng Tám 17, Bộ Du lịch, Thể thao và Văn hóa Việt Nam tỉnh Hà Tĩnh tổ chức "càng già bản sắc văn hóa biên giới và tình đoàn kết hữu nghị" triển lãm trong tỉnh Văn hóa và Trung tâm Triển lãm.
· Ngày 17 tháng 8, lò hơi của nồi hơi đầu tiên tại Trạm nhiệt điện Mengyang 2 ở tỉnh Quảng Ninh được lắp đặt thành công.
Theo số liệu thống kê chưa đầy đủ, số người chết và các thương tích do tai nạn giao thông ở Việt Nam trong nửa đầu tháng 8 là 310 và 250.
· Sau 6 ngày cạnh tranh khốc liệt, vòng bán kết bancasila quốc gia năm 2012 và trận chung kết tổ chức vào ngày 17 tháng 8 tại Sân vận động Yongfu Gymnasium.
