Hợp tác lâu năm trong lĩnh vực quốc phòng và an ninh ngày càng sâu sắc
-----------------
17 tháng 8 tại Hà Nội, Bộ Công an Việt Nam đã tổ chức một lễ kỷ niệm lớn để đánh dấu kỷ niệm 50 năm ngày thiết lập quan hệ ngoại giao giữa Việt Nam và Lào và "Việt Nam-Lào tình hữu nghị và hợp tác điều ước quốc tế" có chữ ký kỷ niệm 35 năm, 67 kỷ niệm của lực lượng Công an nhân dân Việt Nam và chấp nhận ngày truyền thống của huy chương và phù hiệu danh dự do Nhà nước Lào.
thành viên Đảng Bộ Chính trị, thư ký của thư ký điều hành Li Hongying, Bộ trưởng Bộ Công an Trần Daguang tướng của Ủy ban Trung ương CPC và thư ký của Bộ trưởng, Bộ Công an thông qua cách mạng lớp nhân dân Lào • Một Peng đáng kể tham gia.
Phát biểu tại cuộc mít tinh, Chen Daguang trên Bộ trưởng Bộ Công an Việt Nam nói rằng sự hợp tác giữa Việt Nam và Lào về an ninh quốc gia và giúp đỡ lẫn nhau là một yếu tố quan trọng để củng cố quốc phòng và an ninh giữa hai nước có tiềm năng thất bại của chủ nghĩa đế quốc và sự tàn phá của thế lực thù địch .
50 năm qua, lực lượng cảnh sát Công an Nhân dân Việt Nam và Lào có sức mạnh để giữ cao ngọn cờ đại đoàn kết và tinh thần của rèn trước, sát cánh chiến đấu bên cạnh, tiếp tục củng cố cuộc chiến liên minh đặc biệt, hợp tác chặt chẽ với nhau để giành chiến thắng trong hai nước có những đóng góp to lớn cho cách mạng.
Hai bên đã được tìm thấy thông qua lãnh thổ Lào và tiêu diệt phe đối lập lưu vong và các nhóm vũ trang để nhập cảnh Việt Nam, hai nước duy trì ổn định chính trị và an ninh để đảm bảo rằng đứa lớn dòng an toàn biên giới, góp phần vào sự phát triển hòa bình và ổn định của các quốc gia tương ứng của họ.
thư ký Ủy ban Trung ương Đảng Cách mạng Nhân dân Lào tại Bộ trưởng Bộ Công an thông qua các lớp học • Một Peng đáng kể nói rằng trong những năm gần đây, Bộ Công an Việt Nam đã được đào tạo năm 1167 lực lượng an ninh cán bộ Lào, nhiều đồng chí đã trở thành xương sống của sự lãnh đạo hoặc các đơn vị khác nhau.
Việt Nam đã từng cử cán bộ và chuyên gia sang Lào để giúp đỡ các đơn vị kinh doanh khác nhau trong Bộ An ninh Lào xây dựng cơ sở hạ tầng, lắp đặt thiết bị kỹ thuật và trợ cấp.
Từ năm 2006, Bộ Công an Việt Nam đã hỗ trợ Lào với mức 6,6 triệu đô la Mỹ.
Nhân dịp này, thay mặt Bộ trưởng Chen Daguang đã Đảng Cách mạng nhân dân và các bộ trưởng chính phủ Lào, thông qua các lớp học, Dengwen Xiao Thứ trưởng Bộ Lao trao Huân chương Tự do trao Bộ Quốc quốc gia và Lào của Công an các nhà lãnh đạo khác, cán bộ, đơn vị, tập thể và cá nhân .
Trùng với dịp kỷ niệm 50 năm ngày thiết lập quan hệ ngoại giao giữa Việt Nam và Lào và "hữu nghị và hợp tác hiệp ước cũ" đã ký 35 kỷ niệm, August 17, tỉnh Hà Tĩnh của Việt Nam đã tổ chức một hội thảo mang tên "Càng bản sắc văn hóa biên giới cũ và tình đoàn kết hữu nghị" triển lãm.
100 hình ảnh và 300 vật quý được trưng bày tại hội chợ cho người xem hiểu rõ hơn về đời sống văn hoá của đồng bào Việt Nam và khu vực biên giới Lào, qua đó làm sâu sắc thêm, bảo vệ và phát huy quan hệ dân tộc truyền thống giữa hai nước.
