Hội nghị Nhóm Hữu nghị ASEAN - Trung Quốc lần thứ 7 tổ chức tại Hà Nội
-----------------
Sáng ngày 16 tháng 8, Nhóm Hữu nghị ASEAN-Trung Quốc lần thứ 7 cho các tổ chức phi chính phủ đã tổ chức hai ngày tại Hà Nội.
Phó Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng và hơn 150 lãnh đạo và đại diện của Hội hữu nghị ASEAN - Trung Quốc đã tham dự cuộc họp.
Phát biểu tại lễ khai mạc, Phó Thủ tướng Nguyễn Thiện Nhân nhấn mạnh bởi các hoạt động của hội nghị sẽ tăng cường tình hữu nghị dân sự của nhân dân Việt Nam và nhân dân Trung Quốc và nhân dân các nước ASEAN cũng như người dân Trung Quốc và góp phần vào sự hiểu biết và tin cậy lẫn nhau.
Nhóm Hữu nghị ASEAN-Trung Quốc lần thứ 7 cho các tổ chức phi chính phủ đã được tổ chức vào dịp kỷ niệm 45 năm thiết lập ASEAN và kỷ niệm 21 năm thiết lập đối tác đối thoại chiến lược giữa ASEAN và Trung Quốc.
Người ta nhắc lại rằng các đại biểu ASEAN - các hoạt động của tổ chức hữu nghị phi chính phủ Trung Quốc đã tổ chức phối hợp trong những năm gần đây, và đề xuất hướng tương lai của việc thúc đẩy các hoạt động song phương và đa phương của tình hữu nghị phi chính phủ một cơ hội tuyệt vời.
Tại buổi làm việc, Phó Chủ tịch Trung Quốc của Ủy ban Thường vụ NPC, chủ tịch của Hiệp hội rất giàu các nguồn Trung Quốc-ASEAN nói rằng trong giai đoạn phát triển mới, Hiệp hội Trung Quốc-ASEAN tổ chức hữu nghị sẵn sàng hợp tác với các nước ASEAN để làm việc cùng với một ý thức mạnh mẽ về trách nhiệm và sứ mệnh, và làm việc cùng nhau, như mọi khi, cam kết .
Khi nói đến mục đích của hội nghị, Phó Chủ tịch Hiệp hội Nhân dân Trung Quốc cho hữu nghị với nước ngoài Feng Zuoku nói: "Ngay từ đầu của Hội nghị về mục đích sáng tạo là để tăng cường hiểu biết lẫn nhau giữa nhân dân Trung Quốc và nhân dân các nước ASEAN, hữu nghị, đoàn kết, hợp tác.
Trong những năm gần đây, Trung Quốc và Việt Nam cùng nhau tổ chức một số hoạt động như lễ kỷ niệm của các xã nhân dân Trung Quốc và Việt Nam.
Chúng tôi tin rằng với sự nỗ lực chung của nhân dân Trung Quốc và Việt Nam, chúng tôi chắc chắn có thể xây dựng tốt hơn cả hai nước.
"Phiên này về" đoàn kết, hữu nghị, hợp tác và phát triển "chủ đề, bởi ASEAN tổ chức - Trung Quốc Diễn đàn Văn hóa, Lao động và việc làm Diễn đàn và ASEAN - Tổ chức Hữu nghị Trung Quốc dân để trao đổi kinh nghiệm, mối quan hệ giữa ASEAN và Trung Quốc hướng tới một thực tế hơn .
Sau đó, Phó Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Thiện Nhân, quý ông Trung Quốc-ASEAN tổ chức hữu nghị phi chính phủ và lãnh đạo và các đại biểu cũng đã đến thăm tổ chức bởi Trung Quốc Huateng Industrial Co, Ltd Triển lãm "Thành phố thông minh".
