Đại sứ quán Việt Nam tại Argentina chủ trì lễ kỷ niệm 49 năm thành lập ASEAN
-----------------
Đại sứ quán Việt Nam tại Argentina chủ trì lễ kỷ niệm 49 năm thành lập ASEAN.
(Nguồn: Việt Nam +) Thông tấn xã Việt Nam Buenos Aires - phóng viên Thông tấn xã Việt Nam tại Argentina báo cáo ngày 08 tháng 8, được tổ chức dưới sự bảo trợ của Đại sứ quán Việt Nam tại Argentina kỷ niệm 49 năm thành lập lễ kỷ niệm ASEAN thu hút được chính phủ Argentina, .
Đại sứ Việt Nam hoạt động Argentina Nguyễn Đình Phát biểu tại lễ kỷ niệm, nhớ lại những thành tựu của 50 năm hình thành ASEAN và quá trình phát triển và những thành tựu của mình, tiến bộ của Việt Nam trong giai đoạn khu vực và thế giới vì hòa bình và ổn định ở Đông Nam Á và khu vực châu Á-Thái Bình Dương, hợp tác .
Nguyễn Đình Hom nhấn mạnh rằng Cộng đồng ASEAN, đã hoàn thành vào cuối năm 2015, hiện đang có một thị trường kinh tế với dân số 630 triệu và GDP là 2,6 nghìn tỷ đô la Mỹ. Đồng thời, ASEAN cũng là một khu vực kinh tế năng động trên thế giới.
Thống nhất và thống nhất cũng là những yếu tố quan trọng để ASEAN giành được sự tín nhiệm và tin tưởng của các đối tác quốc tế.
Nguyễn Phong Hok nhấn mạnh việc ASEAN mở rộng quan hệ với các đối tác quốc tế khác nhau và cam kết của họ về hòa bình, ổn định, thịnh vượng và phát triển trong khu vực và trên thế giới.
ASEAN luôn lo lắng và hy vọng thúc đẩy hợp tác với tất cả các nước ở Nam Mỹ, đặc biệt là khu vực đô thị thứ ba của Mỹ Latinh - Argentina.
Ông Nguyễn Đình Cao cho biết, các nước ASEAN và Achentina đã tiến hành nhiều hoạt động và sáng kiến ​​để thúc đẩy hơn nữa hợp tác song phương và đa phương trong nhiều lĩnh vực.
Chính phủ Argentina và một số chính phủ các nước thành viên ASEAN thành lập cơ chế hợp tác liên chính phủ và đã tham gia Diễn đàn hợp tác Đông Á - Mỹ Latinh (FEALAC).
hoạt động Nguyễn Đình kêu gọi Argentina để phát triển đầy đủ tiềm năng hợp tác với các nước ASEAN, để mang lại hạnh phúc của nhân dân hai nước, hai nước có những đóng góp quan trọng đối với hòa bình khu vực, an ninh, ổn định và thịnh vượng.
Hiện tại, Argentina là một đối tác quan trọng của ASEAN ở Nam Mỹ trong những năm gần đây, ASEAN và Thị trường chung Nam (Mercosur), đặc biệt là tiếp tục phát triển thịnh vượng tác ở Argentina.
Năm 2015, thương mại song phương giữa Argentina và ASEAN lên tới khoảng 8 tỷ đô la Mỹ.
