Phó Thủ tướng Phạm Gia Khiêm thăm chính thức Campuchia
-----------------
Trong chuyến thăm của ông sang Campuchia, August 16, thành viên Đảng Bộ Chính trị, Phó Thủ tướng Ruanchun Fu gặp tương ứng với Thủ tướng Campuchia Hun Sen, Chủ tịch Quốc hội Heng Samrin của Campuchia, loa của cuộc đua Thượng viện đại diện cho Joan (Say Chhum), Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Bộ Sar nội thất Kheng ( .
Trong cuộc họp, các nhà lãnh đạo Campuchia trên tinh thần "láng giềng tốt đẹp, hữu nghị, hợp tác toàn diện và chính sách ổn định lâu dài, quan hệ hữu nghị truyền thống Campuchia và hợp tác toàn diện giữa hai nước đã không ngừng được củng cố và phát triển lòng.
Hai bên của hai nước kỷ niệm "2012 Việt Nam Năm hữu nghị Campuchia" và kỷ niệm 45 năm Campuchia (1967.6.24-2012.6.24) phối hợp tổ chức thành lập các hoạt động ngoại giao có ý nghĩa hơn và hữu hình đánh giá cao.
Hai bên nhấn mạnh rằng họ sẽ tiếp tục duy trì sự phối hợp và hợp tác, nhằm vào tổ chức thành công lễ kỷ niệm, mà sẽ giúp cải thiện sự hiểu biết giữa hai nước cho người dân ở tất cả các cấp nhằm tăng cường sự phát triển của tình hữu nghị truyền thống song phương và quan hệ tốt với các.
các nhà lãnh đạo Campuchia đã đồng ý rằng tương lai xa hơn nên thúc đẩy hợp tác toàn diện giữa Campuchia và Việt Nam, nhằm tăng cường trao đổi đoàn ở tất cả các cấp lãnh đạo cấp cao và đoàn đại biểu cấp cao hai nước, tăng cường giao lưu văn hóa và hợp tác giữa hai nước đặc biệt là ở các tỉnh biên giới, tiếp tục hợp tác chặt chẽ với hai bên đưa ra .
Phó Thủ tướng Việt Nam Ruanchun Fu nói rằng Việt Nam đã luôn ủng hộ Campuchia thực hiện thành công nhiệm vụ của mình chủ tịch luân phiên của ASEAN, Campuchia và hỗ trợ chiến dịch 2013-2014 Nhiệm kỳ của thành viên Hội đồng Bảo an LHQ không thường trực.
Ngoài ra, hai bên cũng trao đổi ý kiến ​​về các vấn đề quốc tế và khu vực cùng quan tâm chung, nó đã đồng ý xây dựng Cộng đồng ASEAN và việc duy trì hòa bình ở Biển Đông Trung Quốc đến năm 2015, ổn định, an ninh và đóng góp vào sự an toàn hàng hải, phù hợp bao gồm trong "Công ước Liên Hợp Quốc về Luật năm 1982 Sea" .
Chiều 16/8, Phó Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng rời thủ đô Phnom Penh của Campuchia và kết thúc chuyến công tác 3 ngày tới Campuchia.
