Việt Nam và Campuchia tăng cường hợp tác chống ma túy
-----------------
Trong chuyến thăm của ông sang Campuchia, August 15 tại thủ đô Phnom Penh, Phó Thủ tướng Việt Nam, AIDS Quốc gia Việt Nam và cuộc chiến chống ma túy, Chủ tịch mại dâm Ủy ban Ruanchun Fu với Chủ tịch Campuchia Phó Thủ tướng của Ủy ban kiểm soát ma túy quốc gia Campuchia bao gồm Jin Yan (Ke Kim Yan) .
Các cuộc đàm phán, hai bên đã thông báo cho nhau về phát triển kinh tế và xã hội của đất nước của họ, và nói rằng ông rất vui khi thấy Việt Nam Campuchia quan hệ hợp tác toàn diện giữa hai nước và quan hệ hữu nghị truyền thống đã không ngừng củng cố và phát triển, cả về kinh tế và thương mại, đầu tư, giáo dục và đào tạo, văn hóa và khoa học và công nghệ .
Hai bên đánh giá cao sự hợp tác hiệu quả của hai ủy ban, trong khi về phòng chống ma túy hoạt động trao đổi kinh nghiệm, bao gồm cả việc cải thiện toàn xã hội, đặc biệt là nhận thức giới trẻ về sự nguy hiểm của ma túy và các vấn đề khác.
Hai bên cũng đề xuất một số biện pháp để thúc đẩy hơn nữa sự hợp tác giữa hai ủy ban.
Vào buổi chiều, Phó Thủ tướng Việt Nam Ruanchun Fu tham dự Lao động Việt Nam, Thương binh và Bộ trưởng Xã hội Chuan Fan biển và Phúc lợi Xã hội và Bộ trưởng Bộ Cựu chiến binh Diễn đàn Tuổi trẻ phục hồi chức năng Ye Thiệu Hưng (Ith Sam Heng) phối hợp tổ chức tại Campuchia và đưa ra một hướng dẫn bài phát biểu.
