Cơ quan thông tấn báo chí tuần này (2012.8.6 -2012.8.12)
-----------------
1, Chủ tịch Ủy ban Thường vụ Hội nghị nhân dân tối cao CHDCND Triều Tiên của CHDCND Triều Tiên nên đến Tổng thống Việt Việt Nam Trương Tấn Sang mời trả một hữu nghị chính thức Việt Nam từ ngày 05-ngày 07 Tháng Tám Chủ tịch Uỷ ban thường vụ hội Kim Yong Nam nhân dân tối cao CHDCND Triều Tiên, dẫn đầu một phái đoàn .
Đây là chủ tịch của Ủy ban Thường vụ lần thứ hai của nhân dân tối cao CHDCND Triều Tiên Kim Yong hội của Nam Việt Nam, lần đầu tiên là vào tháng bảy năm 2011 tiến hành.
Mục đích của chuyến thăm này là để củng cố và tăng cường quan hệ hữu nghị truyền thống giữa CHDCND Triều Tiên và Việt Nam, hợp tác và thúc đẩy hơn nữa sự phát triển liên tục của sự hợp tác giữa hai nước trong các lĩnh vực khác nhau.
Trong chuyến thăm Việt Nam, Chủ tịch Ủy ban Thường vụ hội Kim Yong Nam nhân dân tối cao CHDCND Triều Tiên và đảng của ông đã tổ chức hội đàm và các cuộc họp với Đảng Việt Nam, Nhà nước và các nhà lãnh đạo Chính phủ.
Hai bên bày tỏ hy vọng rằng quan hệ hữu nghị truyền thống và hợp tác giữa hai nước sẽ tiếp tục được củng cố và phát triển, mang lại lợi ích cho nhân dân hai nước và góp phần vào hòa bình, ổn định, hợp tác và phát triển trong khu vực.
Việt Nam hỗ trợ một bán đảo Triều Tiên hòa bình, ổn định và phi hạt nhân, và hy vọng tất cả các bên liên quan sẽ nỗ lực thúc đẩy quá trình đối thoại.
Việt Nam ủng hộ bán đảo Triều Tiên Bắc và Nam bên để cải thiện quan hệ thông qua đối thoại và thúc đẩy hòa giải và hợp tác, không hỗ trợ việc sử dụng vũ lực hoặc đe dọa vũ lực.
Hai bên sẽ tiếp tục trao đổi thăm và tiếp xúc với các nhà lãnh đạo và đoàn đại biểu cấp cao của hai nước ở tất cả các cấp để đạt được thỏa thuận, họ đã đồng ý với tình hình thực tế tại các quốc gia tương ứng của họ và thúc đẩy quan hệ kinh tế và thương mại song phương đạt được kết quả hữu hình trên cơ sở cùng có lợi và phát huy đầy đủ lợi thế của họ trên.
Như các vấn đề quốc tế và khu vực, hai bên nhất trí tăng cường hợp tác và phối hợp trong Diễn đàn Khu vực ASEAN (ARF) và Phong trào Không liên kết và các diễn đàn quốc tế và khu vực khác để củng cố hai bên đã trao đổi quan điểm về các vấn đề cùng quan tâm.
Nhân dịp này, Việt Nam đã tặng 5.000 tấn gạo cho Bắc Hàn để giúp vượt qua những khó khăn gần đây của người dân Hàn Quốc bị thiên tai.
Bắc Triều Tiên là một trong những nước đầu tiên thiết lập quan hệ ngoại giao với Việt Nam.
Hai nước thiết lập quan hệ ngoại giao vào ngày 31 tháng 1 năm 1950.
Hiện nay, quan hệ chính trị giữa hai nước tốt và hợp tác kinh tế thương mại tiếp tục tiến lên.
Việt Nam đã xuất khẩu khoảng 16,5 triệu đô la Mỹ cho Bắc Triều Tiên trong năm 2009, tăng từ 18 triệu đô la Mỹ trong năm 2011.
2, ASEAN đã được tổ chức để chào mừng lễ kỷ niệm lần thứ 45 của Sáng ngày 08 tháng 8, ASEAN lễ lễ kỷ niệm lần thứ 45 được tổ chức tại trụ sở của Ban Thư ký ASEAN ở Jakarta, Indonesia.
Tổng thư ký ASEAN Surin, Bộ trưởng Ngoại giao Indonesia Marty, Đại sứ, sứ mệnh thường trực của các nước thành viên ASEAN của ASEAN, ASEAN Member Hoa Đại sứ Indonesia, Đại sứ các nước đối tác của ASEAN cũng như các đại diện của Liên Hiệp Quốc và các tổ chức quốc tế và khu vực khác tham gia trong buổi lễ kỷ niệm.
Trong bài phát biểu tại buổi lễ, Tổng thư ký ASEAN Su Lin đã xem xét lại lộ trình phát triển của ASEAN trong 45 năm qua và những thách thức mà ASEAN đang phải đối mặt.
Ông nhấn mạnh rằng ASEAN thông qua việc thực hiện trên ba trụ cột của an ninh chính trị, kinh tế xã hội và văn hóa, đặc biệt là mục tiêu của các trụ cột kinh tế của việc tăng cường kết nối kinh tế khu vực, nối ASEAN, rút ​​ngắn khoảng cách phát triển giữa các nước ASEAN và các nước khác, do đó tăng ASEAN .
Cùng ngày, 45 trùng với dịp kỷ niệm ngày thành lập ASEAN-kiêm-Việt Nam gia nhập ASEAN vào dịp kỷ niệm lần thứ 17, Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng có bài phát biểu trên truyền hình, nhớ lại lịch sử 45 năm của ASEAN trong việc hình thành và phát triển, và nhấn mạnh Việt Nam tích cực, chủ động và có trách nhiệm đối với việc xây dựng một .
Ngoài ra, chiều 8 tháng 8, lễ kỷ niệm 45 năm thành lập ASEAN đã được tổ chức tại nhà khách Chính phủ Việt Nam và Bộ Ngoại giao Việt Nam.
Tướng Việt Nam Ngoại giao Phạm Bình Minh, Đại sứ các nước ASEAN thành viên, đại diện các tổ chức quốc tế cũng như đại diện một số Bộ, Việt Nam tham gia lễ kỷ niệm.
Phát biểu tại lễ kỷ niệm, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Phạm Bình Minh nhấn mạnh rằng Việt sau 45 năm hình thành và phát triển, ASEAN vượt qua khó khăn khác nhau và thách thức, thành công.
Ngày nay, ASEAN đã trở thành một tổ chức khu vực toàn diện tập trung nhiều vào hợp tác chính trị và kinh tế và đóng một vai trò và vai trò ngày càng quan trọng trong các vấn đề thế giới.
3, Việt Nam và Hàn Quốc bắt đầu đàm phán về một thỏa thuận thương mại tự do trên 06 tháng 8 tại Hà Nội, Việt Nam, Phòng Thương mại tướng Wu Huihuang đàm phán thương mại với Ngoại trưởng Hàn Quốc Park Tae-ho (Park Tae-Ho) công bố sự ra mắt chính thức của cuộc đàm phán về Hiệp định Thương mại Hàn Quốc miễn phí, để tôn vinh hai .
Hai bộ trưởng nhất trí đồng ý thương lượng một hiệp định thương mại tự do phù hợp với các quy tắc của WTO và sẽ cải thiện các cam kết của hiệp định thương mại tự do giữa ASEAN và Hàn Quốc.
Hai Bộ trưởng nhất trí rằng ý nghĩa của Hiệp định Thương mại Hàn Quốc miễn phí sẽ bao gồm thương mại hàng hoá, thương mại dịch vụ, đầu tư và hợp tác kinh tế giữa hai quy tắc quốc gia và các vấn đề khác cùng quan tâm.
Hai bên thỏa thuận tiến hành vòng đàm phán đầu tiên càng sớm càng tốt, do phạm vi lớn hơn Hàn Quốc đàm phán thương mại tự do với các chi tiết của lĩnh vực này, cũng như để khám phá những cơ chế và cách thức đàm phán vv.
Các Bộ trưởng tin rằng Hiệp định thương mại tự do Hàn Quốc sẽ tiếp tục thúc đẩy sự phát triển của hợp tác kinh tế và thúc đẩy quá trình hội nhập vào bên trong khu vực đóng góp tích cực.
4, Campuchia giao lưu hữu nghị và hợp tác thứ ba kết thúc Campuchia trao đổi thân thiện và hợp tác thứ ba trên ngày 05 tháng tám đã kết thúc tại thành phố đá Di tỉnh Kiên Giang.
Chuyến thăm 5 ngày tới Việt Nam lần thứ ba liên kết hữu nghị và trao đổi này đã thành công.
Trong cuộc họp này, Quốc hội Nhân dân Campuchia trên hai nước đã mở rộng trao đổi kinh nghiệm và nơi thân thiện để khám phá, và các biện pháp đề xuất đối với Campuchia quanh mối quan hệ hợp tác hữu nghị nhằm củng cố và tăng cường quan hệ song phương lên tầm cao mới.
Mọi người nói rằng ông vui mừng khi thấy các đại diện của hai nước trong những năm gần đây, quan hệ hữu nghị truyền thống và tinh thần đoàn kết và phát triển toàn diện quan hệ tốt đẹp của sự hợp tác, đóng góp vào sự nghiệp bảo vệ thành lập của các quốc gia tương ứng của họ, nó có lợi cho hòa bình trong khu vực và thế giới, ổn định, hợp tác và phát triển.
Trong quá trình trao đổi, người dân của hai nước đoàn đã đến chào xã giao của Đảng Việt Nam và các nhà lãnh đạo Nhà nước; tham gia các hoạt động của các hiệp hội thân thiện song phương của người trải nghiệm phiên chia sẻ.
5, lũ lụt ở Manila, thủ đô của Philippines.
Vào đầu tháng Tám năm nay, một trận mưa lớn rơi xuống Manila trong 10 ngày, thủ đô của Philippines, gây ra lũ lụt ở nhiều khu vực của Manila và 9 khu vực lân cận.
Hiện nay, hơn 800.000 người ở Philippines đã bị ảnh hưởng và 250.000 khác đã được di tản và ít nhất 53 người đã bị giết.
lở đất chỉ trong tháng 7, những cơn mưa lớn và lũ lụt đã gây ra chôn khu ổ chuột phía bắc của Manila bốn ngôi nhà, kết quả là 15 trường hợp tử vong.
Khi có nhiều con sông tiếp cận hoặc vượt quá mức cảnh báo, 270.000 người đã trốn khỏi nhà.
Giao thông ở Manila bị tê liệt, nhiều chuyến bay bị hủy bỏ, trường học bị đóng cửa, các cơ quan chính phủ ngừng làm việc.
Lũ lụt cũng gây ra 6 người chết và 1 người mất tích ở các tỉnh khác nhau gần Manila.
Khoảng 21.000 người sống trong 100 nhà tạm trú trên khắp Philippines.
thời tiết quốc gia dự báo Philippines do cơn bão "hải quỳ", những cơn mưa nặng sẽ tiếp tục mạnh mẽ, trong khi cảnh báo lũ có khả năng là nghiêm trọng hơn, ngoài các hiện tượng lũ quét và sạt lở đất cũng có thể xảy ra ở nhiều nơi.
