Chủ tịch nước Trương Gia Cảng gặp Phó hoàng đế Nhật Qiu Shizhao
-----------------
Ngày 17 tháng 8 tại Hà Nội, Chủ tịch nước Trương Tấn Thành đã gặp thân mật với vị hoàng đế trẻ Nhật Qiu Shou-hou.
Gặp con trai thứ hai hoàng đế Nhật Bản, Chủ tịch Trương Tấn Sang nhấn mạnh rằng Nhà nước và nhân dân Việt Nam chú trọng đến các mối quan hệ hợp tác hữu nghị, và coi đó là một trong những ưu tiên chính sách đối ngoại hàng đầu Việt Nam.
Khi thăm chính thức Việt Nam nhân dịp này, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang ủy con trai thứ hai hoàng đế Nhật Bản Akishino gửi lời chào của mình để Hoàng đế Nhật Bản và Hoàng hậu, và mời Hoàng đế và Hoàng hậu thuận tiện của Nhật Bản.
Zhang Jinchuang tin rằng vào năm 2013, hai nước sẽ cùng nhau kỷ niệm 40 năm thiết lập quan hệ ngoại giao giữa Nhật Bản và Nhật Bản nhằm củng cố và tăng cường sự tin tưởng lẫn nhau và hiểu biết lẫn nhau giữa hai nước.
Ông nói rằng chính phủ Việt Nam đã thành lập Ban Chỉ đạo cho năm hữu nghị Việt Nam và hy vọng rằng Nhật Bản sẽ cùng nhau tổ chức một số hoạt động hữu nghị với Nhật Bản tại Nhật Bản.
Ông thông báo rằng trong chuyến thăm Việt Nam, con trai thứ hai của Nhật hoàng tử Akishino sẽ đến thăm hòa bình và các tỉnh Hưng Yên, để hỗ trợ Việt Nam để thiết lập bảo tồn thiên nhiên để bảo tồn đa dạng sinh học, và vấn đề môi trường, vv.
Chủ tịch Trương Tấn Dũng tin rằng con trai thứ hai của Hoàng đế Nhật Qiu Shizong sẽ có một sự hiểu biết sâu sắc hơn về văn hoá và phong tục Việt Nam.
con trai thứ hai hoàng đế Nhật Bản Akishino cảm ơn Chính phủ và nhân dân Việt Nam trong những cảm xúc chân thành và thân thiện nhất giúp khắc phục hậu quả của trận động đất và sóng thần Nhật Bản và các thiên tai khác.
con trai thứ hai hoàng đế Nhật Bản Akishino hy vọng rằng chuyến thăm trong Việt Nam, Chính phủ Việt Nam và chính quyền địa phương tiếp tục giúp quý khách đến thăm, để cho anh ta thành công trong bảo vệ môi trường và mục đích bảo tồn đa dạng sinh học.
