Chủ tịch nước Trần Đức Lương gặp Tổng thống Indonesia
-----------------
Tổng thống Việt Nam Trần Daguang gặp Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Indonesia Riamizard Riyakud (Nguồn: Vietnam) Hà Nội - Chiều ngày 8 tháng 8, Chủ tịch nước Trần Quang Dagu đã gặp các vị khách mời tại dinh tổng thống .
Chủ tịch Chen Daguang đã nhắc lại sự đóng góp tích cực của Việt Nam do Indonesia hợp tác đa phương trong việc thúc đẩy hợp tác nhiều mặt, nhất là trong khuôn khổ ASEAN..
Việt Nam coi trọng phát triển quan hệ với Inđônêxia và coi mối quan hệ với Ấn Độ là ưu tiên của chính sách đối ngoại của Việt Nam..
Ông nhấn mạnh rằng củng cố và tăng cường quan hệ Việt Nam - Ấn Độ mang lại lợi ích chung cho cả hai nước và giúp hòa bình và ổn định trong khu vực và trên thế giới nói chung..
Đồng thời, ông cũng đánh giá cao về vị thế rõ ràng và nhất quán của Inđônêxia về vấn đề Biển Đông Trung Quốc.
Ông hy vọng Indonesia sẽ tiếp tục đóng vai trò của mình trong việc thúc đẩy thực hiện các mục tiêu của Cộng đồng ASEAN với Việt Nam và các nước ASEAN khác.
Bộ trưởng Quốc phòng Chen Daguang Chủ tịch đánh giá cao những kết quả của các cuộc đàm phán giữa hai nước, trong khi các lãnh đạo của Bộ Quốc phòng đề nghị hai nước tích cực hướng dẫn các tổ chức nghiên cứu có liên quan và có biện pháp khả thi để có hiệu quả thực hiện hợp tác quốc phòng giữa hai nước để duy trì hòa bình và phát triển trong khu vực để tạo ra một môi trường tích cực .
Để đối phó với các vấn đề hàng hải, Chen Daguang Chủ tịch cho rằng hai nước trên biển lực lượng thực thi pháp luật nên có biện pháp để tăng cường công tác giáo dục và quản lý ngư dân quốc gia, ngư dân của họ để ngăn chặn hành vi vi phạm vùng biển của đất nước mình, các ngư dân cung cấp cho bệnh nhân đạo trong trường hợp hai bên vẫn chưa kết thúc độc quyền đàm phán phân định ranh giới Khu kinh tế.
Bộ trưởng Quốc phòng Indonesia Ria Mizaldar Yakutu tóm lược cho Chủ tịch Chen Dayu về kết quả đàm phán với Bộ trưởng Quốc phòng Việt Nam.
Ria Mizarde Riyakudu cho biết cả hai bên đã trao đổi quan điểm về các vấn đề chung của khu vực và thế giới.
Hai bên nhất trí tiếp tục thực hiện đầy đủ và hiệu quả của các biên bản ghi nhớ hợp tác quốc phòng đã ký trong tháng 10 năm 2010, đoàn tập trung vào việc tăng cường trao đổi đoàn các cấp, thiết lập một cơ chế đối thoại chính sách quốc phòng, tăng cường hợp tác hải quân.
Bộ trưởng Mihaldar Riakudu nhấn mạnh rằng Indonesia hi vọng cả hai bên sẽ tăng cường thỏa thuận đạt được.
Đồng thời, Indonesia hi vọng rằng Việt Nam sẽ trở thành một nước ASEAN sẽ tiếp tục tăng.
Ông lại một lần nữa khẳng định quan điểm của Indonesia về các vấn đề như an ninh ở Biển Hoa Đông và chống khủng bố.
Ông nhắc lại sự cần thiết của các nước trong khu vực để duy trì phối hợp chặt chẽ và hợp tác, nhằm giữ gìn an ninh hàng hải, tình trạng khẩn cấp trên biển bất cứ lúc nào để giải quyết.
Ông đã đồng ý với lời đề nghị của Tổng thống Chen Dayu về vấn đề ngư dân và nhắc lại rằng ông sẽ trình bày về Bộ Ngoại giao Indonesia và Bộ Thủy sản và Thủy sản về các nội dung liên quan.
