Chủ tịch nước Nguyễn Minh Châu tiếp Đại sứ tại Việt Nam
-----------------
Chủ tịch nước Trương Tấn Thành đã tiếp nhận bằng cấp của Đại sứ mới tại Việt Nam từ Singapore, Gabon và Sierra Leone.
Ba mới được bổ nhiệm Đại sứ Singapore làm chức khâm sai Wude Xian (NgTeck Hean), Đại sứ Cộng hòa Gabon, Jean Robert Gulongjiana (Jean-Robert Goulongana) và Đại sứ Cộng hòa Sierra Leone Aboubacar Camara (Abubakarr đa Kamara .
Tương ứng, nhóm họp tại Singapore, Gabon, Đại sứ mới Sierra Leone gian, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang Việt đại sứ hy vọng sẽ làm cho những nỗ lực đóng góp vì sự phát triển của quan hệ hợp tác giữa Việt Nam và các quốc gia trong các lĩnh vực khác nhau.
Đại sứ đã dành thời gian để cảm ơn Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đã gặp và cho biết sẽ tăng cường Singapore, Gabon, Sierra Leone và hợp tác Việt Nam trong thương mại, đầu tư, an ninh lương thực và nỗ lực tích cực.
Trước đó, ngày 14 tháng 8 tại Phủ Chủ tịch, Hà Nội, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang Việt gặp với các điểm đã trình quốc thư của ông đến nước Đại sứ mới đến.
Đại sứ mới của Đức đặc mệnh toàn quyền tại Việt Nam lo lắng Thatta · Frasnian (Jutta Frasch- phiên âm); Mông Cổ mới được bổ nhiệm Đại sứ đặc mệnh toàn quyền tại Việt Nam Eunhyuk Bart (Dorj Enkhabat); Đại sứ mới của Hungary đặc mệnh toàn quyền tại Việt Nam Estelle · Toda .
Khi gặp gỡ với Đại sứ đặc mệnh toàn quyền trong Thatta lo lắng-Frasnian, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang Việt Đức hoan nghênh lo lắng Thatta-Fraschini đi khi thép Pháp và Đức là một đối tác chiến lược trên Đại sứ của Đức sang Việt Nam.
Ông nhấn mạnh rằng quan hệ ngoại giao giữa hai nước trong những năm gần đây đã đạt được nhiều thành tựu, đặc biệt là ở Đức để giúp Việt Nam đào tạo lô cán bộ chất lượng cao.
Chủ tịch nước Trương đã bày tỏ sự tin tưởng vào đóng góp tích cực của Đại sứ Frida Frasse trong việc thúc đẩy mối quan hệ hợp tác trên mọi lĩnh vực giữa hai nước.
Đại sứ mới của Đức đặc mệnh toàn quyền tại Việt Nam lo lắng Thatta · Frasnian cho biết chính phủ Đức và nhân dân coi trọng hợp tác với Việt Nam, càng có nhiều của riêng mình với các cán bộ Đại sứ quán Đức và nhân viên sẽ tích cực thúc đẩy Đức chính trị và ngoại giao và Việt Nam, .
Chủ tịch nước Trương Gia Cảng chào đón tân Đại sứ Mông Cổ Enkhbat Special Envm to Enkhbat.
Ông tin rằng có có kinh nghiệm ngoại giao rộng rãi và hiểu đầy đủ về hải quan của Việt Nam sẽ trở thành vua của En Heba trao đổi cầu nối giữa nhân dân hai nước Việt Nam và Mông Cổ, để thúc đẩy quan hệ hữu nghị truyền thống giữa hai nước đã có những đóng góp quan trọng.
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang Tổng thống Mông Cổ Tsakhiagiin Elbegdorj (Tsakhia Elbegdorj) hoan nghênh chuyến thăm sắp tới của Việt Nam, và hy vọng sẽ hợp tác chặt chẽ với cả hai Đại sứ Miyeegombo Bart và các nhà chức trách có liên quan, điều tra Shia Elbegdorj .
En Heba vua bày tỏ tin tưởng rằng chuyến thăm của Tổng thống Tsakhiagiin Elbegdorj đến Việt Nam sẽ thúc đẩy quan hệ song phương lên tầm cao mới.
Ông nhấn mạnh rằng sẽ có những nỗ lực đóng góp vào sự phát triển hữu nghị giữa hai nước.
Khi Hungary gặp mới được bổ nhiệm Đại sứ đặc mệnh toàn quyền Estelle tại Việt Nam, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang Việt bày tỏ sự hài lòng cho thấy những thành tựu của sự hợp tác song phương giữa Việt Nam và Hungary trong những năm qua, và nhờ vào viện trợ phát triển chính thức được cung cấp bởi Hungary sang Việt Nam .
Chủ tịch nước Trương nhấn mạnh rằng với chính sách đối ngoại cởi mở, Việt Nam coi trọng việc củng cố và phát triển tình hữu nghị truyền thống với những người bạn truyền thống của thế giới, bao gồm những người từ Đông Âu và Hungary.
Bà Esther, đặc phái viên Hungary đặc biệt đến Hungary, cho biết Hungary hỗ trợ các nỗ lực của Việt Nam trong việc tăng cường quan hệ với EU, đặc biệt là khu vực Balkan.
Gặp Đại sứ đặc mệnh toàn quyền Israel tại Ai Cập khi Ron Shahar, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang Việt Ron Shahar Ai Cập Đại sứ Việt Nam trở thành chúc mừng sự hợp tác giữa hai nước đã bày tỏ sự hài lòng với kết quả.
Ông đánh giá cao của Tổng thống Israel Shimon Peres (Shimon Peres) chuyến thăm gần đây đến Việt Nam, và được coi là một mốc quan trọng trong việc thúc đẩy quan hệ hợp tác song phương.
Ông Cheung hy vọng rằng cả hai bên tiếp tục thúc đẩy việc trao đổi các chuyến thăm của đoàn đại biểu các cấp để nâng cao hơn nữa khoa học và công nghệ, thương mại, đầu tư và hợp tác trong các lĩnh vực hiệu quả bảo vệ Tổ quốc.
Ai Cập sáng tạo Đại sứ Ron Shahar của Chủ tịch Đà Ximeng Perez lại lời mời Tổng thống Việt Trương Tấn để thăm Israel vào thời điểm thích hợp.
Đại sứ Elon Shahar nhấn mạnh rằng cả hai nước cần tìm cách tăng cường hiệu quả hợp tác trong nông nghiệp, khoa học, công nghệ và an ninh.
Cùng ngày, gặp gỡ Đại sứ đặc mệnh toàn quyền tại Việt Nam khi Jean Noel Poitier Lille, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang Việt chỉ ra rằng Pháp, mà là một nhà đầu tư lớn tại Việt Nam và đối tác quan trọng ở châu Âu.
Ông tin rằng Đại sứ Jean Noel Poitier Lille sẽ làm sâu sắc thêm quan hệ đối tác chiến lược giữa hai nước để đóng góp nhiều hơn định của pháp luật, đặc biệt là vào năm 2013 hai nước sẽ kỷ niệm 40 năm thiết lập quan hệ ngoại giao quá nhiều hoạt động.
Đại sứ Joan Noel Waveiell khẳng định tầm quan trọng của việc thúc đẩy quan hệ giữa Pháp và Việt Nam.
Ông nhấn mạnh, trong nhiệm kỳ nhiệm kỳ, ông sẽ thực hiện hai nhiệm vụ cốt lõi là thúc đẩy quan hệ đối tác chiến lược giữa hai nước và tăng cường hợp tác kinh tế, thương mại và đầu tư song phương.
