Chủ tịch nước Nguyễn Minh Triết thăm chính thức Việt Nam
-----------------
Sáng ngày 14 tháng 8, tại dinh tổng thống ở Hà Nội, ông Zhang Jinchuan, Chủ tịch của Việt Nam, đã gặp đại sứ mới tại Việt Nam.
Đại sứ đặc mệnh toàn quyền Australia tại Việt Nam Boluo Man Hugh (Hugh Borrowman- phiên âm) và Đại sứ đặc mệnh toàn quyền ở Nigeria Okafor Matias (Mazi Okafor Matthias Ojih) tương ứng với Tổng thống Việt Trương Tấn Sang đã trình quốc thư của ông.
Gặp với Đại sứ mới của Úc Hugh Boluo Man, Chủ tịch Việt Trương Tấn Sang đánh giá cao sự hợp tác song phương giữa Việt Nam và các mối quan hệ tốt đẹp giữa hai nước, Úc, đặc biệt là hợp tác trong các lĩnh vực chính trị và ngoại giao kinh tế và thương mại.
Ông Cheung cảm ơn các quỹ hỗ trợ phát triển chính thức được cung cấp bởi Chính phủ Úc đến Việt Nam, và rằng trong những năm gần đây, tốc độ tăng trưởng nhanh chóng về số lượng thương mại hai chiều giữa hai nước, nhưng chưa tương xứng với tiềm năng của hai nước.
Chủ tịch Zhang Jinchuang chỉ ra: Việt Nam và Australia có thể mở rộng hợp tác trong các lĩnh vực mạnh mẽ bao gồm giáo dục và đào tạo..
Đại sứ mới của Úc Hugh Boluo Man cho biết ông rất vui mừng khi thấy một mối quan hệ thân mật với Tổng thống Việt Trương Tấn Sang và lãnh đạo cấp cao của Úc.
Ông hy vọng trong nhiệm kỳ của mình tại Việt Nam, ông sẽ cố gắng hết sức để góp phần tăng cường quan hệ giữa hai nước.
Ông nhấn mạnh rằng Australia coi trọng mối quan hệ với Việt Nam và coi Việt Nam là một trong những đối tác quan trọng của Australia trong khu vực.
Ông hy vọng Việt Nam sẽ ủng hộ sự tham gia của Australia vào Hội đồng Bảo an LHQ.
Khi gặp Okafor Mathias, đại sứ mới của Nigeria tại Việt Nam, ông Zhang Jinchuo, Tổng thống của Việt Nam, tin rằng hai nước có thể thúc đẩy hợp tác trong các lĩnh vực như dầu khí, viễn thông và nông nghiệp.
Ông nói rằng hai Bộ nên ký Hiệp định về hợp tác kinh doanh giữa hai nước, và nhấn mạnh rằng Việt Nam sẽ tạo điều kiện thuận lợi cho các doanh nghiệp đầu tư vào Nigeria hoạt động tại Việt Nam.
Chủ tịch Zhang Wishes Nigeria hỗ trợ các thành viên Bầu cử Việt Nam của Hội đồng Nhân quyền LHQ 2014-2016 và các thành viên của Hội đồng Kinh tế và Xã hội Liên Hợp Quốc 2016-2018.
Okafor Mathias, đại sứ mới của Nigeria tại Uttaradit và vị quan chức cao cấp, đánh giá cao vai trò và địa vị của Việt Nam trong khu vực ASEAN và khu vực.
Ông nói rằng với một thị trường 160 triệu người, Nigeria là một thị trường lớn và đóng một vai trò quan trọng trong ECOWAS.
Đây là một trong những nơi tốt nhất để các doanh nghiệp Việt Nam đầu tư và vận hành.
Ông hứa sẽ cố gắng hết sức trong nhiệm kỳ của mình tại Việt Nam để đóng góp vào việc tăng cường quan hệ giữa hai nước.
