Năm năm sau khi chính phủ Việt Nam thực hiện Nghị quyết, 08 đã mang lại những kết quả to lớn
-----------------
14 tháng 8 sáng tại Hà Nội, Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng đã chủ trì một hội nghị quốc gia, tổng kết việc thực hiện Nghị quyết số 08 về việc thúc đẩy phát triển kinh tế nhanh và bền vững trong một số chính sách và các vị trí quan trọng sau khi Việt Nam gia nhập WTO.
Đảng Cộng sản Trung ương Việt Nam điều hành trưởng Lê Hồng Anh, Phó Thủ tướng Việt Nam Wu Wenning và nhiều bộ ngành trung ương khác và chính phủ và các địa phương lãnh đạo tham dự cuộc họp.
Nhắc lại bài phát biểu khai mạc, Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng về tình hình ở nước ta trong năm năm để thực hiện Nghị quyết số 08, đó là gia nhập của Việt Nam vào các năm năm gia nhập WTO.
Sau 5 năm thực hiện Nghị quyết đã đạt được những kết quả đáng ghi nhận và đóng góp quan trọng vào những thành tựu to lớn của nền kinh tế và xã hội Trung Quốc trong 5 năm qua.
Nguyễn Tấn Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã chỉ ra rằng trong tình hình mới, Trung Quốc nên cố gắng để thực hiện 2011-2020 Chiến lược phát triển kinh tế và xã hội, tiếp tục thúc đẩy sự nghiệp cải cách, phát huy đầy đủ sức mạnh nhân dân, nỗ lực để thúc đẩy công nghiệp hóa, hiện đại hóa, phấn đấu đến năm 2020 sẽ là thủ đô của Trung Quốc thành một công nghiệp hiện đại .
Ở giai đoạn này, Trung Quốc phải thiết lập một hệ thống kinh tế độc lập, trong khi duy trì hòa bình, độc lập, đa dạng hóa các tuyến đường ngoại giao đa phương, Việt Nam sẵn sàng là bạn bè khắp nơi trên thế giới, đối tác tin cậy và thành viên có trách nhiệm của cộng đồng quốc tế đối với sự nghiệp xây dựng đất nước .
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cho rằng các đại biểu thẳng thắn nên thảo luận việc thực hiện 08 giải pháp đưa ra lời đề nghị mang tính xây dựng trên những thành tựu của đất nước của chúng tôi được đánh giá để tiếp tục chơi lợi thế, để xác định những thiếu sót, yếu kém cũng như nguyên nhân của nó, và để học hỏi từ kinh nghiệm .
Đồng thời, làm rõ rằng bối cảnh của các yêu cầu của thời đại mới, từ các mục tiêu phát triển, nhiệm vụ và các biện pháp đề xuất, ngày càng sâu sắc và sáng kiến ​​rộng để tích hợp vào các ca khúc quốc tế và xây dựng chiến lược hội nhập trong tương lai vào nền kinh tế thế giới, vv.
