Các tin tức của cơ quan tin tức 2012.8.14
-----------------
· Giá trị của kỷ niệm 65 năm độc lập của nước Cộng hòa Ấn Độ (1947.8.15-2012.8.15) nhân dịp này, ngày 14 tháng 8, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang Việt Mook Kyrgyzstan để Tổng thống Ấn Độ Thông điệp của Congratulation.
· Giá trị của liên-August mười lăm ngày Quốc khánh của Công quốc Liechtenstein, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang Việt gây ra một thông điệp chúc mừng đến Công quốc Liechtenstein Hoàng tử Yaluo Yi Grand Duke (Prince Alois) trên 14 tháng 8.
Gần đây, Thủ tướng Chính phủ Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng đã thông qua thành lập Ban Chỉ đạo Hợp tác Hợp tác Phát triển Công nghiệp Việt Nam - Nhật Bản vào năm 2020.
Hoàng Trung Hải, Phó Thủ tướng Chính phủ Việt Nam, làm chủ tịch ủy ban.
· 14 tháng 8 buổi chiều tại Hà Nội, Phó Thủ tướng Việt Nam Hoàng Trung Hải gặp với Thứ trưởng Bộ Châu Á, Trung Đông và châu Đại Dương đang truy cập Bộ Venezuela Ngoại giao David Velazquez 涅韦斯贝拉.
· Ngày 14 tháng 8, tại thành phố Hồ Chí Minh, Liên đoàn Khoa học và Công nghệ Việt Nam đã tổ chức hội thảo "Mekong and Dams" với mạng lưới Sông ngòi Việt Nam.
Ngày 14 tháng 8 Tại thành phố Hồ Chí Minh, Tổng cục Chính trị của Quân đội Nhân dân Việt Nam đã tổ chức diễn đàn về công tác chính trị và xây dựng Đảng trong 6 tháng đầu năm 2012.
· Tổng lượng xuất khẩu thủy sản Việt Nam trong năm 2012 dự kiến ​​sẽ đạt 6,5 tỷ đô la Mỹ.
· Tháng Tám 13 và 14 ở một phần ba thành phố Kỳ, tỉnh Quảng Nam, Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch phối hợp với Thư viện tỉnh Quảng Nam Việt Nam, mang tên "Ranh giới Việt Nam và hải đảo Dương," 2012 mùa hè cho trẻ em kể chuyện và sách tuyên truyền .
· 14 tháng 8, Ủy ban nhân Việt Nam nhân dân tỉnh Bình Phước, Cục Thương mại và Công nghiệp và "doanh nhân Kung" báo phối hợp tổ chức hội thảo "quỹ đầu tư tư nhân".
Ngày 14 tháng 8, Văn phòng Lao động và Thương binh xã hội tỉnh Fu An đã trình bày COPU International với 200 suất học bổng trị giá 130 tỷ đồng cho sinh viên địa phương nghèo.
