Đảng Cộng Sản Việt Nam là một đảng cầm quyền thực sự trung thực và mạnh mẽ
-----------------
Liên quan: tại Hà Nội, Bộ Chính trị Trung ương Đảng tổ chức vào ngày 13 tháng 8 toàn quốc họp kín, hướng dẫn thi hành Việt Cộng tung ra Fourth Phiên họp toàn thể số phiếu thứ mười "công tác xây dựng đảng hiện nay một số vấn đề cấp bách" độ phân giải (Resolution 4 gọi tắt là trung tâm) .
Bí thư Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam Nguyễn Phunts và Văn phòng Chính trị Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam, Thư ký Thường trực Li Hongying đã chủ trì cuộc họp.
Đảng Cộng sản Ủy ban Việt Nam Trung ương Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng phát biểu khai mạc của ông tại cuộc họp nhấn mạnh rằng theo kế hoạch hành động cho Nghị quyết Trung ương 4, bắt đầu từ tháng 7 năm 2012, Bộ Chính trị Trung ương Đảng và Ban Thư ký của những lời chỉ trích hành động tập thể và cá nhân và tự thống nhất.
Từ tháng 8 trở đi những lời chỉ trích và tự phê bình đã được thực hiện đối với các uỷ ban Đảng bộ và các ủy ban của các cơ quan tỉnh trực thuộc Trung ương cũng như các ủy ban Tỉnh ủy và các thành phố, và sau đó sẽ được bắt đầu ở các cấp theo kế hoạch.
Cuộc họp này được thiết kế để hướng dẫn việc mở rộng liên quan đến và giới thiệu các biện pháp cụ thể để đặt một nền tảng tốt cho những lời chỉ trích và tự phê bình để làm việc thông suốt trong tổ chức đảng cấp tỉnh, thành phố và khác nhau.
Ủy ban Trung ương Đảng Chính trị Cục, cuốn sách kỷ lục Trung ương tại thư ký điều hành Lê Hồng Anh thay mặt Bộ Chính trị của Bộ Chính trị Trung ương Đảng, đã trình bày về công tác chuẩn bị và tiến hành phê bình và tự phê bình để bắt đầu làm việc trên Bộ Chính trị, Bí thư Trung ương tập thể và cá nhân theo tinh thần Nghị quyết 4.
Theo đó, công tác chuẩn bị đã được thực hiện theo đúng quy định của thủ tục.
Ủy ban Chính trị và Trung ương thực hiện đầu tiên chỉ trích tập thể và tự phê bình, sau đó thành viên Bộ Chính trị, Bí thư, tương ứng, để tiến hành xem xét.
Chính trị và Ban Thư ký đã chỉ trích và tự phê bình thời gian trong 4 ngày.
Cục Chính trị Trung ương CPC và Ban Thư ký Trung ương tự kiểm điểm và phê bình thời gian là 12 ngày.
* Một số kinh nghiệm ban đầu: công tác chuẩn bị cho Ủy ban Chính trị và Trung ương Đảng chỉ trích và tự phê bình rất cẩn thận để đảm bảo rằng khoa học của nó.
Quá trình xem xét để làm rõ Đảng Cộng sản Việt Nam Uỷ ban Trung ương Bộ Chính trị và công tác xây dựng Đảng về một số vấn đề cấp bách, chẳng hạn như nhà nước doanh nghiệp lãnh đạo, chỉ đạo và giám sát của trách nhiệm tập thể và cá nhân, đặc biệt là Tập đoàn Công nghiệp Tàu thủy Việt Nam (Vinashin) và Tổng công ty Hàng hải Việt Nam .
Đảng Trung ương Bộ Chính trị, để xem xét công việc của Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam là thành viên của Ủy ban Chính trị và Trung ương tăng cường hiểu biết lẫn nhau và nâng cao chất lượng của họ về nền tảng học tập.
Việc xem xét cũng có nghĩa là thực hiện tinh thần chỉ trích và tự phê bình, có ý thức và chân thành, tận tâm thực hiện chương trình của đảng và kỷ luật của đảng.
Trong quá trình rà soát, để làm cho kết luận ngay lập tức thực hiện giao dịch sẽ được thống nhất khi kết thúc của Bộ Chính trị Trung ương Đảng và Ủy ban Trung ương, Ủy ban Kiểm soát Trung ương chịu trách nhiệm về các vấn đề đòi hỏi phải xác minh thêm và quyết tâm.
Bộ Chính trị Trung ương Đảng đã đề nghị thành lập Ban Chỉ đạo phòng chống tham nhũng của Bộ Chính trị của Đảng quy định Trung ương tham nhũng do Việt Cộng và thứ mười Fifth Phiên họp toàn thể thảo luận và thông qua; đặt Bộ Nội vụ, Ủy ban Trung ương, Bộ Chính trị và đặc biệt .
Bộ Chính trị Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam đã ban hành "Quy chế thực hiện công tác truy vấn của Uỷ ban Trung ương", khắc phục các vấn đề tồn tại trong các chuyến công tác ở cơ sở và tránh chủ nghĩa hình thức.
Đảng Bộ Chính trị đã chỉ đạo Đại hội Đảng Group, Ban Tổ chức Trung ương, phong trào ủng hộ dân chủ Trung ngay lập tức nghiên cứu và chuẩn bị cho văn phòng bầu bởi Quốc hội, Nghị viện nhân dân bình chọn thủ tục bỏ phiếu tín nhiệm, thủ tục và phương pháp; sự phát triển của các tổ chức chính trị và xã hội Mặt trận Tổ quốc Việt Nam liên quan .
Sau khi xem xét tập thể của Bộ Chính trị Trung ương Đảng, các thành viên Ủy ban Trung ương sẽ tiếp tục trong một thực tế, chân thành, tinh thần nghiêm ngặt của tự phê bình hơn nữa, thêm và cải thiện cá nhân tự phê bình, sau đó báo cáo với Ủy ban Trung ương Đảng, vv.
Ủy ban Kiểm tra Trung ương ngay lập tức tung ra một vinh dự cho những vấn đề liên quan đến Đảng Bộ Chính trị, việc xác minh để đảm bảo tính khách quan của nó và báo cáo Bộ Chính trị.
Bộ Chính trị viên của các đảng chính phủ sẽ nghe Tổng giám đốc sẽ thực hiện các quyền liên quan về Vinashin và Vinalines chủ trương tái cơ cấu.
Tổng Thư ký Nguyễn Phú Mông đã chỉ ra những kết quả nổi bật của lời chỉ trích và tự phê bình này khi ông trình bày kết luận của cuộc họp.
Ông nhấn mạnh rằng quá trình xem xét nên đảm bảo tính khách quan và nghiêm túc, và đánh giá tổng thể và khách quan các điểm mạnh, điểm yếu và thiếu sót.
Sau cuộc họp, các đại biểu sẽ chủ trì và hướng dẫn chỉ trích và tự phê bình về đơn vị và địa điểm này.
Trong vấn đề then chốt hướng dẫn thi hành Nghị quyết Trung ương 4 nên tạo một dân chủ, cởi mở, thẳng thắn, tin cậy lẫn nhau, tôi tin rằng các tổ chức môi trường tốt, cũng như tập trung.
Tổng thư ký Nguyễn Phương Nguyễn cho biết: "tầm quan trọng của việc chỉ trích và tự phê bình này cần được ghi nhận đầy đủ và sâu sắc.
Để hướng dẫn và chỉ trích với quyết tâm và sự tự tin cao hơn để đảm bảo tính nghiêm túc và tính khoa học của nó.
Chủ nghĩa phê bình và tự phê bình là những biện pháp quan trọng để thực hiện Nghị quyết số 4 của Trung ương Đảng và xây dựng đảng của chúng ta thành một đảng cầm quyền trung thành và mạnh mẽ hơn.
Lời chỉ trích và tự phê bình này bắt đầu với Cục Chính trị Trung ương và Ban Thư ký Trung ương.
Nếu điều này không làm tốt, chúng tôi sẽ phải đối mặt với một cuộc khủng hoảng niềm tin vào người thua, toàn Đảng và toàn thể mọi người đang mong chờ chúng ta, đó là áp lực rất lớn của chúng tôi, mà còn là một cơ hội tuyệt vời để khắc phục phong cách làm việc của đảng, để củng cố những người của đảng của tôi, hệ thống .
