Kỷ niệm 65 năm độc lập của Ấn Độ về Độc lập đã được tổ chức tại Hà Nội
-----------------
Tại Hà Nội, Liên hiệp các tổ chức hữu nghị Việt Nam tổ chức cùng với lễ kỷ niệm 65 năm độc lập của nước Cộng hòa Ấn Độ (1957/08/15 - 2012/08/15) rally tưởng niệm ngày 14 tháng 8 với Đại sứ quán Ấn Độ tại Việt Nam.
Phát biểu tại cuộc mít tinh, Đại sứ Ấn Độ tại Việt Nam Ranjit Rae (Rajit Rae) có thể được tổ chức nhân dịp kỷ niệm 65 năm độc lập của nước Cộng hòa Ấn Độ tại Việt Nam phục hồi tưởng niệm lòng.
Đối với 65 năm, tinh thần tự lực cánh sinh, cần cù và sáng tạo, và nhân dân Ấn Độ đã đạt được nhiều thành tựu đáng kể trong các lĩnh vực khác nhau, Ấn Độ đã trở thành một hiện đại hóa công nghiệp và nông nghiệp quốc gia, công nghệ tiên tiến và giàu văn hóa dân tộc có vai trò quan trọng và vị thế trên trường quốc tế.
Việt Nam và Ấn Độ có một lịch sử lâu dài của tình hữu nghị truyền thống và hợp tác, mối quan hệ này của Tổng thống Việt Hồ Chí Minh và Thủ tướng Ấn Độ Jawaharlal Nehru (Jawaharlal Nehru) đều được cẩn thận xây dựng.
Năm 2012 là năm hữu nghị Việt Nam-Ấn Độ, cũng là kỷ niệm 40 năm thiết lập quan hệ ngoại giao giữa hai nước và năm kỷ niệm 5 năm thiết lập quan hệ đối tác chiến lược.
Trong thời gian này, hai nước đã tổ chức nhiều cuộc trao đổi tình hữu nghị nhằm tăng cường hơn nữa sự đoàn kết, hữu nghị và hợp tác giữa hai nước.
