Phó Thủ tướng Phạm Gia Khiêm thăm chính thức Lào
-----------------
Trong chuyến thăm của ông sang Lào, August 14, Bộ Chính trị của Ủy ban Trung ương Đảng, Phó Thủ tướng Việt Nam, Chủ tịch chi nhánh cũ của cuộc gọi lịch sự Hội đồng Hợp tác Ruanchun Fu về Chủ tịch Hymns đua nước Cộng hoà Dân chủ Zhu Mali nhân dân Lào ·.
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên báo cáo tại Lào, Phó Thủ tướng Việt Nam Ruanchun Fu cảm ơn Chủ tịch Hymns đua nước Cộng hoà Dân chủ Zhu Mali nhân dân Lào · dành thời gian để gặp gỡ, và ông đã báo cáo kết quả giữa chính phủ cũ giữa phiên thứ 34 của Hội đồng Hợp tác.
2012 hợp tác đầu tư song phương Việt Nam và Lào đã mang lại kết quả mong đợi, hai bên đưa ra hướng hợp tác trong tương lai, trong đó có thí điểm ra mắt vào kinh phí của chính phủ Việt Nam và hợp tác, Lào chịu trách nhiệm về việc lập kế hoạch dự án xây dựng.
Hai bên đã nhất trí hợp tác trong việc tổ chức nhiều hoạt động thực tiễn để kỷ niệm năm mới năm hữu nghị năm hữu nghị.
Chủ tịch Hymns đua Cộng hòa Dân chủ Zhu Mali nhân dân Lào · Ruanchun Fu và đảng của ông hoan nghênh chuyến thăm của đoàn đại biểu đến, các cuộc họp tham dự giữa kỳ cũ cũ Hội đồng Hợp tác, và bày tỏ sự hài lòng với kết quả của cuộc họp.
Ông nhấn mạnh rằng trong những năm cũ của tình hữu nghị đoàn kết năm 2012, hai bên đã tích cực theo đuổi các hoạt động thực tiễn và một số dự án quan trọng, mà sinh động phản ánh hai bên trong việc củng cố và phát triển quan hệ hữu nghị truyền thống giữa hai nước, đoàn kết đặc biệt và toàn diện các khía cạnh quan hệ hợp tác .
Chủ tịch Zhu Mali tin rằng Hội đồng Hợp tác cũ giữa hai nước sẽ tiếp tục nỗ lực để thúc đẩy phát triển thương mại song phương, và phấn đấu đến năm 2012, kim ngạch thương mại song phương hàng năm đạt 10 tỷ USD vào năm 2015 con số đó đạt 20 tỷ USD.
Ông nhấn mạnh: "Từ khi Lào và Việt Nam có những mối quan hệ đặc biệt từ nhiều thế hệ, thân thiện và lâu dài, họ hy vọng rằng hai bên sẽ tăng cường hợp tác hơn nữa và đưa quan hệ Việt Nam - Việt Nam lên một tầm cao mới.
Ngoài ra, vào sáng ngày 14 tháng 8, Phó Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng và đoàn tùy tùng đã có cuộc gặp gỡ thân mật với Thủ tướng Lào Tong Sin Semaphon.
