Thêm Campuchia Công an Trường Hữu nghị bắt đầu xây dựng
-----------------
Trong chuyến thăm của ông sang Campuchia, August 14, Bộ trưởng Bộ Công an Trần Daguang phù hợp với Campuchia Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Bộ Nội vụ Sar Kheng Việt đã tham dự trường cảnh sát Việt Nam Campuchia hữu nghị dưới lễ xây dựng.
Trường Hữu nghị Hợp tác hữu nghị Campuchia-Campuchia nằm ở tỉnh Kampong Speu, cách Phnom Penh 100 km về phía tây nam, thủ đô của Campuchia..
Trên lễ động thổ, Bộ trưởng Bộ Công an Việt Chen Daguang nhấn mạnh rằng công an trường học hữu nghị Campuchia là một kết quả hợp tác hữu nghị Bộ Công an và Bộ Nội vụ Campuchia, Bộ Campuchia Nội vụ giúp nâng cao chất lượng và hiệu quả của công tác đào tạo cán bộ, cũng như để thúc đẩy Việt Nam Việt .
Campuchia Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Bộ Sar nội thất Kheng, đặc biệt là Bộ Công an Việt cảm ơn sự ủng hộ tinh thần và vật chất để giúp đỡ với Bộ Campuchia Nội vụ và lực lượng Cảnh sát quốc gia để hỗ trợ và giúp đỡ các Bên Việt Nam, Chính phủ và nhân dân của chính phủ Campuchia và nhân dân cung cấp.
Ông nhấn mạnh rằng công an trường học hữu nghị Campuchia được tài trợ Bộ Việt Công an sử dụng vốn đầu tư vào việc xây dựng các biểu hiện sinh động của Bộ Việt Công an và Bộ Campuchia Nội vụ và các lực lượng thực thi pháp luật tinh thần đoàn kết hữu nghị giữa hai nước trong việc duy trì hòa bình, ổn định và phát triển và gần gũi .
Dự án Trường Công an Hữu nghị Campuchia Việt Nam bao gồm một tòa nhà ba tầng và một số lớp dự án đa mục đích, sử dụng một diện tích 2.000 mét vuông, 300 học viên mỗi năm có thể chấp nhận.
Thời gian xây dựng dự kiến ​​của Dự án Trường Hữu nghị và hữu nghị Campuchia - Việt Nam là 12 tháng.
