Venezuela mong muốn tăng cường hơn nữa quan hệ với Việt Nam
-----------------
Nhận lời mời của Bộ Ngoại giao Việt Nam, Bộ Ngoại giao châu Á, châu Đại Dương, Trung Đông và Thứ trưởng Bộ Venezuela 涅韦斯贝拉 David Vazquez (David Nieves Velasquez Caraballo), do Bộ Venezuela của Phái đoàn Ngoại giao Việt Nam trên một chuyến thăm hai ngày chính thức, việc thực hiện .
13 tháng 8 năm 2012, Bộ Venezuela của Phái đoàn Ngoại vụ cuộc gọi lịch sự trên Bộ trưởng Ngoại giao Việt Nam Phạm Bình Minh, tham vấn chính trị hai Bộ Ngoại giao với Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Lê Lương Minh của Việt Nam đã tổ chức cuộc họp với Chủ tịch Liên hiệp các tổ chức hữu nghị Wu Chunhong Việt Nam.
Trong mỗi cuộc họp lĩnh vực và địa chỉ liên lạc, hai bên đã thông báo cho nhau về tình hình ở nước mình trong những năm gần đây, các biện pháp mở rộng để tăng cường hơn nữa quan hệ hợp tác toàn diện song phương, trao đổi quan điểm sâu.
Bộ Ngoại giao Á Venezuela, Châu Đại Dương, Trung Đông và Thứ trưởng David 涅韦斯贝拉 Vazquez cho biết Venezuela rất coi trọng đến Việt Nam, và hy vọng sẽ tiếp tục mở rộng và làm sâu sắc thêm quan hệ hữu nghị và hợp tác với Việt Nam và cùng có lợi; nhất trí thúc đẩy mạnh mẽ việc thực hiện của hai nước có chữ ký của mỗi .
Hai bên thống nhất thảo luận kế hoạch hoạt động kỷ niệm 25 năm thiết lập quan hệ ngoại giao năm 2014.
Ngoài ra, hai bên cũng đã có một tác động trực tiếp đến sự phát triển của đất nước của họ, môi trường an ninh và vị trí bên ngoài về các vấn đề quốc tế và khu vực cùng trao đổi quan điểm, hai bên nhất trí tăng cường hợp tác trong hai nước đều là thành viên của các tổ chức quốc tế và diễn đàn đa phương, đặc biệt là Liên Hiệp Quốc, không .
Trong chuyến thăm Việt Nam năm 2012 ngày 14 tháng 8, đoàn đã đến chào xã giao Venezuela Ngoại giao Việt Nam, Phó Thủ tướng Hoàng Trung Hải; tương ứng với lãnh đạo Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam cho các cuộc họp bên ngoài của Việt Nam, Phòng Thương mại và các cơ quan khác, để vinh danh Chủ tịch Hồ Chí Minh Lăng và thăm Thành phố Hồ Chí Minh .
