Việt Nam và Lào tăng cường quan hệ hữu nghị giữa các địa phương
-----------------
Ngày 12 tháng 8 buổi chiều, đang thăm thành viên Lào Đảng Bộ Chính trị, Phó Thủ tướng, các già Chủ tịch Ủy ban Hợp tác Ruanchun Fu Chi nhánh Việt Nam và là thành viên Trung ương Cách mạng Đảng ủy Bộ Chính trị Nhân dân Lào, Phó Thủ tướng Chính phủ Lào, các chi nhánh cũ của Hội đồng Lào hợp tác .
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên tại Lào báo cáo thăm tỉnh Luang Namtha, Phó Thủ tướng Lào phát triển Chính phủ Somsavat Lengsavad đánh giá cao của tỉnh Luang Namtha, và bày tỏ niềm tin tỉnh Luang Namtha sẽ đạt được chiến thắng ở mỗi tỉnh đề xuất .
Phó Thủ tướng Việt Nam bày tỏ Ruanchun Fu vui mừng đến thăm tỉnh Luang Namtha, và đánh giá cao của tỉnh Luang Namtha và Việt Nam tại địa phương, đặc biệt là quan hệ hữu nghị với Việt Nam, Vĩnh Phúc và tỉnh Phú Thọ của tỉnh Luang Namtha, cũng nhấn mạnh rằng Việt Nam sẽ .
Ông tin rằng, với sự nỗ lực và quyết tâm của hai bên và hai nước, tỉnh Luang Namtha hợp tác toàn diện với địa phương Việt Nam và thậm chí cũ hơn tình đoàn kết đặc biệt và sẽ tiếp tục di chuyển về phía trước, để mang lại lợi ích thiết thực cho cả hai dân tộc.
Tỉnh Luang Namtha đốc Masson Phi Leng Kạn Ma bắt đầu chuyến thăm hai phó thủ tướng và báo cáo phát triển kinh tế và xã hội của họ của tỉnh.
Tỉnh Luang Namtha nằm ở phía tây bắc của Lào với diện tích hơn 9.000 cây số vuông và dân số khoảng 170.000.
Tỉnh Luang Namtha có nhiều tài nguyên thiên nhiên, đất đai và điều kiện khí hậu thích hợp cho sự phát triển nuôi trồng thủy sản.
Bên cạnh đó, có rất nhiều di tích và các khu du lịch tỉnh Luang Namtha, Năm Sông Quốc Preserve tỉnh là di sản ASEAN.
Tỉnh Luang Namtha đã và đang làm việc chặt chẽ với nhiều tỉnh của Việt Nam, đặc biệt là hai tỉnh thân thiện, Yongfu và Fushou.
Hai bên có sự hợp tác hiệu quả trong các lĩnh vực như nông nghiệp, xây dựng cơ sở hạ tầng và đào tạo nguồn nhân lực.
