Các tin tức khác của cơ quan tin tức 2012.8.12
-----------------
· 11 tháng 8 buổi chiều, Chủ tịch Việt Trương Tấn Sang và Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng gây ra thương vong và thiệt hại tài sản khổng lồ lũ lụt ở Philippines Tổng thống Philippines Benigno Aquino III Gửi lời chia buồn.
· Lễ trao giải thưởng "Thương hiệu Việt Nam 2012 bền vững" được tổ chức tại Hà Nội vào ngày 12 tháng 8, thu hút hơn 200 doanh nghiệp.
Ngày 12-8, Đảng bộ thành phố Hồ Chí Minh đã tổ chức cuộc thám hiểm tình nguyện viên lần thứ sáu vào năm 2012.
· Cuộc thi Baccarat Toàn quốc 2012 bắt đầu vào ngày 12 tháng 8 tại Yongan, tỉnh Vĩnh Phúc.
· Cuộc đối thoại trực tuyến với chủ đề "Đầu tư và Phát triển ở Khu kinh tế Yungun" được tổ chức tại tỉnh Quảng ngày 12 tháng Tám.
Tỉnh Kennedy đầu tư 206 tỷ đồng để đầu tư xây dựng nông thôn mới vào năm 2012.
· Viettinbank đã chuyển giao dự án Sinh kế xã hội, do ngân hàng tài trợ, cho tỉnh phụ của Lạng Sơn.
· Tỉnh Pingding, Long Yun - Dragon Line bắt đầu xây dựng tuyến đường dây vào ngày 12 tháng 8, tổng mức đầu tư 995 tỷ đồng.
· Lễ hoàn thành công trình thủy điện Ruili No. 3 được hoàn thành vào ngày 12 tháng 8.
