Việt Nam tập trung vào việc thúc đẩy cải cách hiến pháp năm 1992 của Việt Nam
-----------------
Sáng ngày 13 tháng 8, phòng biên soạn bản thảo sửa đổi hiến pháp năm 1992 của Việt Nam đã tổ chức cuộc họp toàn thể lần thứ 5.
Ban quản lý Panzhong Việt Nam Hiến pháp 1992 ủy ban hiến pháp, giám đốc của Ủy ban pháp luật, giám đốc dự thảo biên tập chủ trì buổi làm việc.
Trong bài phát biểu tại cuộc họp, Giám đốc Pan Zhongli cho biết cuộc họp có ý nghĩa quan trọng đối với việc chuẩn bị cho đợt tiếp theo của cuộc cải cách hiến pháp năm 1992 ở Việt Nam..
Ông nói rằng trong cuộc họp này, dự thảo hiến pháp sửa đổi hiến pháp năm 1992, Việt Nam vào năm 1992, Việt Nam sẽ Newsroom thi hành Hiến pháp của báo cáo tóm tắt, phần mở đầu của dự thảo sửa đổi hiến pháp Việt Nam Hiến pháp 1992, Chương Một: hệ thống chính trị, chương thứ hai: .
Bên cạnh đó, các đại biểu cũng sẽ thảo luận về dự thảo liên quan đến Đại hội, Chủ tịch tiềm năng, hiến pháp và chính phủ hợp hiến, Tòa án nhân dân và Viện kiểm sát nhân dân, chính quyền địa phương và chia sẻ ý kiến ​​của bạn.
