Các CCC lớn tuổi, cuộc họp của chi nhánh cũ đã thành công
-----------------
Từ Hội đồng Hợp tác cũ được tổ chức tại tỉnh Luang Prabang, 2012 06-ngày 12 Tháng Tám giữa kỳ họp chi nhánh chi nhánh Việt Nam và Lào đã kết thúc thành công.
Họp, hai bên đã đánh giá nửa đầu năm 2012 tất cả các phòng ban và hợp tác địa phương giữa hai nước và thúc đẩy việc thực hiện các thỏa thuận hợp tác ký kết giữa hai nước để tham khảo ý kiến ​​các biện pháp.
Hai bên đánh giá cao sự hợp tác chặt chẽ giữa hai nước tại tất cả các cấp, như sự ra mắt thành công của "sự hiệp nhất của Hữu nghị năm 2012 cũ" dự án hợp tác khác nhau và các chương trình nhằm góp phần.
Tính đến tháng 6 năm 2012, tổng số dự án đầu tư của Việt Nam tại Lào 435, tổng vốn đầu tư $ 5,2 tỷ, tổng nhập khẩu và xuất khẩu cũ tiếp tục cho thấy đà tăng trưởng trong nửa đầu năm 2012, tổng nhập khẩu và xuất khẩu giữa hai nước lên tới 465.700.000 $, tăng 33,1 .
Ước tính tổng khối lượng hàng hoá xuất nhập khẩu giữa hai nước sẽ đạt 1 tỷ đô la Mỹ vào năm 2012.
Từ nay đến cuối năm 2012, hai bên đã đồng ý tiếp tục thực hiện "quan hệ hữu nghị và đoàn kết 2012 tuổi" các dự án và các chương trình, tiếp tục hợp tác chặt chẽ với các bộ phận có liên quan, thực hiện hiệu quả về chất lượng và hiệu quả của sự hợp tác và phối hợp để cải thiện giáo dục và đào tạo đề nghị nguồn nhân lực .
thành viên Đảng Bộ Chính trị, Phó Thủ tướng, Chủ tịch chi nhánh của già Hội đồng Hợp tác Ruanchun Fu và thành viên nhân dân Lào Trung ương Cách mạng Đảng ủy Bộ Chính trị, Phó Thủ tướng Chính phủ Lào, người già Ủy ban Hợp tác Lào chi nhánh chủ tịch Somsavat Lengsavad Việt Nam tham dự .
