Các tin tức khác của cơ quan tin tức 2012.8.10
-----------------
Gần đây, bà Nguyễn Thị, Phó Chủ tịch nước Nguyễn Minh Triết, đã gửi lời chúc mừng tới ông Hamid Ansari, Phó Chủ tịch thứ hai của Ấn Độ..
Từ ngày 8 tháng 8 đến ngày 13 tháng 8, Bộ trưởng Bộ Giao thông Vận tải Lào đã dẫn đầu đoàn sang thăm Việt Nam làm việc.
· Chen Wenheng, Giám đốc Ủy ban Đối ngoại Quốc hội Việt Nam, đã gặp các đoàn Cộng sản Séc và Moravian thăm thành phố Hà Nội vào ngày 10 tháng 8.
· Các Bộ trưởng Ngoại giao ASEAN Hỗ trợ Lebanon, Thứ trưởng Ngoại giao Việt Nam, Chủ tịch ASEAN.
· Ngày 10 tháng 8, Hội nghị Hợp tác Dịch vụ Lao động Việt Nam - Hàn Quốc tổ chức tại tỉnh Hải Dương.
· Từ ngày 10-ngày 16 Tháng Tám, tỉnh Thanh Hóa Việt Nam với tỉnh Lào Houaphan phối hợp tổ chức "Liên hoan văn hóa cũ" trên địa bàn tỉnh.
· Trong nửa đầu năm 2012, tổng khối lượng thương mại song phương giữa Việt Nam và Chilê đạt khoảng 321,5 triệu đô la Mỹ, tăng 38%.
Ngày 10 tháng 8, tại Hà Nội đã diễn ra hội thảo "Lý thuyết và Thực tiễn Dịch thuật Văn học".
· Ngày 10 tháng 8, Tổng thống Nam Triều Tiên Lee Myung-bak đã bước lên hòn đảo tranh chấp của Nhật Bản và Hàn Quốc Dokdo (hàng ngày: Takeshima).
Tổng thống Ấn Độ Susilo Bambang Yudhoyono cho biết Ấn Độ có kế hoạch tăng ngân sách quốc phòng trong năm 2013 lên 77 nghìn tỷ đồng tiền Indonesia (khoảng 81,19 tỷ đô la Mỹ).
Gần đây, bốn quốc gia như Trung Quốc, Lào, Myanmar và Thái Lan đã kết thúc tuần tra chung của cảnh sát.
