Phó Bộ Quốc phòng Việt Nam gặp gỡ với những người Mỹ
-----------------
9 buổi chiều tháng Tám tại Hà Nội, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam Nguyễn Chí Vịnh sẽ được đáp ứng với đoàn công tác của Hạ viện Ủy ban Quân lực của Wilson Liên bang Mỹ (Joe Wilson) được đến thăm Việt Nam làm Trưởng ban của Hạ viện Hoa Kỳ.
Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam Nguyễn Chí Vịnh trên dòng sẽ là Nghị sĩ Hoa Kỳ Wilson hoan nghênh chuyến thăm Việt Nam và cho rằng, trong những năm gần đây, mối quan hệ giữa Việt Nam và thăm phái đoàn quân sự của Mỹ, giáo dục và đào tạo, bác sĩ phẫu thuật và khắc phục hậu quả chiến tranh .
Nguyễn Chí Vịnh trên Rep. Wilson cho biết ông tin rằng chuyến thăm của đảng ông sẽ giúp thúc đẩy hợp tác giữa hai nước và chúc chuyến thăm của phái đoàn đến Việt Nam sẽ được trao vương miện với thành công.
Đại diện. Wilson cảm ơn đã dành thời gian gặp gỡ với Đô đốc Nguyễn Chí Vịnh, và đánh giá cao của Chính phủ và nhân dân của chính phủ Hoa Kỳ và những người tìm kiếm để chia sẻ thông tin về sự hợp tác hiệu quả giữa chiến tranh Việt Nam, quân đội Mỹ vẫn còn thiếu các lĩnh vực thông tin, vv, hy vọng rằng cả hai bên sẽ tăng gấp đôi nỗ lực của Việt Nam, .
Đại diện Wilson nói rằng ông đang cố gắng hết sức để hoàn thành nhiệm vụ của mình trong bài của mình, góp phần tích cực vào việc thúc đẩy hợp tác Hoa Kỳ-Việt Nam tiếp tục tiến lên phía trước.
