Việt Nam và Cộng hòa Czech tăng cường hợp tác
-----------------
Tại Hà Nội, Giám đốc Ủy ban Ngoại giao Quốc hội Việt Chen Wenheng gặp ngày 10 tháng 8 do Chủ tịch của Cộng hòa và Đảng Moravian Cộng (Sec-Morava), Chủ tịch Hạ viện Ủy ban 席沃伊杰赫 Philip (Vojtech Filip) đang được dẫn dắt bởi Cộng hòa Séc thăm Việt Nam .
Giám đốc Ủy ban của Quốc hội về Ngoại Việt Nam Chenwen Heng nhấn mạnh rằng Việt Nam rất coi trọng quan hệ hữu nghị truyền thống với Cộng hòa và châu Âu Séc và quan hệ hợp tác nhiều mặt, và nói rằng các cấp lãnh đạo và trao đổi đoàn giữa hai nước của Quốc hội mức ủy ban quốc hội giữa hai bên để trao đổi kinh nghiệm, ý kiến ​​chậm .
Giám đốc của Ủy ban Quốc hội Việt Nam về Ngoại Chenwen Heng cho biết việc củng cố và phát triển hợp tác nhiều mặt với Cộng hòa Séc và các nước hữu nghị truyền thống và quan hệ hữu nghị là một ưu tiên hàng đầu của chính sách đối ngoại của Việt Nam.
Quốc hội Việt Nam và nhân dân Việt Nam sẽ cố gắng hết sức để duy trì và phát triển quan hệ hữu nghị truyền thống và hợp tác giữa Cộng hòa Séc và Trung Quốc, cũng như sự phát triển của hợp tác nhiều mặt và mối quan hệ lâu dài cùng có lợi giữa Việt Nam và Cộng hòa Séc.
Chủ tịch Đảng Cộng sản Séc, Hạ viện Ủy ban 席沃伊杰赫 Philip hy vọng chính Quốc hội Jie của Trung Quốc và Việt Nam để tăng cường trao đổi thông tin và tăng cường hợp tác và phối hợp tại các diễn đàn đa phương, nhằm thúc đẩy quan hệ hữu nghị truyền thống và hợp tác giữa Trung Quốc và Việt Nam tại Cộng hòa Séc.
Chủ tịch Vojjá Philippe đã gợi ý rằng trong tương lai cả hai bên cần hỗ trợ lẫn nhau trong việc điều hành công lý và nên xây dựng các tiêu chuẩn chung cho các doanh nghiệp của hai nước.
