Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam Liang Qingyi thường xuyên họp báo
-----------------
Ngày 9 tháng 8 tại Hà Nội, phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Việt Nam Liang Qingyi đã tổ chức họp báo thường kỳ.
Tại một cuộc họp báo, người phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam Lương Qingyi đã trả lời một phóng viên về việc liệu Việt Nam chính thức đề cử Thứ trưởng Ngoại giao Lê Lương Minh của Việt Nam như các năm 2013 - 2017 hạn của văn phòng đặt câu hỏi về bài của Tổng thư ký ASEAN.
Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam Lương Qingyi nói: "Trong Hội nghị Bộ trưởng Ngoại giao ASEAN lần thứ 45 được tổ chức tại Campuchia, Việt Nam đã chính thức đề cử Thứ trưởng Ngoại giao Lê Lương Minh năm 2013 Tổng Thư ký hạn --2017 năm ASEAN.
ASEAN Ngoại trưởng bày tỏ sự ủng hộ và đồng ý để được giới thiệu Hội nghị thượng đỉnh cấp cao ASEAN 21 trong tháng 11 năm 2012 để xem xét bởi.
Sau đó nếu được bầu, Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Việt Nam Lê Lương Minh sẽ thực hiện các chức năng của Tổng thư ký ASEAN, "Hiến chương ASEAN" và dưới sự ASEAN, ASEAN Tổng thư ký để thúc đẩy việc thực hiện đầy đủ của ASEAN để đạt được các mục tiêu chung về vai trò và trách nhiệm, đặc biệt là trong cộng đồng ASEAN, thúc đẩy .
"Trên câu hỏi của các phóng viên thời gian gần đây cho phép một số lượng lớn các tàu đánh cá Trung Quốc nhập vào các hoạt động đánh cá Biển Đông Trung Quốc, người phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam Lương Qingyi nhấn mạnh:" Chúng tôi tin rằng tất cả các hoạt động bên liên quan trong việc đánh bắt cá biển Đông Trung Quốc và vì vậy cần phải tuân theo Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển năm 1982, bao gồm " .
Ngoài ra, một phát ngôn nhân của Bộ Ngoại giao Việt Nam cũng đã giới thiệu về các hoạt động ngoại giao của phía Việt Nam và các nhà lãnh đạo nhà nước trong thời gian tới..
