Việt Nam và Lào thúc đẩy hợp tác toàn diện
-----------------
10 tháng 8 buổi chiều (Luongphabang) Việt Nam, tỉnh Lào Luang Prabang - họp Ủy ban Hợp tác Lào tại Việt Nam và Lào Tiểu ban Tiểu ban, để đánh giá sự hợp tác giữa hai nước vào năm 2012, một vài tháng tuổi, là chính phủ cũ .
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên tại Lào báo cáo cuộc họp, các đại biểu rằng nửa đầu năm nay, cũ hợp tác song phương đã đạt được nhiều bước phát triển tích cực, hình thức đa dạng của sự hợp tác; tình hình khu vực biên giới ổn định, an sinh xã hội được đảm bảo; điểm đánh dấu ranh giới hai .
Hiện Việt Nam có hàng trăm dự án đầu tư vào Lào với tổng vốn đầu tư hàng tỷ đô la. Việt Nam đứng đầu trong số 53 quốc gia và khu vực đầu tư vào Lào.
Trong nửa đầu năm nay, khối lượng thương mại hai chiều cũ vẫn giữ được đà tăng trưởng, đạt 465 triệu đô la Mỹ.
Tuy nhiên, các đại biểu đã chỉ ra rằng hai bên cần tiếp tục chơi những lợi thế của mình, hiệu quả thực hiện hai nhà lãnh đạo cao cấp cũ trên, thỏa thuận cũ cũ đạt vào năm thống nhất, đặc biệt là trong giáo dục, phát triển nguồn nhân lực, tăng cường đầu tư và mở rộng hợp tác .
Bên cạnh đó, hai bên cần nỗ lực để hoàn thành các công việc liên quan, đầu ký thỏa thuận mới để thúc đẩy và bảo vệ đầu tư, thay vì hai nước đã ký hiệp định năm 1996.
