Chủ tịch Đại hội đồng Nhân dân Tối cao Triều Tiên đã kết thúc thành công chuyến thăm Việt Nam
-----------------
Ngày 7 tháng 8, ông Kim Yong-nam, Chủ tịch Uỷ ban Thường vụ Đại hội đồng Nhân dân Tối cao của Triều Tiên, rời khỏi Hà Nội và kết thúc chuyến thăm thiện chí chính thức tại Việt Nam..
Trong chuyến thăm Việt Nam, Chủ tịch Ủy ban Thường vụ hội Kim Yong Nam nhân dân tối cao CHDCND Triều Tiên tương ứng với Tổng thống Việt Trương Tấn Sang, Đảng Cộng sản Ủy ban Việt Nam Trung ương Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng và Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng hội đàm và các cuộc họp Việt Nam, đến để đặt vòng hoa tại Đài tưởng niệm Liệt sỹ để vinh danh Chủ tịch Hồ Chí Minh và những gì còn lại chết.
Trong các cuộc đàm phán buổi làm việc, hai bên đã bày tỏ hy vọng rằng quan hệ hữu nghị truyền thống và hợp tác giữa hai nước sẽ tiếp tục được củng cố và phát triển, mang lại lợi ích cho nhân dân hai nước, phù hợp với đà phát triển đất nước của họ trong kỷ nguyên mới của hòa bình, ổn định, hợp tác và phát triển trong khu vực .
Hai bên sẽ tiếp tục trao đổi thăm và tiếp xúc với các nhà lãnh đạo và đoàn đại biểu cấp cao của hai nước ở tất cả các cấp để đạt được thỏa thuận, họ đã đồng ý với tình hình thực tế tại các quốc gia tương ứng của họ và thúc đẩy quan hệ kinh tế và thương mại song phương đạt được kết quả hữu hình trên cơ sở cùng có lợi và phát huy đầy đủ lợi thế của họ trên.
Hai bên thống nhất nhất trí tăng cường hợp tác trong các lĩnh vực nông nghiệp, văn hoá, nghệ thuật, thể thao, giáo dục và đào tạo, và trao đổi nhân đạo trong tương lai.
Như các vấn đề quốc tế và khu vực, hai bên nhất trí tăng cường hợp tác và phối hợp trong Diễn đàn Khu vực ASEAN (ARF) và Phong trào Không liên kết và các diễn đàn quốc tế và khu vực khác để củng cố hai bên đã trao đổi quan điểm về các vấn đề cùng quan tâm.
Đối với bán đảo Triều Tiên, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang khẳng định sự ủng hộ nhất quán của Việt Nam cho một nền hòa bình, ổn định và phi hạt nhân hóa bán đảo Triều Tiên.
Việt Nam hy vọng những nỗ lực của các bên liên quan để thúc đẩy quá trình đối thoại, có hành động đáng kể hơn để thúc đẩy quá trình phi hạt nhân hóa Bắc Triều Tiên, bán đảo Triều Tiên, hỗ trợ các bên Bắc và Nam để cải thiện quan hệ thông qua đối thoại và thúc đẩy hòa giải và hợp tác, không hỗ trợ việc sử dụng vũ lực hoặc đe dọa vũ lực.
Về vấn đề Biển Đông Trung Quốc, Chủ tịch Kim Yong Nam bày tỏ ủng hộ các bên giải quyết tranh chấp thông qua đối thoại hòa bình, nhằm tăng cường quan hệ hữu nghị và hợp tác giữa các quốc gia để đảm bảo hòa bình và ổn định trong khu vực.
Nhân dịp này, Việt Nam đã tặng 5.000 tấn gạo cho Bắc Hàn để giúp vượt qua những khó khăn gần đây của người dân Hàn Quốc bị thiên tai.
