Việt Nam long trọng tổ chức lễ kỷ niệm 45 năm thành lập ASEAN
-----------------
Trong tiếng Việt Chính phủ Guesthouse, Bộ Ngoại giao Việt Nam tổ chức kỷ niệm 45 năm thành lập ASEAN (1967.8.8-2012.8.8) lễ kỷ niệm ngày 08 tháng 8 pm.
Tướng Việt Nam Ngoại giao Phạm Bình Minh, Đại sứ các nước ASEAN thành viên, đại diện các tổ chức quốc tế cũng như đại diện một số Bộ, Việt Nam tham gia lễ kỷ niệm.
Phát biểu tại lễ kỷ niệm, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Phạm Bình Minh nhấn mạnh rằng Việt sau 45 năm hình thành và phát triển, ASEAN vượt qua khó khăn khác nhau và thách thức, thành công.
Hôm nay, ASEAN đã trở thành một tổ chức khu vực toàn diện cả một hợp tác chính trị và kinh tế và đóng một vị trí ngày càng quan trọng và vai trò trong vấn đề quốc tế.
thành tích xuất sắc nhất của ASEAN là một nỗ lực để "Hiến chương ASEAN" thành hiện thực, để tăng cường khả năng tương tác của khu vực, hơn nữa để đạt được mục tiêu 2015 của Cộng đồng ASEAN trong trật tự để bảo đảm xã hội chính trị, kinh tế và văn hóa như ba trụ cột của việc thành lập các cơ sở pháp lý .
Bộ trưởng Phạm Bình Minh cho rằng, từ năm 1995 đã trở thành một thành viên đầy đủ của ASEAN, Việt Nam đã tiếp tục thúc đẩy Cộng đồng ASEAN và các nước thành viên ASEAN để làm việc cùng nhau để làm cho khu vực mạnh mẽ và thịnh vượng, để vượt qua những khó khăn và thách thức đối với ASEAN để thực hiện một kết quả tích cực và quan trọng .
Với những tính năng cơ bản, mô hình hoạt động ban đầu và các nguyên tắc cơ bản của ASEAN, Bộ trưởng Ngoại giao của Việt Nam Phạm Bình Minh bày tỏ tin tưởng rằng ASEAN sẽ là khu vực và thế giới hòa bình, ổn định và thịnh vượng đóng góp.
Sau buổi lễ, tất cả các đại biểu đã tham dự Lễ hội Văn hoá ASEAN và đã có nhiều chương trình truyền thống đặc sắc về đặc điểm văn hoá của mình..
Cùng ngày, để chào mừng lễ kỷ niệm lần thứ 45 của ASEAN có ở Malaysia, Ai Cập, Nam Phi và Đức Đại sứ quán tại Việt Nam.
