Các tin tức khác của cơ quan tin tức 2012.8.8
-----------------
· 07 tháng 8, Chủ tịch Uỷ ban thường vụ hội Kim Yong Nam nhân dân tối cao CHDCND Triều Tiên rời Hà Nội, kết thúc thành công một chuyến thăm hữu nghị chính thức Việt Nam của.
Từ ngày 7 đến ngày 8 tháng 8, Chính phủ Việt Nam đã tổ chức một hội nghị đặc biệt về công tác xây dựng pháp luật ở Hà Nội.
· 8 tháng 8 buổi sáng, Thủ tướng Lào Thongsing · Tân Ma Feng, Phó Thủ tướng Somsavat Lengsavad, Bí thư thành phố Viêng Chăn và Thị trưởng Sol Campbell đã gặp gỡ đoàn đại biểu cấp cao đến thăm thành phố của Việt Nam Hải Phòng.
· 8 tháng 8 buổi sáng, Zhang Guangqing trên Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Việt đã gặp một phái đoàn của các cựu chiến binh Nga, Ukraine và Belarus.
Ngày 7 tháng 8, Efrat Amnon, Đại sứ toàn thời tại Trung Quốc tại Việt Nam, rời Hà Nội và hoàn thành nhiệm kỳ tại Việt Nam.
· 8 tháng 8, có tựa đề "30 năm chiến tranh giải phóng cách mạng cơ sở tỉnh Bình Thuận", hội thảo khoa học được tổ chức tại thành phố Phan Thiết, tỉnh Bình Thuận.
Sáng ngày 8 tháng 8, tại Hà Nội, cuộc họp lần thứ hai của Hội nghị Bộ trưởng về Mở rộng Quốc phòng về Hỗ trợ Nhân đạo và Giảm nhẹ thiên tai đã được tổ chức tại Hà Nội.
Hội thảo và Triển lãm Tài chính Việt Nam 2012 sẽ được tổ chức tại Hà Nội từ ngày 20 tháng 9 đến ngày 21 tháng 9.
Triển lãm làng nghề Thủ công Việt Nam 2012 sẽ được tổ chức từ ngày 25 đến ngày 30 tháng 9.
· Tạm ngừng khai thác hai cảng quốc tế Lào Cai Tấn Thành chính thức đưa vào sử dụng.
· Hội thảo khoa học mang tên "Xử lý ô nhiễm chất độc màu da cam / dioxin tại sân bay Đà Nẵng, Việt Nam" tổ chức tại thành phố Đà Nẵng vào ngày 8 tháng 8.
· 8 tháng 8, trong một bài phát biểu tại ngày Quốc khánh Singapore lễ kỷ niệm lần thứ 47 kỷ niệm, Tổng Lãnh sự Singapore tại TP Hồ Chí Minh ở Việt Nam, cho biết các công ty Singapore sẽ tiếp tục tăng cường đầu tư tại Việt Nam.
Cuộc thi cuối cùng của Phần Lan năm 2012 sẽ được tổ chức từ ngày 14 đến 25 tháng 8 tại Đà Nẵng.
· Theo những tin tức Hiệp hội Du lịch Đồng bằng sông Cửu Long sông, và trong năm nay, khách du lịch sông Cửu Long Đồng bằng sông lên tới 12,8 triệu lượt khách, tăng 6%.
Vào sáng ngày 8 tháng 8, một cơn bão nhiệt đới "Sea Anemone" tấn công tỉnh Chiết Giang ở miền đông Trung Quốc, khiến 150 cư dân buộc phải di tản.
