Các thông tin của cơ quan tin tức 2016.8.8
-----------------
Chiều ngày 8 tháng 8, Chủ tịch nước Trần Tắc Tú Thành đã gặp gỡ viếng thăm Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Indonesia Leamisa.
• Giá trị kỷ niệm lần thứ 51 Quốc khánh Singapore (1965.8.9-2016.8.9) nhân dịp này, ngày 08 tháng 8, Tổng thống Việt Nam và Thủ tướng Ruan Chunfu Chen Daguang được gây ra bởi một thông điệp chúc mừng tới Tổng thống Singapore Tony Tan và Thủ tướng Singapore Lý Xianlong.
• Sự phát triển của khu vực nông thôn mới ở tỉnh Thái Bình để kiểm tra việc xây dựng các mục tiêu và kế hoạch để vượt qua cơn bão "Galaxy" hậu quả do hành Sáng ngày 08 tháng 8 quốc gia, Thủ tướng Việt Nam Ruan Chunfu đã hội đàm với lãnh đạo tỉnh Bình.
49 • Nhân dịp kỷ niệm thành lập ASEAN (1967.8.8-2016.8.8) được thành lập 21 kỷ niệm và Việt Nam gia nhập ASEAN (1995.7.28-2016.7.28) nhân dịp này, Bộ Ngoại giao, được tổ chức vào năm 2016 tại Hà Nội cờ ASEAN vào ngày 08 tháng 8 vào buổi sáng Việt .
Trong một lời mời ăn tối của Wu Chunli, thành viên của Bộ Chính trị Trung ương Đảng Cộng sản Trung Quốc và Bộ trưởng Bộ Quốc phòng, Bộ trưởng Quốc phòng Indonesia Ryamizard Ryacudu đã đến thăm Việt Nam từ ngày 7 đến 9 tháng 8..
Đây là lần đầu tiên Leamisa đủ điều kiện tham gia vào bộ trưởng bộ quốc phòng Indonesia.
• "Hiệp hội Xúc tiến Đầu tư và Phát triển Du lịch Khách sạn Chengtian 2016" tổ chức tại thành phố Huế ngày 8 tháng 8.
Wang Tinghui, Ủy viên Bộ Chính trị Trung ương Đảng và Phó Thủ tướng Chính phủ, đã tham dự cuộc họp với 500 đại diện của các Bộ, ngành Trung ương, các ngành, doanh nghiệp trong và ngoài nước.
• Argentina "toàn cầu Ping Heng" trang web (cân bằng toàn cầu) vừa công bố một cuộc phỏng vấn với Bộ trưởng Du, Giám đốc Việt Nam chiến tranh Chính phủ Ủy ban Quốc gia của bài báo, trong đó mô tả những thành tựu của các vùng dân tộc thiểu số Việt Nam nghèo để xóa đói giảm nghèo, đạt được trong vùng sâu vùng xa và các chính sách liên quan.
• Ngày 8/8, Liên đoàn các Tổ chức Bạn bè Việt Nam và Chi nhánh Hồ Chí Minh của Hiệp hội Hữu nghị Việt Nam - Ấn Độ đã cùng nhau tổ chức lễ kỷ niệm 69 năm Ngày Độc lập của nước Cộng hòa Ấn Độ.
• Trong những năm gần đây, trái cây và rau quả của Việt Nam đã không ngừng mở rộng thị trường xuất khẩu. Trái cây dài, xoài và vải thiều đã bước vào những thị trường khắc nghiệt như Hoa Kỳ, Úc, EU và Nhật Bản.
• Từ đầu năm đến nay, xuất khẩu hàng dệt may của Việt Nam đạt khoảng 13 tỷ USD, tăng 5,4% so với cùng kỳ năm trước, mức tăng trưởng thấp nhất trong 10 năm.
• Cục Xúc tiến Đầu tư do Eximbank của Ấn Độ tổ chức với Đại sứ quán Việt Nam tại Ấn Độ và Phòng Thương mại Bharat ở Kolkata ở Tây Bengal ở Ấn Độ gần đây đã tổ chức một hội nghị xúc tiến đầu tư tại Tây Bengal .
• Trong 3000 kích thước của hòn đảo, ngoài khơi thối, phong phú về Cát Bà, Bạch Long Vĩ, vịnh Nha Trang, đảo Champa, Vịnh Hạ Long, sự giàu có, Kun Tao và tài nguyên du lịch phong phú của hòn đảo này đã thu hút một số lượng lớn khách du lịch đến để đi du lịch.
Du lịch đại dương đóng góp từ 70% đến 80% cho ngành du lịch.
Theo kế hoạch và văn phòng đầu tư của Hải Phòng, Haifong thu hút 28 dự án đầu tư trực tiếp nước ngoài với tổng vốn đầu tư 1.838 tỷ đô la Mỹ trong 7 tháng đầu năm 2016. 16 dự án đã được cấp vốn và tổng mức đầu tư đạt 141 triệu đô la Mỹ.
• Nhu cầu Nhân lực Thành phố Hồ Chí Minh và Trung tâm Dự báo Thông tin Thị trường Lao động dự báo rằng trong tháng 8 năm 2016, nhu cầu lao động thị trường lao động trong thành phố khoảng 25.000.
• Hội nghị chuyên đề quốc tế có tiêu đề "Đánh giá thiệt hại do sử dụng chất độc da cam / Diorcin của quân đội Hoa Kỳ trong Chiến tranh Việt Nam" tổ chức tại Hà Nội từ 8 đến 9 tháng 8.
