Quốc hội Việt Nam quan tâm nâng cao năng lực chống tham nhũng
-----------------
Thành phố Hạ Long, tỉnh Quảng Ninh, Viện Việt Nam của pháp luật Ủy ban Thường vụ Quốc hội và Chương trình Phát triển Liên Hợp Quốc (UNDP) phối hợp tổ chức ngày 09 tháng 8, có tựa đề "Vai trò của Quốc hội trong công tác chống tham nhũng," Hội thảo.
Hội thảo là một trong những hoạt động trong "Tăng cường Viện Việt Pháp chế và năng lực pháp luật công nghệ thông tin của Quốc hội" do Chương trình Hợp Quốc Khuôn khổ Hỗ trợ phát triển.
Những người tham gia cho rằng, để nâng cao vai trò của Quốc hội Việt Nam trong công tác chống tham nhũng, Quốc hội đầu tiên nên nâng cao chất lượng quy định việc tập tin ban hành.
Thứ hai, để nâng cao chất lượng của việc phê duyệt ngân sách nhà nước và các quyết định có liên quan của các kế hoạch và dự án lớn của đất nước.
Cùng lúc đó, các quyết định có liên quan về chính sách kinh tế, tài chính, ngân sách và tài chính được ban hành bởi Quốc hội phải đảm bảo rằng nội dung.
Ngoài ra, Quốc hội cũng nên thiết lập một cơ chế trợ cấp cho công tác chống tham nhũng.
Theo số liệu được công bố bởi Minh bạch Quốc tế, trong năm 2011, chỉ số nhận thức tham nhũng của Việt Nam là 2,9 phút, nước Việt Nam trong tham nhũng toàn cầu xếp hạng xếp hạng số 112.
Trong những hoàn cảnh như vậy, tất cả các chuyên gia tin rằng Việt Nam nên áp dụng một biện pháp chống tham nhũng toàn diện.
Hiện nay, đã trải qua mức độ tham nhũng trong quản lý đất đai, tài chính ngân hàng, đầu tư và xây dựng cơ sở hạ tầng, quản lý và sử dụng kinh phí nhà nước và các lĩnh vực kinh tế, xã hội và cán bộ của các tổ chức và tài sản khác thay đổi.
Trong những năm qua, đảng và nhà nước Việt Nam đã cùng nhau tập trung chống tham nhũng và đạt được một số kết quả.
