Việt Nam là một thành viên tích cực, năng động và có trách nhiệm của ASEAN
-----------------
ASEAN được chính thức thành lập vào ngày 8 tháng 8 năm 1967, đánh dấu cột mốc quan trọng trong tiến trình hội nhập khu vực.
Đã trải qua 45 năm của quá trình gập ghềnh của sự phát triển, ASEAN đã trở thành một tổ chức toàn diện trong khu vực, một hoạt động chính trị - kinh tế, và diễn viên trong khu vực Đông Nam Á và khu vực châu Á-Thái Bình Dương một vai trò quan trọng.
Kể từ khi gia nhập ASEAN 17 năm, Việt Nam đã liên tục tăng cường và tham gia tích cực vào các cơ chế hợp tác khác nhau của ASEAN.
ASEAN là một quốc gia thành viên tích cực, chủ động và có trách nhiệm, Việt Nam đã có nhiều đóng góp quan trọng trong việc đạt được các mục tiêu chung của ASEAN.
Nhân dịp kỷ niệm 45 năm thành lập ASEAN, phóng viên LHQ tại Inđônêxia đã phỏng vấn Đại sứ Wu Dengyong, người đứng đầu phái đoàn thường trực của Việt Nam tại ASEAN.
Đại sứ Wu Dengyong nhấn mạnh tầm nhìn của ASEAN là xây dựng trên cơ sở "Hiến chương ASEAN" vào năm 2015 để xây dựng một cộng đồng ASEAN có liên quan đến chính trị, thịnh vượng và trong tình yêu với nhau.
Đặc biệt, trong bối cảnh mới, ASEAN cần chú ý hơn đến việc củng cố và duy trì hòa bình, ổn định và tìm kiếm sự phát triển chung, trong khi tập trung vào việc tăng cường đoàn kết trong khu vực, để chơi trong khu vực ASEAN, trong đó có Biển Đông Trung Quốc, bao gồm cả quốc tế cũng như các vấn đề phức tạp và nhạy cảm và có liên quan .
Từ khi thành lập vào năm 2009, như một đại diện của Ủy ban ASEAN Đại diện Thường trực (CPR), người Việt Nam Phái đoàn thường trực ASEAN đã có những đóng góp thiết thực cho các hoạt động của CPR, và dần dần đóng một vai trò tích cực của Việt Nam trong ASEAN trong các lĩnh vực khác nhau của sự phối hợp và hợp tác, .
sứ mệnh tương lai của Việt Nam sẽ tiếp tục đóng góp tích cực hơn nữa để đẩy mạnh hoạt động của CPR, để đẩy nhanh quá trình xây dựng Cộng đồng ASEAN.
Bên cạnh đó, đồng thời cử đại diện năm 2013 Tổng Thư ký ASEAN của phái đoàn Việt Nam sẽ tiếp tục hợp tác chặt chẽ với Ban Thư ký ASEAN để mở rộng một cách hiệu quả các nhiệm vụ của Ủy ban, đặc biệt là nâng cao năng lực của Ban Thư ký ASEAN, góp phần vào việc đạt được đáp ứng .
