ASEAN: Tổng kết việc hình thành và phát triển 45 năm
-----------------
Giá trị ASEAN kỷ niệm 45 năm nhân dịp này, Bộ trưởng Ngoại giao Việt Nam Phạm Bình Minh đã viết một bài báo phê bình trong sự phát triển ASEAN, trong đó nhấn mạnh các mục tiêu của ASEAN đang cố gắng để đạt được.
Cơ quan này muốn giới thiệu cho độc giả về nội dung chính của bài viết.
Cách đây 45 năm, Hiệp hội các Quốc gia Đông Nam Á (ASEAN) được chính thức thành lập tại Bangkok, thủ đô của Thái Lan vào ngày 8 tháng 8 năm 1967.
Việc thành lập ASEAN là một cột mốc quan trọng trong việc mở ra một giai đoạn hợp tác mới giữa các nước Đông Nam Á và đặt nền móng quan trọng cho việc xây dựng cộng đồng ASEAN hiện nay..
45 năm hòa bình và phát triển đã được sự chỉ đạo thống trị suốt các hoạt động của ASEAN; đoàn kết, hợp tác và phát triển đã trở thành xu hướng chủ đạo của ASEAN, trong khi ASEAN là động lực hợp tác chặt chẽ.
Cho đến nay, sự hợp tác và kết nối của ASEAN đang bước vào một giai đoạn phát triển mới và phấn đấu trở thành một cộng đồng ASEAN có liên kết về chính trị, mạnh về kinh tế và cùng yêu mến vào năm 2015.
ASEAN đã thu hút được 20 đối tác đối thoại, bao gồm các cường quốc thế giới và các trung tâm tham gia vào cơ chế đối thoại và hợp tác khu vực với sự ủng hộ và đóng vai trò của ASEAN.
ASEAN cộng với một (+ 1 ASEAN) cơ chế Đối thoại được sử dụng bởi các nước ASEAN với Australia, Canada, Trung Quốc, Nhật Bản, Hàn Quốc, Liên minh châu Âu, Ấn Độ, Hàn Quốc, New Zealand, Nga, Hoa Kỳ, các đối tác của Liên Hợp Quốc và ASEAN thoại và Pakistan thành lập.
Thông qua cơ chế hợp tác trên, ASEAN có để giành chiến thắng sự ủng hộ và giúp đỡ lẫn các nước đối tác đối thoại, để thúc đẩy ASEAN hợp tác và khả năng tương tác trong khu vực, để giải quyết các vấn đề cùng quan tâm trong khu vực.
Bên cạnh đó, ASEAN đã thúc đẩy và tổ chức Cộng Ba ASEAN (tức ASEAN và Trung Quốc, Nhật Bản và Hàn Quốc), Hội nghị Thượng đỉnh Đông Á (Đông Á và Trung Quốc, Nhật Bản, Hàn Quốc, Ấn Độ, Australia, New Zealand, Nga và các nước đối thoại Hoa Kỳ tám), các khu vực ASEAN .
Bên trong và bên ngoài khu vực quy mô của quốc gia khác nhau và các đối tác đối thoại để tham gia vào các diễn đàn, đều có cơ chế đặc thù riêng của họ, sự hình thành của một mở, với ASEAN làm nòng cốt, để thúc đẩy đối thoại và hợp tác vì mục tiêu chung là hoà bình và ổn định trong khu vực và hợp tác .
Về vấn đề Biển Đông, ASEAN đã chứng minh được vị thế cốt lõi của mình.
Kể từ năm 1992, ASEAN đã ban hành nhiều bản tuyên bố về vấn đề Biển Đông.
Năm 2002, ASEAN và Trung Quốc đã ký Tuyên bố về Cách ứng xử của tất cả các Bên trong Biển Hoa Đông (DOC).
Gần đây thông qua "sáu nguyên tắc Biển Đông Trung Quốc vấn đề" phản ánh lợi ích chung của ASEAN và vị trí phía Đông Biển Đông của ASEAN về các vấn đề quan trọng của Biển Đông Trung Quốc, mà còn phản ánh khả năng tìm kiếm sự đồng thuận trong ASEAN, thúc đẩy đối thoại và hợp tác.
ASEAN đạt đồng thuận về vấn đề Biển Đông Trung Quốc là các bên liên quan nên tôn trọng và thực hiện đầy đủ, bao gồm "Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển năm 1982," luật quốc tế, và phải tôn trọng và thực hiện đầy đủ các nguyên tắc trong khu vực, đặc biệt là các "ứng xử của các bên ở Biển Đông Trung Quốc .
ASEAN muốn thảo luận sâu sắc với Trung Quốc và sớm ký kết "Quy tắc ứng xử ở Biển Đông Trung Quốc" để góp phần bảo vệ hòa bình và ổn định trong khu vực.
Có thể nói, 45 năm hợp tác chặt chẽ đã trở thành một lực lượng khổng lồ của ASEAN, ASEAN để tiếp tục phát triển và đặt một nền tảng vững chắc cho mục tiêu của năm 2015 để khả năng tương tác và cộng đồng mạnh mẽ.
Việt Nam gia nhập ASEAN trong 17 năm của các kết quả đạt được trong việc bổ sung của ASEAN trong 17 năm qua, Việt Nam đã ủng hộ việc thành lập một hợp tác, hòa bình, ổn định vững mạnh, đoàn kết và thân thiết và phát triển của khu vực và thành viên các quốc gia ASEAN và giành chiến thắng-thắng.
Mặc dù một thành viên mới và một quốc gia thành viên mới gia nhập ASEAN gần 30 năm trước, Việt Nam sẽ sớm nỗ lực để tăng cường và phát triển ASEAN với các nước thành viên khác của ASEAN.
Việt Nam góp phần quan trọng để ASEAN đã được đánh giá cao bao gồm: việc mở rộng ASEAN trở thành hiện thực bởi ý tưởng của các nước ASEAN; việc tổ chức thành công Hội nghị cấp cao ASEAN lần thứ sáu tại Hà Nội vào năm 1998 và "Kế hoạch Hành động Hà Nội"; khắp khu vực để giúp ASEAN .
Đặc biệt là trong nhiệm kỳ của mình như quay Chủ tịch ASEAN trong năm 2010, Việt Nam đã tích cực, chủ động và có trách nhiệm tổng thống để gây ấn tượng với Hoa, Việt Nam đã ủng hộ và đề xuất định hướng quan trọng khác nhau với các nước thành viên khác, góp phần vào sự mạnh mẽ hành động theo định hướng .
Những thành tựu của ASEAN trong năm 2010 là những điểm nổi bật của sự phát triển đồng thời của Việt Nam và ASEAN, thậm chí còn quan trọng hơn, đặc biệt là trước ngày ASEAN trở thành một cộng đồng.
Trong 17 năm tham gia ASEAN, Việt Nam đã tích cực làm việc với sự giúp đỡ các nước thành viên ASEAN, nhưng Việt Nam cũng học được rất nhiều kinh nghiệm quý báu từ các nước thành viên khác của ASEAN, qua đó mở rộng và thúc đẩy tình hữu nghị với các nước láng giềng trong khu vực, hợp tác và tin cậy lẫn nhau .
Hợp tác kinh tế và thương mại với tất cả các nước thành viên của ASEAN đóng một vai trò quan trọng trong sự phát triển kinh tế của Việt Nam.
Tính đến năm 2010, tổng thương mại tại Việt Nam và các thành viên ASEAN khác lên tới $ 26,7 tỷ, chiếm một trong tổng nhập khẩu và xuất khẩu 5 điểm của Việt Nam, tăng hơn gấp đôi so với tổng thương mại nước ngoài với Việt Nam khi Việt Nam chưa gia nhập ASEAN vào năm 1995.
Hiện nay, các nhà đầu tư ASEAN các nước thành viên tại Việt Nam đã phát động dự án đầu tư 1449, tổng vốn đăng ký là US $ 44 tỷ.
ASEAN đã trở thành đối tác kinh tế và thương mại lớn nhất của Việt Nam với tốc độ tăng trưởng thương mại hàng năm trung bình từ 15% đến 16%.
