Chủ tịch nước Nguyễn Minh Triết chào mừng lãnh đạo Bắc Triều Tiên
-----------------
Trong dinh tổng thống, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang Việt trên ngày 06 tháng 8 đã tổ chức lễ đón tiếp lớn là một thiện chí thăm chính thức Chủ tịch hội Kim Yong Nam nhân dân tối cao CHDCND Triều Tiên Việt Nam.
Sau đó hai bên cùng thảo luận.
Đây là chủ tịch của Ủy ban Thường vụ lần thứ hai của nhân dân tối cao CHDCND Triều Tiên Kim Yong hội của Nam Việt Nam, lần đầu tiên là vào tháng bảy năm 2011 tiến hành.
Trước tháng 1 năm 1998, sau đó Phó Thủ tướng Kim Yong Nam và Bộ trưởng Ngoại giao của Hội đồng Quản trị CHDCND Triều Tiên, nói chuyến thăm Việt Nam.
Bắc Triều Tiên là một trong những nước đầu tiên thiết lập quan hệ ngoại giao với Việt Nam (hai nước đã thiết lập quan hệ ngoại giao vào ngày 31 tháng 1 năm 1950).
Bằng cách duy trì sự trao đổi của các nhà lãnh đạo cấp cao của hai nước, Trung Quốc và Ucraina liên tục bảo đảm và tăng cường quan hệ chính trị tốt.
Hiện nay, Việt Nam và hợp tác kinh tế Bắc Triều Tiên vẫn chưa tương xứng với tiềm năng hợp tác với hai nước trong năm 2009, tổng kim ngạch xuất khẩu của Việt Nam sang Hàn Quốc lên tới xấp xỉ 16,5 triệu $ trong năm 2010, tổng kim ngạch xuất khẩu trực tiếp và gián tiếp của Việt Nam sang Hàn Quốc lên tới 16 triệu $ trong năm 2011 và 18 triệu $.
Chủ tịch Ủy ban Thường vụ lần nhân dân tối cao CHDCND Triều Tiên hội Kim Yong Nam tới mục đích Việt Nam là để củng cố và tăng cường quan hệ hữu nghị truyền thống giữa CHDCND Triều Tiên và Việt Nam, hợp tác và thúc đẩy hơn nữa sự phát triển liên tục của sự hợp tác giữa hai nước trong các lĩnh vực khác nhau.
Sau lễ đón tiếp, Chủ tịch nước Trương Tấn Thành đã có cuộc hội đàm với ông Kim Yong-nam, Chủ tịch Uỷ ban thường vụ Quốc hội Nhân dân Triều Tiên..
