Buổi lễ kỷ niệm 100 năm ngày ra đời của Tổng thống Wu Chih-kong của Hội đồng Nhà nước Việt Nam được tổ chức nghi lễ
-----------------
Ba thành phố Qi, tỉnh Quảng Nam, Hội đồng Chủ tịch Nhà nước kỷ niệm lần thứ 100 ngày sinh của Võ Chí Công Việt Nam (1912.8.7-2012.8.7) Lễ kỷ niệm được tổ chức 06 tháng 8.
Tổng thống Việt Trương Tấn Sang, đảng và nhà nước lãnh đạo Việt Nam và lãnh đạo cũ, chủ tịch Võ Chí Công thay mặt cho gia đình và công chúng nói chung để tham dự cùng.
Tại buổi lễ, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang Việt nhớ lại Võ Chí Công Chủ tịch đấu tranh để bảo vệ của Tổ quốc và sự nghiệp xây dựng đất nước trong thời kỳ đổi mới và lãnh đạo của Trung Quốc Li Cheng.
Võ Chí Công Chủ tịch Wu trước đây gọi là tổng thể, 07 tháng 8 1912 được sinh ra ở tỉnh Quảng Nam, Quận Xuân Township núi Việt Nam Một gia đình yêu nước của giới trí thức, tham gia cách mạng để làm việc khi họ còn trẻ.
Trong bất kỳ công việc, Võ Chí Công Chủ tịch đã được một nhà lãnh đạo nổi bật và một cán bộ mạnh mẽ của nhân dân Việt Nam, ông đã vượt qua khó khăn lớn với sự khôn ngoan và quân đội miền Nam, và với quân đội quốc gia và thúc đẩy cuộc đấu tranh của Trung Quốc chống Mỹ cứu nước và nguyên nhân của thắng lợi hoàn toàn, .
Sau khi thống nhất đất nước, Chủ tịch Wu Zhi đã nắm giữ nhiều vị trí quan trọng trong đảng và đất nước.
thần trách nhiệm cao, Võ Chí Công nghiên cứu và đổi mới đã trở thành Chủ tịch của dòng cách mạng phát triển và nền kinh tế, đặc biệt là trong suy nghĩ nông nghiệp trong khi lắng nghe ý kiến ​​của người dân, trong đó ban hành "trên việc mở rộng các hợp tác xã nông nghiệp ký kết hợp đồng phạm vi của 4 Trung ương Đảng Ban Bí thư .
Võ Chí Công đồng chí là một trong những học sinh giỏi nhất của Chủ tịch Hồ Chí Minh, sẽ luôn ưu tiên hàng đầu cho sự nghiệp của Đảng và nhân dân, sự cống hiến để hoàn thành nhiệm vụ của Đảng và đất nước, một cho đất nước và nhân dân giao.
Để Võ Chí Công Chủ tịch và người cao niên như mô hình vai trò, toàn Đảng của chúng tôi, toàn bộ quân đội và tất cả mọi người sẽ tăng cường đoàn kết, thống nhất, linh hoạt, sáng tạo, nắm bắt cơ hội, vượt qua khó khăn và thách thức, và thực hiện các Nghị quyết của Đảng XI.
