Bí thư Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam Nguyễn Phú Sông đã có cuộc gặp với một đoàn cấp cao của Quân đội nhân dân Lào
-----------------
06 Tháng 8 buổi chiều tại Hà Nội, Đảng Cộng sản Ủy ban Việt Nam Trung ương Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đã gặp gỡ với Ủy ban nhân dân Lào Revolutionary Trung ương Đảng, Thứ trưởng Quốc phòng, Tướng Chính trị Giám đốc Sangnu nhân dân Lào · Shaya La (Sengnouane Sayalat), được dẫn dắt bởi các cặp .
Lào Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng cảm ơn Sangnu · Shaya La tìm thời gian để gặp gỡ, để truyền đạt cho Tổng Bí thư của Đảng Cách mạng Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng nhân dân Lào, Chủ tịch nước Choummaly lời chào thân ái Sài Hymns của.
Thứ trưởng Bộ Sangnu · đoàn Bộ Shaya La Defense đưa tin về kết quả của các cuộc đàm phán giữa hai nước trong những năm gần đây và kết quả của sự hợp tác giữa hai nước để Bộ Quốc phòng chung Bí thư Nguyễn, cũng đã giới thiệu tình hình gần đây tại Lào.
Ông nhấn mạnh rằng Bộ Quốc phòng Lào sẽ tiếp tục hợp tác chặt chẽ với Bộ Quốc phòng Việt Nam, có hiệu quả mở rộng giao thức có chữ ký của cả hai bên và Lào - hệ hữu nghị Việt Nam và tinh thần đoàn kết của các hoạt động.
Tổng Bí thư Nguyễn Phong Trì hoan nghênh chuyến thăm của đoàn đại biểu Quân đội nhân dân cao cấp đến Việt Nam để bày tỏ sự hài lòng của ông trong việc phát triển mạnh mẽ mối quan hệ đoàn kết đặc biệt giữa Việt Nam và Lào.
Tổng Bí thư Nguyễn đánh giá cao của Quân đội Nhân dân Lào, kết quả của chuyến thăm đoàn đại biểu cấp cao của Việt Nam và kết quả của sự hợp tác giữa hai nước trong những năm gần đây, Bộ Quốc phòng, Bộ Quốc phòng và bày tỏ hy vọng rằng hai nước sẽ tiếp tục đóng một truyền thống vẻ vang của lực lượng vũ trang, chiến thắng của việc đạt được các nhiệm vụ chính trị .
Trước khi tiến hành Trung ương Đảng, Quân đội Tổng cục Chính trị Nhân dân Việt Nam của Quân đội nhân Renwu Chun dân Li chính và đoàn đại biểu Việt Nam sẽ được lãnh đạo bởi các Sangnu · Bộ Chính trị Quân đội chung của Shaya La dân Lào thuộc Quân đội nhân dân Lào, đứng đầu là Giám đốc của Advanced .
Cùng ngày, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam Feng Guangqing đã gặp mặt với ông do ông Sanou Shayala, Tổng tham mưu trưởng Bộ Chính trị của Lục quân Lào.
