Việt Nam và Indonesia tăng cường hợp tác quốc phòng
-----------------
Hokuriku Hanoi - Theo lời mời của Wu Chunli, thành viên của Ban Chính trị Trung ương Đảng và Bộ trưởng Quốc phòng, Bộ trưởng Quốc phòng Indonesia Ryamizard Ryacudu từ ngày 7 tháng 8 đến ngày 9 tháng 9 .
Đây là lần đầu tiên Leamisa đủ điều kiện tham gia vào bộ trưởng bộ quốc phòng Indonesia.
08 tháng 8 tại Hà Nội, Bộ trưởng Quốc phòng Việt Nam Wu Chun Li tướng tại trụ sở Bộ Quốc phòng chủ trì lễ đón Bộ trưởng Quốc phòng Indonesia Misa Ê-li và đoàn tùy tùng của ông Việt Nam.
Sau lễ đón, đoàn quân cao cấp của Việt Nam do tướng Ngô Chunli lãnh đạo đã có cuộc hội đàm với phái đoàn quân sự của Bộ Quốc phòng Indonesia do Bộ trưởng Liam Misa đứng đầu.
Ông Wu Chunli nhấn mạnh: chuyến thăm này sẽ có những đóng góp quan trọng trong việc tăng cường quan hệ hữu nghị truyền thống giữa hai lực lượng vũ trang với nhân dân và sẽ giúp thúc đẩy sự phát triển của quan hệ đối tác chiến lược giữa Việt Nam và Ấn Độ và đạt được những kết quả hữu hình..
Wu Chun Li cũng nói rằng Việt Nam luôn coi trọng phát triển quan hệ tốt đẹp giữa hai nước và truyền thống quân đội hai nước vì lợi ích của nhân dân hai nước, cam kết đối với hòa bình, ổn định, hợp tác và phát triển của cộng đồng, khu vực ASEAN và thế giới.
Leah Misa nhấn mạnh rằng Việt Nam và Indonesia là các nước láng giềng trên biển, đều là thành viên của Cộng đồng ASEAN, Indonesia sẵn sàng để phát triển quan hệ hữu nghị và hợp tác với Việt Nam, mang lại lợi ích cho nhân dân hai nước.
Trong các cuộc đàm phán, hai bên nhất trí cho rằng những tiến bộ đáng kể trong quan hệ hợp tác quốc phòng quân sự, trong đó nổi bật nhất là sự hợp tác trong lĩnh vực trao đổi đoàn, hợp tác hải quân, đào tạo nhân lực.
Hai bên nhất trí tiếp tục đầy đủ và hiệu quả thực hiện các nội dung của bản ghi nhớ trong tháng 10 năm 2010 hai bên đã ký, để thúc đẩy trao đổi đoàn; thành lập một cơ chế đối thoại chính sách quốc phòng; tăng cường hợp tác hải quân; thúc đẩy hỗ trợ nhân đạo, cứu trợ thiên tai, gìn giữ hòa bình và trao đổi kinh nghiệm; đẩy mạnh quốc phòng .
Trong khi đó, hai bên sẽ tiếp tục duy trì phối hợp chặt chẽ và hợp tác trong các vấn đề song phương và cơ chế hợp tác quốc phòng và hội nghị bộ trưởng quốc phòng ASEAN của Bộ trưởng Quốc phòng ASEAN mở rộng trong các lĩnh vực khác, trong đó có.
