Cuộc họp hợp tác và trao đổi thân thiện giữa Việt Nam - Campuchia đã kết thúc
-----------------
Hội nghị Hợp tác hữu nghị Việt Nam-Campuchia lần thứ 3 đã kết thúc vào ngày 5 tháng 8 tại thành phố Dashi, tỉnh Jianjiang.
Phó Thủ tướng Chính phủ Hoàng gia Campuchia, Hội hữu nghị Campuchia Việt Nam, bà Ximeisenan và đoàn đại biểu Campuchia cán bộ, Chủ tịch Hội hữu nghị Campuchia Wu Mao và lãnh đạo đại diện cho tỉnh Kiên Giang, tham dự lễ bế mạc, vv.
Hội nghị chuyên đề Hợp tác hữu nghị Trung-Cam-pu-chia lần thứ 5 tổ chức tại Giang Giang và An Giang năm nay đã thành công.
Trong cuộc họp này, Quốc hội Nhân dân Campuchia trên hai nước đã mở rộng trao đổi kinh nghiệm và nơi thân thiện để khám phá, và các biện pháp đề xuất đối với Campuchia quanh mối quan hệ hợp tác hữu nghị nhằm củng cố và tăng cường quan hệ song phương lên tầm cao mới.
Mọi người nói rằng ông vui mừng khi thấy các đại diện của hai nước trong những năm gần đây, quan hệ hữu nghị truyền thống và tinh thần đoàn kết và phát triển toàn diện quan hệ tốt đẹp của sự hợp tác, đóng góp vào sự nghiệp bảo vệ thành lập của các quốc gia tương ứng của họ, nó có lợi cho hòa bình trong khu vực và thế giới, ổn định, hợp tác và phát triển.
Trong quá trình trao đổi, người dân của hai nước đoàn đã đến chào xã giao của Đảng Việt Nam và các nhà lãnh đạo Nhà nước; tham gia các hoạt động của các hiệp hội thân thiện song phương của người trải nghiệm phiên chia sẻ.
