Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Trần Daguang gặp Esteban, Chủ tịch Quốc hội Cuba Cuba
-----------------
(Quốc hội) Chủ tịch của Nhà nước gặp với Tổng thống Việt Chen Quốc hội Daguang của Sức mạnh Nhân dân (Nguồn: TTXVN) Việt Nam Thông tấn xã Hà Nội - Chủ tịch Việt Chen Daguang được đáp ứng với một chuyến thăm chính thức Việt Nam của Bộ Chính trị của Đảng Cộng sản Cuba ngày 12 tháng 6 vào buổi chiều .
Ông Chen Daguang nhấn mạnh rằng Việt Nam coi trọng quan hệ giữa Việt Nam và Cuba và nỗ lực củng cố và tăng cường sự đoàn kết huynh đệ và hợp tác toàn diện giữa hai bên, hai nước và hai dân tộc.
Ông nói rằng ông rất vui khi thấy rằng các mối quan hệ cổ xưa đã liên tục được củng cố và phát triển một cách toàn diện. Các phái đoàn ở các cấp khác nhau đã trao đổi thường xuyên thăm viếng và lòng tin chính trị lẫn nhau của họ ngày càng sâu sắc..
Chen Daguang hoan nghênh kết quả của cuộc đàm phán với Nguyễn Esteban vàng và bạc của Chủ tịch Quốc hội Việt Nam, và hy vọng hai nước tiếp tục củng cố và Quốc hội để tiếp tục tăng cường hợp tác song phương ở các cấp độ song phương và đa phương.
Chen Daguang đề nghị hai Đảng, hai nước liên quan để hướng dẫn sự lãnh đạo của các Bộ có liên quan và các ngành công nghiệp với các cơ chế hợp tác hiện tốt, để tạo ra một khuôn khổ pháp lý cho hai bên để thực hiện hợp tác ổn định lâu dài.
Chen Daguang nhấn mạnh rằng Việt Nam sẵn sàng chia sẻ với Cuba những kinh nghiệm thành công và thất bại trong sự nghiệp cải cách và muốn dành hết mọi nỗ lực để giúp đỡ người Cuba vượt qua những khó khăn và thách thức.
Chen Daguang đánh giá cao của các cơ chế hợp tác song phương hiện có giữa hai bên thảo lý thuyết, Ủy ban hợp tác liên Chính phủ, Phó tham vấn chính trị Bộ giữa hai Ngoại giao, Quốc phòng Thứ trưởng đối thoại chiến lược.
Tiềm năng hợp tác kinh tế - thương mại giữa hai bên rất lớn. Ngày càng nhiều doanh nghiệp Việt Nam quan tâm đến thị trường Cuba.
Ông nói ông hài lòng với sự phối hợp và hợp tác chặt chẽ giữa hai nước trong những dịp đa phương như Liên hợp quốc.
Việt Nam ủng hộ việc dỡ bỏ các lệnh trừng phạt đối với Cuba.
Esteban về quá trình cập nhật mô hình kinh tế của Cuba, hướng tương lai của hợp tác giữa hai bên và Chen Daguang trao đổi quan điểm.
Esteban nhắc lại sự tuân thủ của Cuba đối với đường xã hội chủ nghĩa.
Esteban cảm ơn Việt Nam đã chia sẻ kinh nghiệm phát triển kinh tế và xã hội với Cuba, và nhấn mạnh đến kinh nghiệm phong phú của Việt Nam trong lĩnh vực nông nghiệp và năng lượng..
Ông tin rằng sự hợp tác thực tế giữa hai bên sẽ tiếp tục được tiến hành sâu và đạt được các kết quả cụ thể.
Trong cùng ngày, Esteban và đoàn tùy tùng đến thăm Viện Khoa học Chính trị Quốc gia Thành phố Hồ Chí Minh.
Esteban đánh giá cao vai trò quan trọng của trường đại học trong việc thúc đẩy sự lãnh đạo cao cấp và hy vọng rằng hai nước sẽ tiếp tục tăng cường hợp tác thân thiện và chia sẻ kinh nghiệm giảng dạy để áp dụng vào mô hình phát triển kinh tế xã hội.
