Chính phủ Việt Nam đã ban hành nghị quyết họp thường lệ tháng 7 năm 2012
-----------------
Chính phủ Việt Nam vừa ban hành một nghị quyết của cuộc họp thường kỳ của chính phủ vào tháng 7 năm 2012.
Theo đó, Chính phủ yêu cầu tất cả các sở, ngành chính quyền địa phương để khắc phục khó khăn và thách thức hiện nay, thúc đẩy phát triển sản xuất và quản lý; tiếp tục thực hiện và theo dõi năm vào cuối năm 2012 nhằm kiềm chế lạm phát và ổn định các biện pháp kinh tế vĩ mô.
Ngân hàng Nhà nước Việt Nam đề nghị Chính phủ tiếp tục chủ động, sử dụng linh hoạt và hiệu quả của các công cụ chính sách tiền tệ, để phù hợp với các cân đối kinh tế vĩ mô; cắt giảm lãi suất huy động, để thúc đẩy tăng trưởng tín dụng, hỗ trợ tăng trưởng kinh tế và tạo điều kiện thuận lợi cho các doanh nghiệp tài chính; lãi suất cho vay và lĩnh vực ưu tiên .
Chính phủ yêu cầu Bộ ngành Công nghiệp và Thương mại hợp tác chặt chẽ với các chính phủ ngành và địa phương, và tích cực phát triển thị trường trong nước; triển khai các hoạt động khuyến mại khác nhau để thúc đẩy tiêu dùng, để giải quyết vấn đề hàng tồn kho, và thúc đẩy phát triển sản xuất kinh doanh; và các hoạt động xúc tiến thương mại để tăng cường trao đổi thông tin và thúc đẩy thị trường .
thống kê Kế hoạch và Đầu tư cần thiết cho tài trợ cho các nhu cầu của các dự án đầu tư công, để đảm bảo rằng dự kiến ​​trong năm 2012 và nửa đầu năm 2013. Dự án này có thể được hoàn thành đúng tiến độ.
Chính phủ đã yêu cầu Bộ Tài chính nghiên cứu và trình Chính phủ đề nghị trì hoãn việc thanh toán thuế GTGT trong ba tháng.
Bộ Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn chỉ đạo các sở, ngành có liên quan đẩy mạnh sản xuất và phát triển lúa gạo quy mô lớn.
Bộ Xây dựng và các cơ quan có liên quan và chính quyền địa phương hợp tác, đưa ra để giải quyết những khó khăn, cơ chế phục hồi và khuyến nghị chính sách phát triển thị trường bất động sản, nâng cao đề nghị nhà ở giá rẻ, nhằm thực hiện hiệu quả chiến lược phát triển 2020 nhà ở quốc gia đến năm 2030 tầm nhìn.
