Lào tổ chức họp báo về Hội nghị Đối tác ASEM lần thứ 7
-----------------
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên tại Lào báo cáo ngày 03 tháng tám, Văn phòng Quốc hội Lào đã tổ chức một cuộc họp báo, thông báo sẽ được Hội nghị Đối tác Nghị viện Á-Âu lần thứ 7 tổ chức tại Viêng Chăn ngày 03-ngày 04 Tháng Mười (ASEP 7) .
Ban tổ chức cho biết, khu vực châu Á-châu Âu Đối tác Nghị viện chương trình nghị sự Hội nghị lần thứ 7 sẽ bao gồm sáu đội, thư ký, an ninh quốc gia, công tác tuyên truyền của Thủ tướng Lào Thongsing · Tân Ma Phong từng là giám đốc của Ban chỉ đạo lần thứ 7 Á-Âu nghị viện Partnership Quốc hội.
Chủ đề của Hội nghị Đối tác Nghị viện Á-Âu lần thứ 7 của "Á-Âu đối tác Nghị viện phát triển bền vững", tập trung vào các vấn đề về an ninh lương thực, nợ, quản lý tài nguyên thiên nhiên, du lịch, bình đẳng giới, nguồn nhân lực, lao động nhập cư.
Hiện nay, tổng số 21 đoàn tham gia, trong đó có Chiến lược của Liên Hợp Quốc Quốc tế về giảm nhẹ thiên tai (UNISDR) và Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF) và các tổ chức quốc tế khác hai.
Lào cũng mời Úc, Nga, New Zealand và Myanmar sẽ sớm trở thành một thành viên của Hội nghị Đối tác Nghị viện Á-Âu của bốn quốc gia cũng như Bangladesh, Na Uy, Thụy Sĩ và ba nước quan sát viên khác tham gia phiên hiện tại.
