Bộ Tài nguyên và Môi trường Việt Nam kỷ niệm 10 năm thành lập
-----------------
Ngày 5/8, tại Hà Nội, Bộ Tài nguyên và Môi trường Việt Nam long trọng tổ chức lễ kỷ niệm 10 năm ngày thành lập và Huân chương vinh dự Hồ Chí Minh.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng tham dự cuộc họp.
Phát biểu tại lễ kỷ niệm, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã chỉ ra rằng Cục Tài nguyên và Môi trường Việt Nam đã liên tục tăng trưởng trong 10 năm.
Thủ tướng Nguyễn nhấn mạnh vào một giai đoạn mới của sự phát triển, Bộ Tài nguyên và Môi trường cần tiếp tục làm việc chăm chỉ cùng với các quốc gia đạt được công nghiệp hóa dân tộc và hiện đại hóa, để đạt được sự phát triển kinh tế nhanh và bền vững của Việt Nam, Việt Nam sẽ phấn đấu đến năm 2020 thành một cơ sở hạ tầng công nghiệp hiện đại .
Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng, Bộ Tài nguyên và Môi trường Việt Nam để tăng cường sự tập trung vào chất lượng cán bộ và đội ngũ cán bộ, nâng cao hiệu quả và hiệu quả, đáp ứng nhu cầu của tình hình mới tại Việt Nam, cũng như cuộc chiến chống hiện tượng tiêu cực..
Nhân dịp này, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã trao tặng Huân chương Hồ Chí Minh nhân danh Đảng và Nhà nước Việt Nam cho Bộ Tài nguyên và Môi trường.
