Việt Nam và Bắc Triều Tiên tăng cường quan hệ song phương
-----------------
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang Việt nên được mời, chủ tịch của Ủy ban Thường vụ nhân dân tối cao CHDCND Triều Tiên hội Kim Yong Nam (Kim Yong-nam) từ ngày 05-ngày 7 Tháng Tám trên một chuyến thăm chính thức Việt Nam.
Đây là chủ tịch của Ủy ban Thường vụ lần thứ hai của nhân dân tối cao CHDCND Triều Tiên Kim Yong hội của Nam Việt Nam, lần đầu tiên là vào tháng bảy năm 2011 tiến hành.
Trước tháng 1 năm 1998, sau đó Phó Thủ tướng Kim Yong Nam và Bộ trưởng Ngoại giao của Hội đồng Quản trị CHDCND Triều Tiên, nói chuyến thăm Việt Nam.
Bắc Triều Tiên là một trong những nước đầu tiên thiết lập quan hệ ngoại giao với Việt Nam (hai nước đã thiết lập quan hệ ngoại giao vào ngày 31 tháng 1 năm 1950).
Trao đổi các chuyến thăm của hai nước để duy trì sự lãnh đạo cấp cao của hai nước, củng cố và tăng cường quan hệ chính trị tốt đẹp giữa hai nước.
Hiện nay, Việt Nam và hợp tác kinh tế Bắc Triều Tiên vẫn chưa tương xứng với tiềm năng hợp tác với hai nước, tổng kim ngạch xuất khẩu của Việt Nam sang Bắc Triều Tiên trong năm 2011 lên tới 18 triệu $, trong đó xuất khẩu trực tiếp lên tới 10,7 triệu $.
Trong năm 2008, hai nước đã ký kết 5 biên bản ghi nhớ hợp tác về trao đổi công nghệ khai khoáng và công nghệ liên quan.
Hai bên tiếp tục duy trì hợp tác kinh tế và công nghệ liên chính phủ có liên quan với các cơ chế của cuộc họp Ủy ban, hai bên dự kiến ​​sẽ triệu tập vào cuối tháng Tám năm 2012. Cuộc họp thứ tám tại thủ đô Bình Nhưỡng của Bắc Triều Tiên.
Kể từ khi thiết lập quan hệ ngoại giao giữa Việt Nam và Triều Tiên, mối quan hệ hợp tác giữa hai nước đã nhận được nhiều sự chú ý.
Hàng năm, Bộ Văn hoá Việt Nam phái đoàn nghệ thuật Việt Nam tới Bắc Triều Tiên để tham dự Hội nghị chuyên đề Mùa xuân tháng tư ở Bình Nhưỡng.
Chủ tịch Ủy ban Thường vụ lần nhân dân tối cao CHDCND Triều Tiên hội Kim Yong Nam tới mục đích Việt Nam là để củng cố và tăng cường sự phát triển liên tục của quan hệ hữu nghị truyền thống và hợp tác giữa Hàn Quốc và Việt Nam, cũng như để thúc đẩy hơn nữa hợp tác giữa hai nước trong các lĩnh vực khác nhau.
