Bảo tàng Lịch sử Quốc gia Việt Nam cho thấy "bản đồ của triều đại tỉnh giám đốc"
-----------------
Từ năm 2012 Tháng Tám 1 - Tháng 11 30, "Dynasty thẳng bản đồ địa lý của tỉnh" bản đồ cổ được trưng bày tại Bảo tàng Quốc gia Hà Nội Việt Nam của Bảo tàng Lịch sử Chenguang Kai Road, số 216 triển lãm đặc biệt "di sản văn hóa biển Việt Nam" .
"Dynasty thẳng bản đồ địa lý của tỉnh" Đây là một bản đồ gốc của người Việt cổ Han Chu Viện Nghiên cứu Hán Nôm, Giám sách, hiện đang nghiên cứu với tiến sĩ Mei Yuhong, Giám đốc Trung tâm ứng dụng phả hệ của Việt Nam trong năm 2012 ngày 25 tháng 7 tại Việt Nam .
Điều đáng nói đến là sau khi thông báo tin tức, mọi người ở tất cả các tầng lớp xã hội ở Việt Nam, các tổ chức truyền thông báo chí và dư luận quốc tế đều rất quan tâm.
Trung Quốc nhà Thanh, xuất bản vào năm 1904 và "triều thẳng bản đồ địa lý của tỉnh" đã được một bộ phận rõ ràng của lãnh thổ Trung Quốc, đó là mũi cực nam của đảo Hải Nam của lãnh thổ của Trung Quốc, không bao gồm cát và Trường Sa hai hòn đảo.
"Dynasty thẳng tỉnh bản đồ địa lý" cung cấp bằng chứng lịch sử khách quan cho khách du lịch trong và ngoài nước, các nhà khoa học, nhà nghiên cứu, cát và Trường Sa chứng minh quyền sở hữu của chủ quyền Việt Nam trên hai quần đảo.
Bảo tàng Lịch sử Quốc gia bảo tàng ở Việt Nam, "Di sản Marine Việt Nam" triển lãm đặc biệt diễn ra từ Tháng Năm 2012 đến tháng 11 năm 2012 của Bảo tàng Lịch sử Quốc gia, Bộ Ngoại giao Ủy ban Quốc gia Boundary, trung tâm dữ liệu cát và Hưng Yên, Hải Phòng Việt Nam, .
Hiện nay, "Di sản Marine Việt Nam" triển lãm chuyên đề chứng minh các loại bao gồm cả cổ vật và thương mại cổ về Việt Nam và người Việt Nam trong và ngoài nước làm nên biển và đảo thương cảng bản đồ khảo cổ học Việt Nam bản đồ cổ gia vị đường, gốm sứ, đồng, thủy tinh và các vật liệu khác .
