Thủ tướng Nguyễn Thu Fook đến thăm tỉnh Thái Bình để nghiên cứu
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Sinh Đường phát biểu tại cuộc họp (Nguồn: Vietnam) Hokuriku Hà Nội - Sáng ngày 8 tháng 8, Thủ tướng Chính phủ Việt Nam Nguyễn Huỳnh Fu đã tổ chức một cuộc họp làm việc với lãnh đạo tỉnh Taiping.
Tại cuộc họp, yêu cầu tỉnh Thái Bình Ruan Chunfu cần tiếp tục chủ động để tìm các sáng kiến ​​mới sáng tạo, thực hành mới, để thúc đẩy phát triển kinh tế và xã hội của tỉnh.
Taiping đã từng là tỉnh có tốc độ tăng trưởng kinh tế cao nhất ở Đồng bằng Sông Hồng trước khi bị bão số 1.
Trong 6 tháng đầu năm 2016, tốc độ tăng trưởng kinh tế của tỉnh đạt 8,03%, cao nhất trong 5 năm.
Tỉnh sản xuất 7.150 kg gạo / ha.
Trong tháng sáu năm nay, doanh thu tài chính lên đến 85% ngân sách hàng năm, tăng 23% của tỉnh; các doanh nghiệp mới thành lập tăng 40%.
Tuy nhiên, bị ảnh hưởng bởi cơn bão số 1, lúa 50.000 ha của tỉnh bị ngập, 7.000 ha cây trồng bị hư hại và 10.000 khu vực bị ảnh hưởng bởi nuôi trồng thuỷ sản bị ảnh hưởng.
Ước tính thiệt hại kinh tế khoảng 2.500 tỷ đồng.
Tại cuộc họp, đại diện các Bộ khác nhau và yêu cầu ngành công nghiệp tỉnh Bình nên cải thiện hơn nữa chỉ số cạnh tranh của tỉnh; việc mở rộng và nâng cấp các cơ sở hạ tầng giao thông vận tải, các nỗ lực thu hút đầu tư, đặc biệt là đầu tư nước ngoài.
Khi vấn đề kết thúc bài phát biểu tại buổi làm việc, Thủ tướng Ruan Chunfu nói rằng chính phủ Việt Nam sẽ cung cấp hỗ trợ kịp thời cho tỉnh Thái Bình, người dân trong vùng bị thiên tai càng sớm càng tốt để tiếp tục sản xuất ổn định cuộc sống.
Đồng thời, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng thành công trong việc xây dựng nông thôn gần đây, cơ cấu lại nông nghiệp và tăng trưởng kinh tế nhanh.
Đồng thời, ông khen ngợi kết quả cải cách hành chính tỉnh Thái Bình.
Về chính sách phát triển kinh tế của tỉnh, Ruan Chunfu Thủ tướng hy vọng sẽ tăng thêm tỉnh sản lượng nông nghiệp Bình; tăng việc sản xuất điều chỉnh cơ cấu trên cơ sở thích ứng với biến đổi khí hậu trên; sự phát triển có hiệu quả các tiềm năng địa phương và lợi thế, đặc biệt là than đá, nhiên liệu và vân vân; phát huy đầy đủ để các doanh nghiệp lớn .
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng tham dự lễ ký thoả thuận hợp tác giữa Phòng Thương mại và Công nghiệp Việt Nam và Ủy ban Nhân dân tỉnh về việc hỗ trợ và tạo thuận lợi cho các doanh nghiệp Thái Lan.
Vào buổi sáng cùng ngày, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng và các đoàn tùy tùng đi đến ngôi đền Taiping để tưởng niệm hương.
Nhân dịp này, Thủ tướng Nguyễn Chiu-Fu đã trồng một cây ở phía trước bức tượng "Bác Hồ và nông dân" tại Quảng trường Đài PT.
