Các tin tức của cơ quan tin tức 2012.8.2
-----------------
· Nên cho Tổng thống Việt Trương Tấn Sang của lời mời, Chủ tịch Đoàn Chủ tịch hội Kim Yong Nam nhân dân tối cao, Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Triều Tiên sẽ 05-ngày 07 Tháng 8 trên một chuyến thăm chính thức Việt Nam.
· Việt Nam thành lập văn phòng tại Tuscany, tây bắc Italy, để thúc đẩy hợp tác thương mại và đầu tư giữa Việt Nam và Italy.
· Từ đầu năm đến nay, Viện Khảo cổ học Việt Nam và Bảo tàng tỉnh Tuyên Quang mỗi nhà khảo cổ ở tỉnh Hill Quận Tuyên Quang phát hiện nhiều di tích cổ xưa.
· Tỉnh Bến Tre Việt Nam trúng một cơn lốc xoáy, khiến 67 ngôi nhà bị sập và 10 người bị thương.
· Hội thảo "Hợp tác Đầu tư Việt Nam - Lào và Bảo vệ Môi trường" được tổ chức tại thành phố Tây An.
· HSBC công bố ngày 02 Tháng 8 2012 Báo cáo kinh tế vĩ mô và thị trường triển vọng Tháng Tám Việt Nam cho biết Việt Nam đã thành công trong việc đạt được tăng trưởng kinh tế và phát triển cân bằng lạm phát.
Triển lãm thương mại Thái Lan 2012 sẽ được tổ chức tại thành phố Hồ Chí Minh từ ngày 2 đến ngày 5 tháng 8.
Hội nghị Khoa học Quốc gia lần thứ 5 và Triển lãm Nha khoa Quốc tế được tổ chức tại Hà Nội để thu hút 1.000 đại diện từ trong và ngoài nước.
· Trong năm 2011-2012, Việt Nam sản xuất khoảng 1,4 triệu tấn đường trong nước, trong đó sản lượng đường ở đồng bằng sông Cửu Long là 350.000 tấn.
· Chính phủ Nhật hỗ trợ Hà Nội khởi động ứng dụng cộng đồng thông minh tại Long Biên.
· Theo Sở Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn, toàn tỉnh có 25.000 ha cây trồng bị ảnh hưởng.
Theo báo cáo mới công bố của Bộ Thủy sản và Thuỷ sản Indonesia, Hoa Kỳ là thị trường chính cho xuất khẩu thủy sản của Inđônêxia trong năm 2011.
· Ủy ban quốc gia Philippines công bố giảm nhẹ thiên tai cho biết, "Sura" sẽ mang gió mạnh mưa lớn dẫn đến tai nạn thường xuyên trên khắp Philippines, tính đến ngập lụt buổi sáng đã xảy ra, sạt lở đất và lở đất và 68 vụ tai nạn khác, giết chết ít nhất là trên trang web của mình .
