Những nơi cũ hơn để tăng cường trao đổi và hợp tác
-----------------
Phó Bí thư tỉnh Phú Thọ, đoàn Việt Nam trong quá trình Chủ tịch Ủy ban Huang Min Mo nhân dân tỉnh Phú Thọ dẫn từ 30 tháng bảy - 2 tháng 8 chuyến thăm Lào, chiều ngày 01 Tháng Tám, Thủ tướng Lào Tân Ma Tong Xing · .
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên tại Lào báo cáo rằng khi gặp gỡ với tỉnh Việt của UBND tỉnh Phú Thọ, Chủ tịch Ủy ban Huang Min Mo nhân dân cấp tỉnh, báo cáo thăm Lào Luang Namtha (Lương Nam Tha) Thủ tướng Chính phủ Lào Tân Ma Phong Tong Xing · Tỉnh .
lãnh đạo tỉnh đã ký từ năm 2005 giữa hai nước cũng như sự hợp tác giữa các bên liên quan đến nội dung của biên bản ghi nhớ hợp tác trong tương lai theo hướng một lợi thế trong lĩnh vực chính trị, văn hóa, giáo dục và đào tạo và kinh tế và thương mại giữa hai bên.
Thủ tướng Lào Tạ ơn Tanfarin đánh giá cao sự hỗ trợ và giúp tỉnh Phú Thọ của Việt Nam cung cấp cho Lào, đặc biệt là tỉnh Luang Namtha, Lào.
Tỉnh Phú Thọ, Việt Nam, Lào hỗ trợ thứ ba xây dựng ghế quốc hội và các dự án khác ở tỉnh Namtha Lào Luang và những nơi khác là một biểu hiện sinh động của quan hệ hữu nghị và đoàn kết của hai.
Thủ tướng Lào khuyến cáo rằng hai tỉnh để tăng cường hợp tác trong nông nghiệp, đào tạo cán bộ, để thúc đẩy tình hữu nghị và đoàn kết đặc biệt và hợp tác toàn diện giữa hai nước tiếp tục đóng góp vào sự phát triển về phía trước.
