Các tin tức của cơ quan tin tức 2012.8.1
-----------------
· Ngày 01 tháng 8, Bộ Nông nghiệp Việt và Chiến lược Phát triển nông thôn và Viện Chính sách dưới Phát triển Nông nghiệp và Nông thôn phối hợp với phía tây nam của Ban chỉ đạo vào năm 2020 Chiến lược Phát triển Nông thôn Nông nghiệp và Việt Nam 2030 hội thảo triển vọng và.
· Ngân hàng Thế giới tài trợ 293 triệu đô la Mỹ để cải thiện sáu khu dân cư trong khu vực.
Hội thảo chuyên đề quốc tế "Cơ sở hạ tầng sử dụng và tái sử dụng năng lượng của Việt Nam" được tổ chức tại thành phố Hồ Chí Minh từ ngày 1 tháng 8 đến ngày 3 tháng 8.
· Ngày 01 tháng 8 buổi sáng, Chủ tịch Uỷ ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam Huang Tam gặp với điều phối viên thường trú của Văn phòng Liên Hiệp Quốc tại La Diba Việt Nam Mehta (Pratibha Mehta).
Sáng ngày 1/8, cuộc thi Tin học trẻ Thanh niên lần thứ 18 năm 2012 khai mạc tại Đà Lạt, tỉnh Lâm Đồng.
Trong bảy tháng đầu năm nay, số lượng khách du lịch Hàn Quốc đến Việt Nam tăng vọt.
Ngày 1 tháng 8 Tại thành phố Hồ Chí Minh, Trung tâm Xúc tiến Thương mại và Đầu tư Việt Nam và Tổ chức Xúc tiến thương mại Nhật Bản (JETRO) đã cùng nhau tổ chức "Diễn đàn Công nghiệp Hỗ trợ Việt Nam lần thứ ba".
• Thái Lan và Philippines mở các cuộc đàm phán để tăng hạn ngạch xuất khẩu gạo sang Philippines.
Ngày 1/8, chính phủ Thái Lan quyết định thành lập một trung tâm chỉ huy đặc biệt để giúp duy trì hòa bình ở khu vực phía Nam.
