Chủ tịch nước Trương Tấn Chữ kết thúc thành công chuyến thăm Nga
-----------------
Chiều ngày 30-7, Chủ tịch nước Trương Tấn Thành đã rời khỏi Moscow để tham quan chính thức 5 ngày chính thức tại Nga.
Bộ trưởng Ngoại giao Việt Nam Phạm Bình Minh bày tỏ Chủ tịch nước Trương Tấn Sang nhân chuyến thăm Nga thành công trong cuộc phỏng vấn.
Chủ tịch về kết quả Trương Tấn Sang nhân chuyến thăm Nga, và Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh của Việt Nam nói rằng đây là chuyến thăm đầu tiên tới Nga Trương Tấn Sang về Tổng thống Bưu chính Việt Nam.
Chuyến thăm này có ý nghĩa to lớn và khẳng định quyết tâm của Việt Nam và Nga chú trọng và hy vọng sẽ tiếp tục tăng cường quan hệ đối tác chiến lược giữa hai nước.
Hai bên đã đưa ra một tuyên bố chung rằng hai nhà lãnh đạo sẽ đồng ý để tăng cường quan hệ song phương lên tầm đối tác chiến lược toàn diện, phù hợp với nguyện vọng của nhân dân hai nước.
Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh cho rằng, Việt Nam và lãnh đạo cấp cao Nga quyết tâm đẩy về phía trước song phương hợp tác chiến lược toàn diện và sâu sắc sự phát triển thực tế và bền vững.
Cả hai bên đều đồng ý về sự chỉ đạo chung của sự phát triển của quan hệ song phương, trong đó có tăng cường đầu tư trong các lĩnh vực thương mại, dầu, năng lượng và công nghệ quân sự, và không ngừng mở rộng hợp tác về khoa học và công nghệ, giáo dục và đào tạo và du lịch văn hóa, vv, và phấn đấu đến năm 2015 .
Về hợp tác quân sự và công nghệ, hai bên nhấn mạnh rằng họ sẽ tiếp tục tăng cường hợp tác thực tế trên cơ sở tin cậy lẫn nhau và hợp tác lâu dài.
Nga sẽ tập trung cung cấp cho Việt Nam sự hỗ trợ đào tạo trong lĩnh vực quốc phòng.
Hai nước nhất trí nhất trí mở rộng hợp tác trong lĩnh vực khoa học, công nghệ và giáo dục và đào tạo cũng như củng cố hơn nữa sự hợp tác trong lĩnh vực nhân văn.
Hai bên tái khẳng định sự hợp tác chặt chẽ trong tương lai và hỗ trợ lẫn nhau trên các diễn đàn quốc tế và khu vực, và đồng ý tuân theo luật pháp quốc tế hiện có, đặc biệt là cơ bản "của Liên Hiệp Quốc Điều lệ" và "Công ước Liên Hợp Quốc về Luật năm 1982 Sea" về một giải pháp hòa bình xảy ra ở khu vực châu Á-Thái Bình Dương .
Cả hai bên ủng hộ việc thực hiện đầy đủ Tuyên bố về Cách ứng xử của tất cả các Bên ở Biển Đông Hải và sự phát triển sớm nhất của "Quy tắc ứng xử ở Biển Đông Trung Quốc".
Nhân dịp này, hai nước đã ban hành một tuyên bố chung nhằm tăng cường mối quan hệ giữa Nga hợp tác chiến lược toàn diện và ký một loạt các văn bản, thỏa thuận và chương trình hợp tác, giúp đỡ để cải thiện cơ sở pháp lý của quan hệ song phương trong tương lai Nga.
Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh bày tỏ tin tưởng rằng quan hệ đối tác chiến lược toàn diện Nga hơn sẽ tiếp tục di chuyển về phía trước và đạt được nguyện vọng quốc gia của hai nước và nhân dân hai nước để đáp ứng nhu cầu.
