Cộng đồng ASEAN: Năm bắt đầu và tầm nhìn đầu tiên của đầy đủ mong đợi
-----------------
Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh (Nguồn: Internet) Hà Nội, Thông tấn xã Việt Nam 08 tháng 8 - Nhân dịp kỷ niệm lần thứ 49 của ASEAN (1967.8.8-2016.8.8) Khánh thành Cộng đồng ASEAN sau khi hoàn thành những người đầu tiên "Ngày ASEAN" (2016/08/08) .
Fan Pingming đã viết trong bài báo rằng vào ngày 31 tháng 12 năm 2015, các sự kiện của việc hoàn thành Cộng đồng ASEAN đã được ghi lại trong biên niên sử và một cột mốc quan trọng trong quá trình hội nhập khu vực.
Cộng đồng ASEAN là cộng đồng khu vực đầu tiên ở châu Á nổi lên.
Mười quốc gia nhỏ và vừa ở Đông Nam Á, thống nhất bởi sức mạnh của họ, đã làm nhiều hơn để dành ra ngoài nước.
Trong năm qua, Cộng đồng ASEAN đã chính thức hoạt động trên cơ sở tích hợp đầy đủ ba khía cạnh chính của an ninh chính trị, kinh tế, văn hoá và xã hội.
Kể từ khi hoàn thành Cộng đồng ASEAN thời điểm này lịch sử, vì lợi ích của các nước ASEAN và toàn bộ khu vực phụ thuộc lẫn nhau mà ASEAN đang ngày càng gắn kết chặt chẽ.
Những lợi ích của cơ chế hợp tác trong khuôn khổ ASEAN mang lại là không có nghi ngờ, trong nửa thế kỷ kể từ khi thành lập ASEAN và Cộng đồng ASEAN và phát triển hoàn thiện và cũng ghi nhận gần một năm.
Những lợi ích của hợp tác ASEAN có thể được tóm tắt trong ba bảng chữ cái tiếng Anh bắt đầu với chữ "P", đó là hòa bình, thịnh vượng và con người..
Trong bối cảnh kinh tế toàn cầu ảm đạm, những thành tựu đáng ghi nhận Cộng đồng ASEAN đã trở thành một điểm thu hút lớn, tươi sáng phản ánh sự hợp tác, đối thoại và hội nhập có giá trị vĩnh viễn.
Sự thành công của ASEAN không chỉ thể hiện sự chính xác của con đường mà ASEAN đã đạt được trong nửa thế kỷ, đồng thời tăng cường sự giải quyết của tất cả các nước ASEAN để xây dựng một tương lai tươi sáng hơn bằng cách tăng cường kết nối và thúc đẩy hội nhập..
Có thể nói, ASEAN đã đạt được thành công lớn trong việc sử dụng các can thiệp chiến lược của các cường quốc và vì thế đã cống hiến cho sự nghiệp hòa bình và phát triển khu vực trên thế giới.
Sự ra đời của cộng đồng ASEAN đã thúc đẩy vị trí chiến lược và giá trị của ASEAN và góp phần cân bằng và điều phối các lợi ích của các cường quốc trong khu vực và thúc đẩy vai trò trung tâm của ASEAN trong kiến ​​trúc khu vực đang nổi lên..
ASEAN tiếp tục giữ phiên họp đặc biệt trong từng lĩnh vực sau khi hoàn thành của Cộng đồng và Hoa Kỳ, Nga, Trung Quốc và các đối tác quan trọng khác chứng tỏ vai trò ngày càng quan trọng của ASEAN, trong khi phản ánh sự cam kết và tầm quan trọng với các nước lớn trên thế giới của các nước ASEAN.
Với tầm nhìn xa hơn lợi ích riêng của họ, ASEAN đã và đang tích cực tham gia vào các vấn đề quốc tế, đặc biệt là sự hợp tác, phát triển bền vững, chủ nghĩa khủng bố, biến đổi khí hậu, phòng chống và giảm nhẹ thiên tai, phòng chống bệnh tật và các vấn đề khác về lĩnh vực năng lượng hơn để âm thanh và có trách nhiệm.
Gần đây, Cộng đồng ASEAN vào năm 2025. Tầm nhìn ASEAN năm 2030 và Liên Hiệp Quốc liên quan đến việc thực hiện các chương trình nghị sự phát triển bền vững cho thấy rằng mặc dù một cộng đồng khu vực, nhưng ASEAN đã và sẽ sớm tuân theo tư duy chiến lược toàn cầu của mình và tầm nhìn.
Năm bắt đầu Cộng đồng ASEAN trùng với thời điểm bắt đầu thực hiện Quốc hội khoá XII của Việt Nam.
12 nhà cộng sản lớn nhất của Việt Nam nhấn mạnh rằng Việt Nam sẽ ưu tiên cho ASEAN trong chính sách đối ngoại chiến lược của Việt Nam.
Việt Nam luôn tin rằng số phận của Việt Nam không thể tách rời khỏi vận mệnh chung của ASEAN.
ASEAN là cầu nối của Việt Nam trong khu vực và trên thế giới, giúp Việt Nam nâng cao vị thế quốc tế, đồng thời là cơ sở để Việt Nam đứng vững và kêu gọi cộng đồng quốc tế ủng hộ những mối quan tâm của Việt Nam..
Trên mặt trận kinh tế, ASEAN là thị trường nhập khẩu và xuất khẩu lớn thứ 3 tại Việt Nam.
Sáu trong số 10 FTA của Việt Nam được các nước thành viên ký kết, bao gồm Hiệp định Khu vực mậu dịch tự do ASEAN, ASEAN và Hàn Quốc, ASEAN và Trung Quốc, ASEAN và Ấn Độ, ASEAN và Nhật Bản và ASEAN, Úc và New Zealand .
Tham gia ASEAN, Việt Nam có thể tìm kiếm sự hợp tác và ủng hộ của các nước thành viên khác của ASEAN và các nước đối tác khác nhau của ASEAN, để nhận ra mục tiêu phát triển kinh tế và xã hội, nâng cao trình độ phát triển tại Việt Nam trong lĩnh vực giáo dục, du lịch, y tế, lao động, và dần dần đạt tiêu chuẩn khu vực hài hòa.
Theo quan điểm của quốc gia, Việt Nam luôn cố gắng góp phần vào thành công chung của ASEAN và sẵn sàng gánh vác trách nhiệm của mình để xây dựng hình ảnh của một thành viên đáng tin cậy, năng động, năng động và có trách nhiệm của gia đình ASEAN.
Để thực hiện tầm nhìn của Cộng đồng ASEAN vào năm 2025, Việt Nam sẽ tiếp tục phát huy tinh thần của những trách nhiệm, với các nước thành viên ASEAN khác để làm việc cùng nhau để xây dựng một cộng đồng đoàn kết, vững mạnh và thống nhất, tích cực thực hiện Tầm nhìn ASEAN cho tất cả các bộ phận trong nước và địa phương về hội nhập quốc tế .
Trong số đó, chúng ta phải cống hiến các nguồn lực đúng đắn để thúc đẩy công tác tuyên truyền và nâng cao nhận thức của người dân để cộng đồng ASEAN ngày càng đoàn kết và tiến gần hơn đến người dân.
Người xưa đã nói rằng "mọi thứ đều khó khăn ngay từ đầu.
Cho đến nay, chúng tôi rất hài lòng với những gì chúng tôi đã làm trong năm qua.
Tuy nhiên, đối với bất kỳ ASEAN nào đã trải qua hai thế kỷ, những thách thức nào chưa được đáp ứng và những khó khăn nào vẫn chưa được khắc phục.
Với 50 năm kinh nghiệm chúng tôi đã học được, chúng tôi tin tưởng rằng với sự tự tin và quyết tâm của ASEAN, chúng ta lại một lần nữa vượt qua mọi trở ngại và tiếp tục theo đuổi mục tiêu xây dựng tình đoàn kết và một ASEAN vững mạnh.
Việt Nam, hướng tới hòa bình, ổn định, hợp tác và thịnh vượng trong khu vực và dựa trên nguyên tắc "chủ động, năng động và có trách nhiệm" sẵn sàng làm việc cùng các thành viên ASEAN khác để có những đóng góp cụ thể cho việc thành lập Cộng đồng ASEAN.
