Các tin tức khác của cơ quan tin tức 2012.7.30
-----------------
Ngày 30 tháng 7, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã điện thoại cho Thủ tướng Chính phủ mới Ivica Tacic của Cộng hòa Serbia.
Nhân dịp Quốc khánh Morocco, Tổng thống Tấn của Việt Nam đã gửi một thông điệp chúc mừng tới vua Mohammed VI của Ma-rốc.
· Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sang Hsiung đã điện thoại cho Zandaakhuugiin Enkhbold vào ngày 30 tháng 7 để bầu làm chủ tịch mới của Quốc hội Mông Cổ.
· 30 tháng 7 buổi chiều, Phó Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam và Tổng thư ký Wu Chung Kim đã được đáp ứng bởi các thành viên của Ủy ban Trung ương Đảng Nhân dân Campuchia, Bộ trưởng Bộ Nội vụ tôn giáo, đoàn kết và phát triển của Mặt trận Motherland Campuchia, phó chủ tịch điều hành và tổng thư ký đánh đầu Momken .
• Các thành viên Chế độ ăn kiêng Nhật Bản do Kanda Norio, Bộ trưởng Bộ Tài chính và Cải cách Post của Nhật đã thăm viếng Tổng Quát Việt Nam từ ngày 29 đến ngày 31 tháng 7.
· FAO và Bộ Y tế Việt Nam đã tổ chức cuộc họp tổng kết xây dựng năng lực về giám sát an toàn thực phẩm ở Việt Nam vào ngày 30 tháng 7.
· Theo báo cáo của Bộ Tài chính Việt Nam, tổng thu ngân sách nhà nước trong tháng 7 đạt khoảng 49,26 nghìn tỷ đồng, tăng 1,96 nghìn tỷ đồng.
Triển lãm ảnh mang tựa đề Triển lãm ảnh "Việt Nam biên giới - Đảo Hải" được tổ chức tại tỉnh Lạng Sơn từ ngày 30 tháng 7 đến ngày 10 tháng 8.
· Ngày 30 tháng 7, Ủy ban nhân dân tỉnh Lâm Đồng đã tổ chức "Quy hoạch tổng thể 2030 Đà Lạt và tầm nhìn 2020" Hội thảo Quốc tế.
Lúc 9 giờ sáng ngày 30 tháng 7, mưa lớn gây ra lũ lụt và các mảnh vỡ chảy ở tỉnh Điện Biên Phủ, giết chết một người và làm bị thương bốn người khác.
