Milan đang cố gắng hết sức để chuẩn bị cho kỷ niệm 40 năm thiết lập quan hệ ngoại giao vào năm 2013 với Ý
-----------------
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên ở Ý cho biết thành phố cam kết Milan để kỷ niệm 40 năm thiết lập quan hệ ngoại giao vào năm 2013 ý nghĩa của lễ kỷ niệm sẽ được tổ chức tại thành phố để cung cấp điều kiện thuận lợi.
Đây là cam kết của Thị trưởng của Milan Zhu Liya Nuo · Pizza Olympia (Giuliano Pisapia) vào chiều ngày 25 tháng 7 khi gặp gỡ với Đại sứ Việt Nam tại Italy Ruanhuang Long đã thực hiện.
Trong cuộc họp, Zhu Liya Nuo · Pizza Olympia thị trưởng nhấn mạnh rằng thành phố của người Milan đã luôn luôn tôn trọng và hỗ trợ tăng cường hợp tác với Việt Nam trong các lĩnh vực của nền kinh tế, văn hóa, giáo dục, vv.
Milan sẽ tích cực hợp tác với Việt Nam để thực hiện có hiệu quả các hoạt động khác nhau được tổ chức trong năm tới.
Đại sứ Ruanhuang Long nói rằng vào năm 2013 giữa Italia và Việt Nam sẽ tổ chức một "Năm Ý tại Việt Nam" và "Việt Nam tại Ý" ở nước mình, để chào mừng kỷ niệm 40 năm thiết lập quan hệ ngoại giao giữa hai nước Ý.
"Năm Việt Nam Việt Nam" bao gồm nhiều hoạt động trong các lĩnh vực văn hoá, kinh tế, du lịch và thể thao để quảng bá hình ảnh Việt Nam.
Đây cũng là cơ hội cho bạn bè Ý và thậm chí là bạn bè quốc tế để quảng bá sự hiểu biết của họ về người dân Việt Nam và Việt Nam.
Zhu Liya Nuo · Pizza Olympia Thị trưởng cam kết sẽ cung cấp hỗ trợ cho một số lễ kỷ niệm, cung cấp một nơi để kỷ niệm sẽ được tổ chức tại Milan, vào tháng Chín năm 2013, và bày tỏ hy vọng rằng mối quan hệ đang phát triển giữa các thành phố sinh đôi của thành phố Hồ Chí Minh và chuyển thành phố Milan.
Lombardy ở miền bắc Ý, thủ đô của Milan là khu vực giàu có hơn của sự phát triển công nghiệp, văn hóa và giáo dục, và điều này cũng là trung tâm thời trang Ý nổi tiếng.
Milan là nơi Chủ tịch Hồ Chí Minh sống và làm việc trong những năm 1930.
