Phó Thủ tướng Chính phủ Lào thăm Việt Nam
-----------------
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên tại Lào báo cáo ngày 30 tháng 7 tại Viêng Chăn, thành viên Trung ương Cách mạng Đảng ủy Bộ Chính trị Nhân dân Lào, Phó Thủ tướng Chính phủ Lào Asan Laurie (ASANG LAOLY) gặp do người đứng đầu Zhao và sẽ từ .
Trong cuộc họp, ông Zhao Chunhe và Trung uý của ông tin rằng sự phát triển kinh tế và xã hội ở Bờ Tây của Việt Nam không thể tách rời với sự hỗ trợ và giúp đỡ của bạn bè quốc tế bao gồm Lào.
Tướng Zhao và phái đoàn của ông xin chân thành cám ơn chính phủ và nhân dân Lào vì sự hỗ trợ và giúp đỡ to lớn của họ cho Việt Nam.
Phó Thủ tướng Lào Asan Laurie phái đoàn chính phủ của Ban chỉ đạo Chính phủ Việt Nam đối với khu vực Nishihara trùng với dịp quan hệ hữu nghị 2012 tuổi và tinh thần đoàn kết, kỷ niệm 35 năm thiết lập quan hệ ngoại giao và 50 năm của "hệ hữu nghị và hợp tác hiệp ước cũ" già ký hoan nghênh chuyến thăm Lào, .
