Bằng chứng lịch sử cho thấy hai quần đảo Hoàng Sa và Trường Sa thuộc chủ quyền của Việt Nam
-----------------
Theo người Trung Quốc thời nhà Thanh, xuất bản năm 1904, "Dynasty thẳng địa lý tỉnh bản đồ" bản đồ cổ, cực nam đảo Hải Nam của Trung Quốc, không bao gồm cát và hai hòn đảo, trong đó có Trường Sa.
Đây là một khẳng định lại bằng chứng lịch sử và cơ sở pháp lý của chủ quyền không thể tranh cãi của Việt Nam đối với hai hòn đảo Hoàng Sa và Trường Sa..
Trên "Dynasty thẳng bản đồ địa lý của tỉnh" là bản đồ gốc của người Việt cổ Han Chu Viện Nghiên cứu Hán Nôm, Giám sách, hiện đang nghiên cứu với tiến sĩ Mei Yuhong, Giám đốc Trung tâm ứng dụng phả hệ của Việt Nam để thu thập và tiết kiệm cho 35 năm trên 25 Tháng Bảy .
Tiến sĩ Yu-Hong Mei nói rằng "toàn bộ bản đồ của triều đại và tỉnh giám đốc" là một bản đồ cổ của Trung Quốc cho đến năm 1904, bản đồ tiên tiến nhất.
Bản đồ cá nhân cung cấp bởi các nhà truyền giáo hoàng đế nhà Thanh, tài năng thiên văn và khảo sát vẽ, tiếp tục trong hai thế kỷ từ thời nhà Thanh Khang Hy 40 năm (1708) đến ba mươi năm Quang Tự (1904) để hoàn thành.
Cụ thể, Khang Hy 40 năm Tết Nguyên đán, khi bắt đầu của Hoàng đế Khang Hy gửi Tấn trắng, Dodd Hoa Kỳ, Xiao Lei Adams, Finn và các nhà truyền giáo phương Tây khác để tham gia vào "bản đồ Miles City" việc rút.
Năm 1711, Hoàng đế phái các nhà truyền giáo đến thăm 13 tỉnh để điều tra đất đai.
Từ đó trở đi, trong suốt 200 năm qua, người Trung Quốc và phương Tây đã thu thập và nghiên cứu các bản đồ khác nhau của Trung Quốc và biên soạn chúng từ các bản thảo do các nhà truyền giáo khác nhau soạn thảo trước.
Một số nhà truyền giáo nổi tiếng phương Tây, bao gồm Lima Beans, Soup Ruowang và Nan Huai-ren, đã tham gia vào việc lập bản đồ các bản đồ Trung Quốc cổ đại.
Tiến sĩ Mei Yuhong cũng nói rằng, dưới sự hướng dẫn nghiêm ngặt của Hoàng đế, bạn vẽ các nhà truyền giáo "Dynasty thẳng bản đồ địa lý của tỉnh", phản ánh đầy đủ sự chặt chẽ khoa học của bản đồ.
Đồng thời, luật pháp của các bản đồ này cũng được phản ánh trong tọa độ, kinh độ và vĩ độ của bản đồ.
Từ bản đồ ở trên, mũi cực nam của Trung Quốc là đảo Hải Nam, không có hòn đảo nào như Hoàng Sa và Trường Sa.
Tiến sĩ Hán Nôm nghiên cứu Fan Huangjun tin rằng triều đại nhà Thanh, hầu hết các bản đồ hành chính Trung Quốc đang phản ánh một cách chính xác trong lãnh thổ Trung Quốc.
Ngoài "bản đồ triều đại và tỉnh", có nhiều bản đồ như "Bản đồ Hoàng cung" hoàn thành năm 1719.
"Huang Yu đầy đủ xem bản đồ" nhà truyền giáo phương Tây gửi cá nhân lập bản đồ hiện trường và tư vấn bởi Hoàng đế Khang Hy, và xác định chúng: phần cực nam của lãnh thổ Trung Quốc lên đến Yazhou (nay là đảo Hải Nam), nằm ở vĩ độ 18 độ 21 phút 36 giây.
Tiến sĩ Fan Huangjun nhấn mạnh, "Huang Yu đầy đủ xem bản đồ" là một bản đồ đặc biệt quan trọng, nhưng cũng là cơ sở của vĩ độ và kinh độ có trong năm 1904 công bố "Dynasty bản đồ địa lý tỉnh thẳng", bao gồm hầu hết các bản đồ hành chính.
Về khẳng định Việt Nam có chủ quyền không thể tranh cãi trên các bằng chứng lịch sử của cát và Trường Sa hai hòn đảo, nhà sử học Việt Nam Yang Zhongguo lưu ý rằng kể từ giai đoạn triều Nguyễn, Việt Nam tiếp tục cát và Trường Sa hai hòn đảo thuộc thẩm quyền của việc thực thi chủ quyền.
Các nhà sử học cũng cho biết Yang Zhongguo nói: "Các triều đại Việt Nam đã được ghi nhận trong sách và bản đồ về Ruanzhao Huang Di gửi North Sea nhóm đội, sứ mệnh cát để các nội dung của hai hòn đảo.
Chúng ta cũng biết rằng vào năm 1834, triều đại nhà Minh đã vẽ sơ đồ bản đồ Trường Sa ở Biển Hoa Đông.
"Nhà nghiên cứu Đông Ding Jinfu tin rằng 100 năm trước bởi người dân Trung Quốc trong bản vẽ của" triều đại địa lý thẳng bản đồ tỉnh "bản đồ cổ đã tìm thấy là một sự kiện quan trọng.
Ông nói: "Chúng tôi xác nhận quyền sở hữu của chủ quyền Việt Nam để nhận được nội dung của file và cát Quần đảo Trường Sa phong phú hơn, tương lai sẽ được giới thiệu một cơ sở quan trọng đối với Liên Hiệp Quốc để xem xét.
