Chủ tịch Zhang Jinchuang trong các hoạt động Nenets Khu tự trị báo cáo
-----------------
Trong chuyến thăm Nga, ngày 29 tháng 7, Chủ tịch nước Trương Tấn Thành và đoàn tùy tùng đã đến thăm Naryan-Mar của Vùng tự trị Nenets của Nga.
Naryan-Mar là thủ phủ của vùng Nenets Autonomous Region với dân số khoảng 20.000.
Năng lượng, lâm sản và các khu tự trị Nenets khác là lợi thế.
Khu tự trị Nenets đã ký thỏa thuận hợp tác và phát triển với tỉnh Vũng Tàu.
Trương Tấn Sang tham dự của Chủ tịch công ty dầu và công ty liên doanh khí đốt của Nga đã được trao dòng chảy dầu đã tổ chức lễ kỷ niệm đầu tiên, đến thăm dầu và công ty liên doanh khí đốt cán bộ công ty của Nga và cán bộ tham dự các công ty dầu khí và công ty liên doanh khí đốt của Nga trao lễ huy chương của lao động tập thể và cá nhân.
Chủ tịch Jin Chong cũng đã gặp thống đốc Nenets Khu tự trị và tổ chức một cuộc họp báo với ông.
Thống đốc khu vực tự trị Nenets nhấn mạnh, liên doanh dầu khí Việt Nam không chỉ là sự hợp tác giữa hai công ty mà còn là kết quả của quan hệ hợp tác truyền thống giữa hai nước.
Nenets Autonomous thị trưởng khuyên tiềm năng và lợi thế của các phòng ban khác nhau để tìm hiểu thêm về các khu vực tự trị của Việt Nam, thúc đẩy hợp tác thực dụng song phương thông qua các hoạt động thương mại và xúc tiến đầu tư.
Tổng thống Jim Chong nhấn mạnh rằng người dân Việt Nam có những cảm xúc sâu sắc đối với Nga.
Zhang Tổng thống bày tỏ sự tin tưởng vào sự hợp tác truyền thống giữa hai nước trên các công ty dầu khí và công ty liên doanh khí đốt của Nga sẽ tiếp tục nỗ lực để tạo ra nhiều kết quả hơn, đóng góp tích cực vào việc củng cố quan hệ hữu nghị truyền thống giữa Trung Quốc và Nga và quan hệ đối tác toàn diện.
Cùng ngày, Chủ tịch Quốc hội Trương Tấn Thành, rời thành phố Naryan-Mar và trở lại Moscow.
