Cuộc họp trao đổi bạn bè lâu năm được tổ chức tại Indonesia
-----------------
Giá trị của kỷ niệm cũ 50 năm quan hệ ngoại giao (1962/9 / 5-2012 / 9/5) và "già quan hệ hữu nghị và hợp tác điều ước quốc tế" có chữ ký kỷ niệm 35 năm (1977/7 / 18-2012 / 7/18) nhân dịp này, ngày 29 tháng 7 .
Đại sứ Việt Nam tại Indonesia Nguyễn Xuân, Đại sứ Việt Nam Wudeng Yong ASEAN, Lào đại sứ Indonesia Souphaket, Lào đại sứ các nước ASEAN cũng như đội ngũ nhân viên cán bộ Đại sứ quán Latsamy và gia đình họ tham dự các diễn đàn.
Đại sứ Nguyễn Xuân nhấn mạnh trong bài phát biểu tại hội nghị, Việt Nam - Lào hữu nghị truyền thống, đoàn kết đặc biệt và hợp tác toàn diện giữa nhân dân hai nước là vô giá, nhưng cũng là một yếu tố quan trọng trong việc bảo vệ các nguyên nhân của việc thành lập.
Đại sứ Souphaket Phát biểu chỉ ra rằng 50 năm qua, già mối quan hệ đặc biệt không ngừng củng cố và các nước trong bên canh, nhà nước và nhân dân phát triển, các mối quan hệ cũ đã trở thành một lực lượng quan trọng tại Lào và Việt Nam chiến thắng mang tính cách mạng.
Ông nhấn mạnh rằng đảng, nhà nước và nhân dân Lào sẽ cố gắng hết sức để củng cố mối quan hệ đặc biệt với người cao tuổi.
