Các tin tức của cơ quan tin tức 2012.7.29
-----------------
· Chiều ngày 29 tháng 7 tại Hà Nội, bà Nguyễn Thị, Phó Chủ tịch nước Nguyễn Minh Triết đã gặp gỡ 47 chị em nghèo nghèo thuộc các dân tộc thiểu số.
· 29 tháng 7 buổi sáng tại Hà Nội, Việt Nam - Lào - Hợp tác Campuchia Kinh tế và Phát triển sẽ (Vilacaed), Hiệp hội Việt Nam bảo vệ thiên nhiên và bảo vệ môi trường (VACNE) phối hợp tổ chức "càng già hợp tác đầu tư và bảo vệ môi trường" kiêm "thanh niên lớn tuổi đạp hữu nghị .
· Người già ở Cam-pu-chia "tay trong tay" Trại hè Quốc tế Thanh niên đã kết thúc ở thành phố Hồ Chí Minh vào ngày 28 tháng 7.
· Lễ trao giải "Sức khoẻ Yêu nước" do Phòng Thông tin Gia đình và Xã hội, Bộ Y tế và Môi trường tổ chức tại Hà Nội ngày 29 tháng 7.
· "Ngày Việt Nam" khai mạc tại Hà Nội vào ngày 29 tháng 7, một trong những hoạt động nằm trong khuôn khổ Quốc hội Esperanto Quốc tế lần thứ 97 (Anh quốc).
2012 Fu An-ping Tennis Open đầu tiên kết thúc vào sáng ngày 29 tháng 7.
Trong bảy tháng đầu năm nay, Việt Nam đã có tổng cộng 584 dự án đầu tư mới được ký với tổng mức đầu tư khoảng 5,2 tỷ đô la Mỹ.
