Các tin tức khác của cơ quan tin tức 2012.27.7
-----------------
· Chiều ngày 27 tháng 7, Nhóm Công tác Trung ương do ông Ruan Chunfu, thành viên Bộ Chính trị của Đảng Cộng sản Việt Nam và Phó Thủ tướng của Việt Nam dẫn đầu đã tiến hành khảo sát tại Houjiang.
· July 27 tại Hà Nội, Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn Việt Nam đã bắt đầu thực hiện năm 2012 - sống mục tiêu kế hoạch nước nông thôn và vấn đề môi trường nước để tổ chức một sân khấu hội nghị truyền hình quốc gia vào năm 2015 -.
· Ngày bị vô hiệu hóa 65 Giá trị Việt Nam cựu chiến binh liệt sỹ (27 tháng 7), Bộ Thông tin Truyền thông với Uỷ ban nhân dân tỉnh Quảng Nam Việt phối hợp ban hành các "Việt Nam anh hùng Mẹ" tem bộ.
Ngày 27 tháng 7 tại thành phố Hồ Chí Minh, Alibaba Group, OSB và Phòng Thương mại và Công nghiệp Việt Nam đã cùng nhau đưa ra dự án "Hỗ trợ các doanh nghiệp xuất khẩu của Việt Nam trong bối cảnh khủng hoảng kinh tế".
· Với tiêu đề "Bà Rịa - Vũng Tàu để thu hút du khách quốc tế và nâng cao chất lượng du lịch của các biện pháp dịch vụ" hội thảo tại mặt đất Tongnanba vào ngày 27 - đã được tổ chức Vũng Tàu.
· Vào chiều ngày 26 Tháng 7, Bộ trưởng Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch Hoàng Anh Tuấn Việt đã tới thủ đô Anh London, đã tham dự lễ khai mạc của Thế vận hội Olympic London 2012.
Trong 7 tháng đầu năm 2012, Việt Nam thu hút được 8,03 tỷ USD vốn đầu tư trực tiếp nước ngoài.
Hội nghị Esperanto quốc tế lần thứ 97 với chủ đề "Ngôn ngữ Quốc tế - Cầu nối với Hữu nghị và Phát triển Hòa bình" được tổ chức tại Hà Nội từ ngày 28 tháng 7 đến ngày 4 tháng 8 năm 2012.
