ASEAN 45 năm trong lịch sử thương hiệu Việt Nam
-----------------
28 Tháng Bảy 1995, chủ trì các "Hiệp hội các quốc gia Đông Nam Á (ASEAN ngắn) 1995 Bộ trưởng Ngoại giao ASEAN Hội nghị của nước chủ nhà - lễ long trọng được tổ chức tại Brunei Darussalam, Việt Nam chính thức trở thành" Hiệp hội các quốc gia Đông Nam Á (ASEAN ngắn .
Đây là một cột mốc quan trọng trong quá trình hội nhập Việt Nam vào khu vực và cộng đồng quốc tế, đây cũng là một sự kiện quan trọng trong lịch sử phát triển của ASEAN.
Kể từ đó, Việt Nam đã tích cực tham gia trong các chương trình hợp tác ASEAN khác nhau; có những đóng góp quan trọng đối với ASEAN trong việc xây dựng sự phát triển và định hướng hợp tác trong tương lai và đưa ra chính ra quyết định, cũng như tăng cường đoàn kết và hợp tác ASEAN và nâng cao vị thế của ASEAN trên trường quốc tế .
Dựa trên mong muốn làm việc cùng nhau để xây dựng một khu vực hòa bình, ổn định và thịnh vượng của Việt Nam với các nước thành viên khác của ASEAN đã vượt qua những khó khăn của các nước với các hệ thống khác nhau về xã hội và di sản lịch sử, vv do tinh thần hữu nghị, đoàn kết và mạnh mẽ thúc đẩy hợp tác toàn diện.
Sau khi trở thành thành viên đầy đủ của ASEAN, nỗ lực ngay lập tức Việt Nam để di chuyển quá trình Lào, Myanmar và Campuchia tham gia các nước ASEAN, các nước ASEAN để đạt được một tầm nhìn bao gồm tất cả 10 quốc gia ở Đông Nam Á, trong đó có sự đóng góp.
Đây là một cột mốc quan trọng trong quá trình phát triển của ASEAN, được phát triển thành một hợp tác ASEAN toàn diện và sâu rộng trong các tổ chức khu vực, và sau đó chơi bây giờ đặt một nền tảng vững chắc và cung cấp các điều kiện cần thiết trong khu vực Đông Nam Á và khu vực châu Á-Thái Bình Dương và các khía cạnh khác về vai trò quan trọng.
Như đóng góp quan trọng của Việt Nam trong ASEAN, Thứ trưởng Bộ Ngoại giao của Việt Nam Phạm Quang Vinh nhấn mạnh rằng 17 năm, đặc biệt là tại bưu nhiệm kỳ tổng thống của ASEAN trong năm 2010, Việt Nam có tích cực và có trách nhiệm thực hiện để hoàn thành mục tiêu chung của ASEAN .
Việt Nam cũng đã có những đóng góp tích cực vào việc duy trì nội khối ASEAN đoàn kết; Việt Nam trực tiếp thúc đẩy việc thành lập lộ trình Cộng đồng ASEAN và mở rộng Hiến chương ASEAN năm 2015 và phấn đấu để xây dựng một, hợp tác đoàn kết chặt chẽ và hòa bình và ổn định trong khu vực, hợp tác và phát triển và nỗ lực chung của ASEAN .
Các quốc gia cũng đánh giá cao những đóng góp quan trọng của Việt Nam trong việc cải thiện và tăng cường hợp tác giữa các mối quan hệ giữa các quốc gia thành viên ASEAN và các nước ASEAN và các đối tác, vv làm, tạo thành một lực lượng hùng hậu để đối phó với thiên tai, những thách thức chung như biến đổi khí hậu và khủng hoảng tài chính.
Nhắc lại quá trình lịch sử của sự hình thành của ASEAN và phát triển, kể từ 08 Tháng tám 1967, trên cơ sở của "Tuyên bố Bangkok" trên Indonesia, Malaysia, Philippines, Singapore và Thái Lan, năm quốc gia đã thiết lập, bao gồm năm nước đầu tiên, bao gồm " .
Cho đến nay, ASEAN đã phát triển thành một tổ chức khu vực bao gồm 10 quốc gia trong khu vực.
Có kinh nghiệm 45 năm hình thành và phát triển, vượt qua nhiều khó khăn và vượt qua nhiều thử thách, ASEAN hiện đã trở thành một tổ chức hợp tác khu vực, trở thành một thực thể chính trị và kinh tế có vị trí quan trọng trong khu vực Đông Nam Á và khu vực châu Á-Thái Bình Dương, và cho đến năm 2015 .
Trong số những thành tựu của ASEAN trong những năm qua, trước hết cần phải chỉ ra rằng ASEAN là nhân tố chính để đảm bảo hòa bình, an ninh, hợp tác và phát triển môi trường trong khu vực.
Vai trò chính của ASEAN được phản ánh trong các nỗ lực to lớn trong việc thúc đẩy ASEAN hợp tác chính trị, an ninh và sự phát triển của các hướng dẫn cho việc thực hiện của các bên, vv làm, do đó nâng cao hiểu biết lẫn nhau và tin cậy lẫn nhau, để ngăn chặn xung đột ở các nước khác nhau trong khu vực.
Bên cạnh đó, ASEAN với các đối tác chủ chốt trên thế giới để thiết lập một loạt các mối quan hệ hợp tác và thúc đẩy sự thành công của vai trò chi phối trong một số cơ chế hợp tác và khuôn khổ khu vực, đặc biệt là cuộc đối thoại chính trị và an ninh duy nhất và cơ chế hợp tác trong khu vực châu Á-Thái Bình Dương - .
Thông qua các cơ chế hợp tác và đối thoại, các nước ASEAN để giải quyết những thách thức an ninh chung như các đối tác quan trọng ở Đông Nam Á bên ngoài tạo điều kiện thuận lợi cho việc củng cố hòa bình và an ninh trong khu vực để góp phần.
ASEAN ủng hộ ASEAN trong việc thúc đẩy hợp tác Đông Á và khả năng tương tác, đặc biệt là hợp tác kinh tế và thương mại đóng một vai trò quan trọng, thể hiện và dẫn việc thành lập cơ chế hợp tác hợp lý để thúc đẩy hợp tác Đông Á thông qua cơ chế ASEAN và các đối tác hợp tác và Hội nghị Thượng đỉnh Đông Á (EAS) và các cơ chế khác .
Bên cạnh đó, ASEAN hoặc hợp tác kinh tế châu Á-Thái Bình Dương (APEC), Châu Á - Châu Âu hợp tác (ASEM), Đông Á - một trong những người sáng lập cơ chế hợp tác liên khu vực cho châu Mỹ Latin Diễn đàn hợp tác (FEALAC), vv, và các cơ chế hợp tác đóng một vai trò quan trọng.
ASEAN, với chính sách địa chính trị và mở rộng quan trọng của mình cũng như sự đóng góp to lớn cho sự phát triển của khu vực này, đã trở thành đối tác không thể thiếu của các cường quốc và trung tâm thế giới.
các đối tác trên thế giới là những giá trị quan hệ với ASEAN, và để thúc đẩy hợp tác toàn diện, bao gồm cả các bên và các cơ chế, trong đó có ASEAN, ASEAN để giúp xây dựng cộng đồng, hỗ trợ vai trò chủ đạo của ASEAN trong khu vực, một yếu tố quan trọng trong việc phối hợp đáng tin cậy của lợi ích và xung đột của Mao Dun coi là ASEAN .
Dựa trên tinh thần đoàn kết và quyết tâm để phát triển tiềm năng của những thành tựu và bài học kinh nghiệm 45 năm của ASEAN và khu vực ASEAN đã đạt được và khu vực ASEAN, người 10 nước thành viên ASEAN tin tưởng năm 2015 cùng nhau xây dựng một Cộng đồng ASEAN thịnh vượng mục tiêu.
