Cơ quan thông tin khác trong tuần này (2012.7.23-2012.7.29) Xem lại tin tức
-----------------
1, Việt Nam tổ chức xung quanh kỷ niệm kỷ niệm 65 năm giá trị của các cựu chiến binh tàn tật Việt Nam và ngày Tử Đạo Việt Nam kỷ niệm 65 năm thương binh và ngày Liệt sỹ (1947.7.27-2012.7.27) nhân dịp này, các quốc gia Việt Nam đã tổ chức Việt Nam tàn tật cựu chiến binh liệt sỹ ngày .
26 tháng 7 buổi sáng tại Hà Nội, đảng và nhà nước lãnh đạo Việt Nam của đoàn đã đặt vòng hoa tại Đài tưởng niệm Anh hùng Liệt sỹ và hành hương, bạn trân trọng ký ức của các liệt sĩ anh hùng.
Kể từ đó, lãnh đạo Việt Nam của Đảng và Nhà nước đến thăm Lăng Chủ tịch Hồ Chí Minh.
Trước đó, sáng ngày 25 tháng 7 tại tỉnh Quảng Trị của Việt Nam Linxian Penang dạy khu vực lịch sử cây cầu, tỉnh Quảng Trị đã được tổ chức Changshan - các vị tử đạo buổi lễ tưởng niệm cho việc hoàn thành Penang.
Long Hill - Penang Martyrs Memorial là sự thờ phượng của hàng ngàn liệt sĩ trong chiến tranh ở Hồ Chí Minh Trail hy sinh anh hùng huyền thoại và thực hiện chuyển tiếp các nhân đức truyền thống của thức uống Việt địa phương từ nguồn gốc của.
Nó phản ánh đảng Việt Nam, chính phủ và nhân dân các tầng lớp xã hội để chăm sóc cho những vị tử đạo anh hùng dân tộc.
Bên cạnh đó, tối ngày 22, Bộ Việt Tài chính và Uỷ ban nhân dân tỉnh Quảng Trị, số 9 phối hợp tổ chức lễ khánh thành một dự án của quốc lộ Nghĩa trang liệt sĩ tưởng niệm plaza tại thành phố của tỉnh Quảng Trị, East River.
Wu Wenning, Phó Thủ tướng của Việt Nam, đã tham dự và phát biểu.
Bên cạnh đó, phía Việt Nam, chính phủ và Mặt trận Tổ quốc và các nhà lãnh đạo khác và nhiều lãnh đạo địa phương đã đến thăm Việt Nam của mẹ anh hùng, thân nhân liệt sỹ, thương binh và gia đình các nhóm quyền, người mà ông tặng quà.
Những hoạt động sinh động phản ánh dân tộc Việt Nam, "uống từ nguồn" của các nhân đức truyền thống, và cho thấy rằng đảng của chúng tôi, nhà nước và nhân dân sẽ không bao giờ quên bạn cho một liệt sĩ anh hùng dân tộc, các cựu chiến binh tàn tật độc lập cho quê hương và những người đang hạnh phúc để hy sinh.
2, Tổng thống Việt Trương Tấn Sang thăm chính thức tới Nga theo lời mời của Tổng thống Nga Vladimir Putin, từ năm 2012 26-ngày 30 tháng 7, Tổng thống Việt Trương Tấn Sang và đoàn đại biểu cấp cao quốc gia để thăm chính thức Việt Nam sang Nga.
Trong chuyến thăm này, người Việt Nam Chủ tịch nước Trương Tấn Sang và đảng của ông đã được tổ chức đàm phán với Tổng thống Nga Vladimir Putin, Thủ tướng Nga Dmitry Medvedev, Nhà nước Duma Nga thay mặt cho chính Xi Meili Melnikov và các nhà lãnh đạo Nga khác để đáp ứng.
Trong mỗi cuộc đàm phán lĩnh vực và các cuộc đàm phán, hai nhà lãnh đạo về tăng cường quan hệ hợp tác song phương và các vấn đề quốc tế và khu vực cùng quan tâm trao đổi quan điểm sâu.
Điều đáng nói rằng giá trị của Tổng thống Việt Trương Tấn Sang nhân chuyến thăm Nga vào dịp này, Việt Nam và Nga đã đưa ra một tuyên bố chung về tăng cường quan hệ đối tác chiến lược toàn diện với Nga.
Tuyên bố tuyên bố rõ ràng rằng cả hai bên ủng hộ việc hình thành một trật tự thế giới mới, công bằng hơn và dân chủ hơn.
Cả hai bên nhất trí cho rằng không được áp dụng một phương pháp phá hoại lợi ích của một quốc gia khác và đảm bảo an ninh của một quốc gia.
Hai bên thống nhất nhất trí tăng cường hợp tác và hợp tác trên trường quốc tế và chống lại bất kỳ hình thức khủng bố nào.
Hai bên nhất trí cho rằng các tranh chấp tranh chấp lãnh thổ và các khu vực khác của khu vực châu Á-Thái Bình Dương chỉ tuân thủ luật pháp quốc tế hiện có, đặc biệt là nền tảng và "Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển năm 1982," the "của Liên Hiệp Quốc Điều lệ" trên, được giải quyết thông qua biện pháp hòa bình, không sử dụng vũ lực hoặc đe dọa .
Cả hai bên đều ủng hộ việc thực hiện đầy đủ của "Tuyên bố về cách ứng xử của các bên ở Biển Đông Trung Quốc" ký năm 2002 (DOC) và sự phát triển của "Bộ luật Biển Đông Trung Quốc tắc ứng xử" (COC) càng sớm càng tốt.
Ngoài ra, trong chuyến thăm của ông tới Nga, Tổng thống Việt Trương Tấn Sang và đảng của ông đã đến thăm Đại sứ quán Việt Nam tại Nga; tương ứng Tượng Chiến sĩ Vô danh ở Moscow, và Chủ tịch Hồ Chí Minh bức tượng và đặt vòng hoa tại Lăng Lenin và những nơi khác, và để vinh danh các hài cốt của Lenin.
3, Chủ tịch Quốc hội Campuchia Heng Samrin chuyến thăm thiện chí chính thức Việt Nam theo lời mời của Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sinh Hùng 20-25 tháng bảy, Chủ tịch Quốc hội và Quốc hội Campuchia Heng Samrin phái đoàn cấp cao sang Campuchia để bắt đầu một chuyến thăm hữu nghị chính thức đến Việt Nam.
Trong chuyến thăm Việt Nam, Campuchia Chủ tịch Quốc hội Heng Samrin và Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sinh Hùng đã hội đàm với quý khách đến thăm Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam Ban Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng, tương ứng, và Tổng thống Việt Trương Tấn Sang, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã gặp gỡ riêng với chính phủ Việt Nam và Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam Huang Tam.
Trong mỗi cuộc đàm phán lĩnh vực và các cuộc họp, hai bên nhấn mạnh tầm quan trọng và đẩy về phía trước hợp tác giữa Campuchia và Việt Nam, mang lại lợi ích thiết thực cho nhân dân hai nước và góp phần vào hòa bình, hợp tác và phát triển ở khu vực và trên thế giới.
Hai bên thống nhất nhất trí tăng cường hơn nữa việc trao đổi, hợp tác giữa các quốc hội và chia sẻ thông tin và kinh nghiệm giữa hai quốc hội nhằm thúc đẩy sự phát triển chung của quan hệ song phương.
Ngoài ra, trong chuyến thăm Việt Nam, Chủ tịch Han Sang-ling và Chủ tịch nước Nguyễn Sang-hsiung đã ký kết thỏa thuận hợp tác quốc hội.
Trong thời gian này, bà Mason, Phó Thủ tướng Chính phủ Hoàng gia Campuchia đã đến thăm và làm việc tại Việt Nam.
4, Phó Chủ tịch Ngân hàng Thế giới khu vực Đông Á và Thái Bình Dương Pamela Cox, chuyến thăm đầu tiên tới Việt Nam từ 25-ngày 27 tháng 7, Phó Chủ tịch Ngân hàng Thế giới khu vực Đông Á và Thái Bình Dương Pamela Cox cho lần đầu tiên .
Pamela Cox, Phó Chủ tịch Ngân hàng Thế giới, đánh giá cao những thành tựu của Việt Nam trong việc giúp đỡ người nghèo làm giàu và nâng cao mức sống của người dân.
Tuy nhiên, Pamela Cox, Phó Chủ tịch nước cho rằng Việt Nam cần đẩy mạnh quá trình cải cách để giảm tỷ lệ hộ nghèo, trong đó tối ưu hóa đầu tư công, các hệ thống trung tâm tài chính quản lý và tái cơ cấu doanh nghiệp nhà nước và các khu vực khác là quan trọng nhất.
Bà Pamela nói trong chuyến thăm Việt Nam bà đã thảo luận với lãnh đạo Việt Nam về những cơ hội và thách thức của sự phát triển của Việt Nam.
Bà Cox nói Việt Nam đã sử dụng hiệu quả các quỹ cho vay của Ngân hàng Thế giới và nên tập trung thực hiện các khoản vay của Ngân hàng thế giới trong tương lai.
5, Nhóm công tác ASEAN về Quản lý tài nguyên nước tổ chức cuộc họp lần thứ 12 tại Việt Nam từ năm 2012 25-ngày 27 tháng bảy tiết kiệm dài Quảng Ninh, Việt Nam, Bộ Việt Tài nguyên và Môi trường quản lý nước do Ban thư ký ASEAN phối hợp tổ chức hợp tác với ASEAN .
Cuộc họp của ASEAN trong những năm gần đây để đánh giá việc thực hiện các chương trình hợp tác của lĩnh vực quản lý môi trường tài nguyên nước và, và thảo luận về định hướng tương lai của công việc và đưa ra các Nhóm công tác ASEAN về Quản lý nước.
Các đại biểu cũng đã thảo luận việc thành lập một quản lý tài nguyên nước và báo cáo hệ thống liên quan đến các vấn đề ASEAN; đánh giá rủi ro và tác động của các nước ASEAN, các sự kiện thời tiết khắc nghiệt; trên hệ thống phân loại sông để đánh giá; để thảo luận làm thế nào để nâng cao nhận thức của người dân vấn đề để tham gia vào công tác quản lý tài nguyên nước, vv.
Bên cạnh đó, các đại biểu cũng tập trung vào các sự kiện khác trong khu vực nổi bật liên quan đến nước, chẳng hạn như: Singapore Quốc tế Tuần lễ Nước năm 2012, hội nghị thượng đỉnh đầu tiên tại Singapore một môi trường sạch và Hội nghị Thượng đỉnh Nước thứ hai châu Á-Thái Bình Dương và các cuộc họp khác tin rằng nước là quý giá và quan trọng .
Trong những năm gần đây, với sự phát triển kinh tế, nhu cầu ngày càng tăng về tài nguyên nước từ các ngành kinh tế và xã hội khác nhau chắc chắn gây áp lực lên nguồn nước.
Vì vậy, vào đầu năm 2005, ASEAN thông qua Kế hoạch Hành động ASEAN về Quản lý Tài nguyên nước.
