Việt Nam và Nga đã ban hành một tuyên bố chung
-----------------
Nhận lời mời của Tổng thống Nga Vladimir Putin, từ năm 2012 26-ngày 30 tháng 7, Tổng thống Việt Trương Tấn Sang thăm chính thức tới Nga.
Nhân cơ hội này, Việt Nam và Nga đã đưa ra một tuyên bố chung về tăng cường quan hệ hợp tác chiến lược toàn diện giữa Việt Nam và Nga..
Tuyên bố nêu rõ: Kể từ khi Việt Nam và Nga ký Tuyên bố chung về quan hệ đối tác chiến lược giữa Việt Nam và Nga năm 2001, sự hợp tác giữa hai nước trong nhiều lĩnh vực tiếp tục được củng cố và phát triển..
Hai bên nhất trí phù hợp với tinh thần của quan hệ đối tác chiến lược toàn diện giữa hai nước tiếp tục thúc đẩy sự hợp tác của Nga, và phấn đấu đến năm 2015 sẽ tăng thương mại hai chiều giữa hai nước một lượng đến $ 5 tỷ.
Tuyên bố chung của Việt Nam-Nga nêu rõ rằng hai bên ủng hộ việc hình thành một trật tự mới của một thế giới công bằng và dân chủ hơn.
Cả hai bên nhất trí cho rằng không được áp dụng một phương pháp phá hoại lợi ích của một quốc gia khác và đảm bảo an ninh của một quốc gia.
Hai bên thống nhất nhất trí tăng cường hợp tác và hợp tác trên trường quốc tế và chống lại bất kỳ hình thức khủng bố nào.
Hai bên nhất trí cho rằng các tranh chấp tranh chấp lãnh thổ và các khu vực khác của khu vực châu Á-Thái Bình Dương chỉ tuân thủ luật pháp quốc tế hiện có, đặc biệt là nền tảng và "Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển năm 1982," the "của Liên Hiệp Quốc Điều lệ" trên, được giải quyết thông qua biện pháp hòa bình, không sử dụng vũ lực hoặc .
Cả hai bên đều ủng hộ việc thực hiện đầy đủ của "Tuyên bố về cách ứng xử của các bên ở Biển Đông Trung Quốc" ký năm 2002 (DOC) và sự phát triển của "Bộ luật Biển Đông Trung Quốc tắc ứng xử" (COC) càng sớm càng tốt.
Tổng thống Nga Vladimir Putin đánh giá cao vai trò tích cực của Việt Nam trong các hoạt động của ASEAN, các kết nối và các tổ chức quốc tế khác trong khu vực.
Việt Nam hoan nghênh gia nhập của Nga gia nhập WTO, và coi đó là việc củng cố hệ thống thương mại toàn cầu để hệ thống thương mại toàn cầu công bằng hơn và phát triển toàn diện theo hướng trong những yếu tố quan trọng.
