Các nhà lãnh đạo đảng và nhà nước Việt Nam trân trọng cảm nghĩ về những anh hùng và liệt sĩ
-----------------
Giá trị của kỷ niệm 65 năm cựu chiến binh tàn tật và Việt Nam nhân dịp Ngày Liệt sỹ, ngày 26 tháng 7 buổi sáng, đoàn công tác của Đảng Việt Nam và các nhà lãnh đạo Nhà nước đặt vòng hoa tại các anh hùng liệt sĩ Monument hành hương, bạn trân trọng ký ức của các liệt sĩ anh hùng.
Kể từ đó, lãnh đạo Việt Nam của Đảng và Nhà nước đến thăm Lăng Chủ tịch Hồ Chí Minh.
Các nhà lãnh đạo đảng và nhà nước Việt Nam của vòng hoa trên ruy băng đọc: "luôn ghi nhớ anh hùng tử đạo".
Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sinh Hùng, Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng, nguyên Tổng Bí thư Trung ương Đảng Lê Khả Nông Đức Mạnh và Quốc hội Việt Nam Chủ tịch Nguyễn Văn An gốc, mỗi thành viên của Bộ Chính trị Trung ương Đảng, Bí thư Ủy ban CPC Trung ương, Phó Thủ tướng, Phó Chủ tịch Quốc hội và cũ .
Kể từ đó, nhà lãnh đạo Việt Nam của đảng và nhà nước đã đặt vòng hoa trong phần còn lại của Chủ tịch Hồ Chí Minh và đã tôn trọng di sản của Chủ tịch Hồ Chí Minh..
Những chiếc vòng hoa của họ đọc "luôn luôn nhớ đến Chủ tịch Hồ Chí Minh".
