Ủy ban Hợp tác Song phương Việt Nam và Inđônêxia đã tổ chức cuộc họp đầu tiên
-----------------
Cuộc họp đầu tiên của Ủy ban Hợp tác song phương Việt Nam - Indonesia được tổ chức tại Hà Nội vào ngày 25 tháng 7.
Bộ trưởng Ngoại giao Việt Nam Fan Ping-ming và Ngoại trưởng Indonesia Natalegarwa đồng chủ trì cuộc họp.
Tại cuộc họp, hai bên của Ấn Độ và Trung Quốc 2012-2015 giai đoạn của việc thực hiện các kết quả của kế hoạch hành động, đặc biệt là đánh giá trong lĩnh vực chính trị, quốc phòng, an ninh, thương mại và đầu tư, và đề nghị củng cố và phát triển hợp tác song phương trong tương lai, nó .
Hai bộ trưởng kể từ khi hai bên đã ký một biên bản ghi nhớ hợp tác quốc phòng hợp tác trong các lĩnh vực quốc phòng, an ninh đã được tăng cường đánh giá cao và nhất trí tạo điều kiện cho việc hoàn thành đàm phán về một song phương tuần tra hải quân chung và thiết lập các kênh thông tin liên lạc của các giao thức truyền thông trong vùng biển tiếp giáp.
Tại cuộc họp, hai Bộ trưởng cũng thảo luận giữa hai nước tại các diễn đàn quốc tế và khu vực, đặc biệt là trong khuôn khổ hợp tác hợp tác ASEAN và quan tâm lẫn nhau và các vấn đề khu vực và quốc tế trong đó có vấn đề Biển Đông Trung Quốc, trong đó có các cuộc thảo luận.
Hai bên nhấn mạnh tầm quan trọng của việc đảm bảo hòa bình, ổn định và an toàn của Biển Hoa Đông.
Sau cuộc họp, hai bộ trưởng đã ký biên bản cuộc họp.
Theo đó, hai bên thống nhất rằng cuộc họp lần thứ hai của Ủy ban song phương Việt Nam sẽ được tổ chức tại Indonesia vào năm 2014.
