Tư lệnh Không quân Hoàng gia Campuchia thăm Việt Nam
-----------------
25 tháng 7 buổi chiều, các phó chủ tịch của Quân đội nhân dân Việt Nam sẽ tham gia vào một Wu Wenjun dài gặp gỡ thăm Commander của các vị tướng Không quân Hoàng gia Campuchia Un Navi.
Thay mặt Bộ Quốc phòng Việt Nam, Trung tướng Wu Wenjun hoan nghênh chuyến thăm của Tổng Un Navi tới Việt Nam.
Trong những năm qua, chính phủ Việt Nam, lực lượng vũ trang và nhân dân cùng hết sức coi trọng tăng cường tình liên đới và tình hữu nghị với quân đội và nhân dân Campuchia.
hợp tác quốc phòng giữa hai nước trong các khía cạnh khác nhau của sự tiến bộ, là hai đội quân để thúc đẩy sự phát triển của mối quan hệ hợp tác hữu nghị song phương lên tầm cao mới và đóng góp quan trọng làm.
Un Navi cảm ơn Wu Wenjun, phó chủ tịch các thông số chung của một thời gian dài tìm đến gặp gỡ và báo cáo kết quả của Bộ Tư lệnh Không quân Hoàng gia phái đoàn Campuchia và đoàn công tác của quân đội phòng không nghĩa vụ quân sự trụ sở đàm phán của nhân dân Việt Nam.
Chuyến thăm này là cơ hội tốt cho không quân Campuchia và Campuchia chia sẻ kinh nghiệm và trao đổi quan điểm về công tác đào tạo quân đội và chuẩn bị kỹ năng sẵn sàng..
