Chủ tịch nước Trương Tấn Thành thăm chính thức Nga
-----------------
Nhận lời mời của Tổng thống Nga Vladimir Putin, ngày 26 tháng 7, Tổng thống Việt Trương Tấn Sang và đoàn đại biểu Việt cao cấp đến thủ đô Nga Moscow, bắt đầu thăm chính thức Nga.
Khi 26 tháng 7, Tổng thống Việt Trương Tấn Sang và đảng của ông đã tới thủ đô Nga Sân bay Quốc tế Moscow Vnukovo, nhà lãnh đạo Nga đã tổ chức một buổi lễ tại sân bay quốc tế Vnukovo đón Trương Tấn Sang và đảng của ông.
Các lãnh đạo của Bộ Ngoại giao Nga, cán bộ, nhân viên của Đại sứ quán Việt Nam ở Nga và nhiều người Việt Nam học tập và làm việc tại Nga tham dự lễ chào đón.
Sau lễ đón tiếp, Chủ tịch nước Trương Gia Cảng đã gặp Thủ tướng Nga Medvedev.
Thủ tướng Nga Medvedev cho biết ông rất vui mừng chào đón ông Zhang Jinchang, Chủ tịch Quốc hội Việt Nam.
Ông nhấn mạnh rằng Tổng thống Việt Trương Tấn Sang và lần đảng của ông để Nga có ý nghĩa lớn để thúc đẩy sự phát triển của quan hệ song phương động lực mới lên tầm cao mới.
Khi cuộc họp, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang và Thủ tướng Dmitry Medvedev nhất trí cho rằng, trong những năm gần đây, sự phát triển nhanh chóng của quan hệ đối tác chiến lược giữa Nga và thực dụng và hiệu quả hơn.
Hai bên đánh giá cao những dự án hợp tác chiến lược Nga đang diễn ra, trong đó nhấn mạnh tầm quan trọng của hợp tác song phương trong lĩnh vực dầu khí và năng lượng hạt nhân và các lĩnh vực khác, bao gồm cả các bên đang tích cực triển khai trong việc xây dựng các dự án nhà máy Nam Ninh Shun số 1 điện hạt nhân.
Hai bên cũng đánh giá cao kết quả hợp tác giữa hai nước về quốc phòng và công nghệ quân sự trong những năm qua và đồng ý tiếp tục thúc đẩy sự phát triển quan hệ quân sự giữa hai bên trên cơ sở lâu dài và tin tưởng lẫn nhau.
Ngoài ra, hai nhà lãnh đạo cũng nhấn mạnh tăng cường hợp tác song phương trong các lĩnh vực giáo dục - đào tạo, khoa học và công nghệ, văn hoá và du lịch.
Chủ tịch nước Trương Tấn Thành và Thủ tướng Nga Medvedev cũng trao đổi quan điểm tăng cường quan hệ với Đảng Cộng sản Việt Nam và sự thống nhất của Nga về phía Nga.
Hai bên nhất trí tăng cường hợp tác giữa hai bên, trong đó có các đoàn đại biểu cấp cao để thúc đẩy việc trao đổi các chuyến thăm giữa hai bên trong thời gian tới.
Cùng ngày, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang Việt và đảng của ông với Đại sứ quán Việt Nam tại Nga cán bộ và nhân viên, đại diện của mỗi công ty tại Việt Nam tại Nga, một thành viên tích cực của Hiệp hội Hữu nghị Nga và đại diện của người Việt Nam sống ở Nga đã tổ chức một cuộc họp.
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đánh giá cao những đóng góp của Đại sứ quán Việt Nam tại Nga và cán bộ công nhân và người Việt Nam ở Nga thực hiện trong các lĩnh vực khác nhau và nhấn mạnh những nỗ lực họ đã thực hiện để góp phần vào bữa tiệc của chúng tôi và đất nước và thúc đẩy công việc tốt của nước ngoài .
Tổng thống Việt Trương Tấn Sang cho rằng trong bối cảnh mới, Việt Nam và Nga để thiết lập quan hệ đối tác chiến lược toàn diện, Đại sứ quán Việt Nam tại Nga và các tổ chức khác nhau nên tăng cường tình hữu nghị và hợp tác, tổ chức một số trao đổi thân thiện và các hoạt động xúc tiến thương mại, cây và xây dựng uy tín .
