Hội thảo Hành chính Khu vực Việt Nam - Nhật Bản tổ chức tại Hà Nội
-----------------
Giữa 26-ngày 27 Tháng Bảy, Bộ Việt Nội vụ và Bộ Nội vụ Nhật Bản và Truyền thông tổ chức cùng nhau về Việt Nam - Nhật Bản hội thảo về chính quyền địa phương, nhằm mục đích cho việc xây dựng một cơ cấu tổ chức hợp lý hơn của chính quyền địa phương.
Nhật Bản hiện là địa phương nhiều hơn cơ cấu tổ chức chính phủ, phạm vi và địa vị của nhiệm vụ công trách nhiệm giữa chính phủ và địa phương vấn đề chính quyền trung ương trong việc trao đổi song phương quan điểm tại hội thảo các đại biểu.
Các đại biểu cũng chỉ ra những thách thức mà quản lý và cải cách của chính quyền địa phương đang phải đối mặt và sự khác biệt trong cơ cấu tổ chức của các chính quyền địa phương ở Việt Nam và Nhật Bản.
Bộ Đại học Truyền thông nội thất Kabutan Tatsuya địa phương tự đại diện của Nhật Bản, cho biết: "Nhật Bản được chia thành hai cấp chính quyền, nhưng vẫn đảm bảo hiệu quả phục vụ nhân dân, tạo điều kiện thuận lợi cho sự tham gia của người dân trong việc quản lý quốc gia và đảm bảo quyền dân chủ của nhân dân, vv.
"Văn phòng City House Hồ Chí Minh Chi nhánh Xây dựng chính trị điện Zhang Lifu, cho biết:" Chính phủ Nhật Bản thành lập cơ quan độc lập, trong khi Việt Nam là thứ bậc, nhưng cũng có một điểm chung.
Việt Nam đưa ra một thí điểm không tổ chức quận (county) cấp Quảng trường Nhân Dân và Quốc hội đã được giảm một liên kết, đảm bảo tiến độ mịn của tác phẩm, đồng thời đảm bảo rằng các quyền của người dân là những bậc thầy.
"Tại hội thảo, các đại biểu cũng đã thảo luận các cơ quan chức chính quyền địa phương và cơ cấu tổ chức, lãnh đạo địa phương và quan hệ Hội đồng nhân dân địa phương, phân bổ chính quyền trung ương và địa phương, các mối quan hệ tài chính giữa trung ương và địa phương, với các loại thuế các copy nội bộ và thuế đối với các quỹ tài chính địa phương .
