Bí thư Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam Nguyễn Phù Phượng đã có cuộc gặp với Ngoại trưởng Indonesia Marty
-----------------
Ngày 26 tháng 7 tại Hà Nội, Tổng Bí thư Đảng Cộng sản Việt Nam Nguyễn Phú Cường đã gặp Bộ trưởng Ngoại giao Indonesia Marti Natalegawa, người đang làm việc tại Việt Nam.
báo cáo Bộ trưởng Ngoại giao Marty Indonesia với kết quả Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng của cuộc họp đầu tiên của Ủy ban hợp tác song phương giữa Việt Nam và Indonesia, trong khi nhấn mạnh rằng họ phải thảo luận với sự chỉ đạo của các biện pháp cụ thể để thúc đẩy hợp tác nhiều mặt giữa hai nước cũng như các vấn đề quốc tế và khu vực cùng quan tâm và đạt .
Bộ trưởng Ngoại giao Indonesia Marty khẳng định Chính phủ coi trọng đặc biệt đến vai trò của quan hệ hợp tác với Việt Nam và Đảng Cộng sản Việt Nam, tôi tin rằng trong quan hệ hữu nghị truyền thống trong tương lai Indonesia và Việt Nam và hợp tác nhiều mặt sẽ tiếp tục phát triển mối quan hệ về phía trước.
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Quốc trân trọng hoan nghênh chuyến thăm hiện tại của Ngoại trưởng Indonesia Marty Natalegawa.
Ông chúc mừng Indonesia và đánh giá cao những thành tựu to lớn thực hiện trong các lĩnh vực khác nhau, như: nền kinh tế duy trì tăng trưởng ổn định và nhanh chóng, vị trí của Indonesia trong khu vực và trên quốc tế như sự tin tưởng ngày càng tăng rằng trong tương lai Indonesia sẽ tiếp tục đạt được nhiều hơn.
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng vui mừng nhận thấy rằng quan hệ hữu nghị truyền thống giữa Việt Nam và Indonesia tiếp tục phát triển tốt, đánh giá cao những kết quả của cuộc họp đầu tiên của Ủy ban hợp tác Việt Nam-Indonesia, và đó vẫn là một tiềm năng to lớn cho hợp tác song phương, hy vọng hai Bộ Ngoại giao để trao đổi ý kiến ​​với các bộ phận có liên quan, .
