Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng hội kiến ​​với Phó Chủ tịch Ngân hàng Thế giới
-----------------
25 Tháng 7 Tại Hà Nội, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã gặp Pamela Cox, Phó Chủ tịch Ngân hàng Đông Á và Thái Bình Dương đang làm việc tại Việt Nam..
Trong cuộc họp, Thủ tướng Nguyễn hài lòng với sự hợp tác hiệu quả giữa Việt Nam và Ngân hàng Thế giới, trong khi Ngân hàng Việt Nam ra khỏi nghèo nhờ dự án cung cấp tư vấn chính sách và hỗ trợ tài chính.
Ông tin rằng, mặc dù thời gian này, kinh tế Việt Nam đã đạt được một số thành công, nhưng phát triển chưa bền vững, chất lượng thấp hơn và hiệu quả, sức cạnh tranh là không mạnh, tỷ lệ hộ nghèo vẫn còn ở mức cao, vv.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng hy vọng rằng Ngân hàng sẽ tiếp tục cung cấp các khoản vay ưu đãi đối với sự phát triển cơ sở hạ tầng của chính phủ Việt Nam, Việt Nam đẩy mạnh phát triển kinh tế bền vững, khẳng định Chính phủ Việt Nam sẽ tiếp tục có các biện pháp mạnh mẽ để nâng cao hơn nữa hiệu quả nguồn vốn vay Ngân hàng Thế giới .
Bà Cox, Phó Chủ tịch Ngân hàng Thế giới đánh giá cao những thành tựu của Việt Nam trong những thành tựu phát triển kinh tế-xã hội và bày tỏ những thách thức lớn đối với Việt Nam là từ các nước có thu nhập trung vào các nước có thu nhập cao, nhưng nhấn mạnh rằng sự phát triển kinh tế của Ngân hàng Việt Nam và thế giới đã ngang hàng.
Bà Cox nói Việt Nam đã sử dụng hiệu quả các quỹ cho vay của Ngân hàng Thế giới và nên tập trung thực hiện các khoản vay của Ngân hàng thế giới trong tương lai.
