Thành phố Hồ Chí Minh hy vọng Nhật Bản sẽ giúp thúc đẩy xây dựng cơ sở hạ tầng
-----------------
Chủ tịch Ủy ban Nguyễn Phong Nhân dân Thành phố Hồ Chí Minh gặp tướng Nhật Bản Đất đai, Giao thông vận tải và Du lịch Keiichi Ishii (Nguồn: http: //www.voh.com.vn/) VNA Chí Minh - 07 Tháng 8 Chủ tịch Ủy ban nhân dân thành phố Hồ Chí Minh .
Nguyễn Thái Phong bày tỏ niềm vui với xu thế phát triển tốt và tiềm năng rất lớn cho hợp tác song phương giữa Thành phố Hồ Chí Minh và Nhật Bản trong lĩnh vực cơ sở hạ tầng, giao thông và đô thị.
Ông cũng cung cấp cao cho chính phủ Nhật Bản trong những năm gần đây để Metro Dòng phố Hồ Chí Minh (Bến Thành đến Suối Tiên) và A dòng thứ ba của giai đoạn đầu tiên (Bến Thành đến ga phía tây) Thành phố Hồ Chí Minh một số dự án trọng điểm, các dự án cơ sở hạ tầng .
Ruan Thành phố Feng hy vọng rằng chính phủ Nhật Bản để cung cấp hỗ trợ kỹ thuật cho tuyến đường sắt đô thị A (Bến Thành đến ga phía tây) giai đoạn hai của dự án thông qua Cơ quan Nhật Bản Hợp tác quốc tế (JICA), tiếp tục nghiên cứu và thẩm định báo cáo nghiên cứu khả thi dự án.
Đồng thời, ông Ruancheng Feng cũng đề nghị Bộ Đất đai, Hạ tầng, Giao thông và Du lịch Nhật Bản tiếp tục hỗ trợ thành phố trong nghiên cứu của mình về hoạt động và vận hành đường sắt đô thị.
Ishii Aid hy vọng sẽ tiếp tục hợp tác với thành phố Hồ Chí Minh trong khi vẫn duy trì hợp tác chặt chẽ trong việc đào tạo cơ sở hạ tầng và nguồn nhân lực chất lượng cao.
Khi nói đến đầu tư Keiichi Ishii trung tâm thương mại ngầm của dự án Thành phố Hồ Chí Minh trong lĩnh vực Penang, ông cho biết dự án là rất quan trọng để làm cho một đóng góp tích cực vào sự phát triển kinh tế của Việt Nam và thành phố Hồ Chí Minh, và bày tỏ hy vọng rằng sự lãnh đạo của Thành phố Hồ Chí Minh để thực hiện có hiệu quả các dự án để làm .
