Các tin tức của cơ quan tin tức nhiều hơn 2012.7.26
-----------------
* Ngày 26 tháng 7 tại Hà Nội, Tổng Bí thư Đảng Cộng sản Việt Nam Nguyễn Phú Trung đã gặp gỡ viếng thăm Bộ trưởng Ngoại giao Indonesia Marty Natalegawa..
* Tổng Bí thư Đảng Cộng sản Việt Nam Nguyễn Phú Cường gặp Đại sứ Singapore tại Việt Nam Simon Wong Wie Kuen.
* 26 Vào chiều tháng Bảy tại Hà Nội, Bộ trưởng Quốc phòng Việt Nam Phùng Quang Thanh đã gặp gỡ với công việc nhiệm kỳ cuối lớn sẽ đến nghỉ phép của Đại sứ Singapore Simon Wong Wie Kuen.
* Giá trị của ngày Quốc khánh lần thứ 47 kỷ niệm của Cộng hòa Maldives (1965.7.26-2012.7.26) nhân dịp này, Chủ tịch nước Việt Nam Chủ tịch nước Cộng hòa Maldives Thông điệp của Congratulation.
* Nhân dịp ông Hashem Qandil đảm nhiệm chức vụ Thủ tướng mới của nước Cộng hoà Ả Rập Ai Cập, ông Nguyễn Tấn Dũng, Thủ tướng Chính phủ, đã gửi một bức điện chúc mừng 26 tháng 7.
* Cách đây vài ngày, Nguyễn Thị, Phó Chủ tịch Việt Nam, đã kiểm tra đảo Ba Đáng-Vũng Tàu ở Queensland.
* Giá trị của kỷ niệm 65 năm cựu chiến binh liệt sỹ khuyết tật của Việt Nam nhân dịp ngày kỷ niệm, các Bộ Đảng Trung ương và lãnh đạo tỉnh Bắc Ninh về phía bắc dọc theo thành phố Ninh cựu chiến binh tàn tật nuôi món quà quê hương của những người lính tàn tật.
* Gần đây, "Khuôn khổ Trung Á và Tây Nam 2012 - Cầu Châu Á" tổ chức tại tỉnh Guangzhi.
* ADB dự đoán rằng trong năm 2012, tốc độ tăng trưởng kinh tế ở Thái Bình Dương sẽ đạt 6%.
* 20 tỉnh, thành trong cả nước của Việt Nam và hơn 200 nhà đầu tư trong nước và nước ngoài tham gia Hiệp hội Xúc tiến Đầu tư tỉnh Nông nghiệp Việt Nam.
* Hội chợ Thương mại Thái Lan 2012 sẽ được tổ chức từ ngày 9 đến 12 tháng 8 tại Hà Nội.
* Cuộc thi Wushu truyền thống Việt Nam 2012 được tổ chức vào ngày 25 tháng 7 tại sân vận động thể thao Sài Gòn.
* Tuần tra Tuần lễ Tuần lễ Tuần lễ Pháp 2012 sẽ được tổ chức vào ngày 26 tháng 7 tại Sân vận động Trung tâm quận Tuoshan, Hải Phòng, Việt Nam.
* Mưa mưa ngày 18 tháng 7 đã dẫn đến cái chết của 8 người Bắc Triều Tiên và 16.000 người vô gia cư.
