Han Sanglin, Chủ tịch Quốc hội Campuchia, Chấp nhận người có thu nhập thấp, Thiện chí thăm viếng Việt Nam
-----------------
Nhận lời mời của Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sinh Hùng, và ngày 20 tháng 7, Chủ tịch Quốc hội và Quốc hội Campuchia Heng Samrin phái đoàn cấp cao sang Campuchia để bắt đầu một chuyến thăm hữu nghị chính thức đến Việt Nam, July 25, Đại hội Đoàn cấp cao Campuchia rời Hà Nội, Việt Nam kết thúc thành công trong thời gian .
Trong chuyến thăm Việt Nam, Campuchia Chủ tịch Quốc hội Heng Samrin và Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sinh Hùng đã hội đàm với quý khách đến thăm Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam Ban Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng, tương ứng, và Tổng thống Việt Trương Tấn Sang, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã gặp gỡ riêng với chính phủ Việt Nam và Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam Huang Tam.
Trong các cuộc họp và đàm phán, hai bên cho biết ông rất vui mừng khi thấy sự phát triển âm thanh của tình hữu nghị truyền thống giữa hai nước và quan hệ hợp tác toàn diện; tầm quan trọng luôn luôn gắn liền với nhấn mạnh và thúc đẩy sự phát triển liên tục của sự hợp tác giữa Campuchia và mang lại lợi ích thiết thực cho cả hai dân tộc, đối với khu vực và thế giới .
Hai bên nhất trí tăng cường Đại hội trao đổi và hợp tác và chia sẻ thông tin và kinh nghiệm giữa hai nước gần gũi hơn, để tiêm đà vào sự phát triển chung của quan hệ song phương.
Trong chuyến thăm, Chủ tịch Han Sanglin và Chủ tịch nước Nguyễn Sang-hsiung đã ký kết thoả thuận hợp tác giữa hai nước.
Theo đó, hai bên đạt được thoả thuận xây dựng kế hoạch hợp tác quan tâm chung giữa hai nước và cam kết cùng nhau xác định nội dung và phạm vi hợp tác cụ thể để đảm bảo sự phát triển có hiệu quả của sự hợp tác thực tế giữa hai nước.
Quốc hội hai nước tiếp tục xúc tiến chuyến thăm cấp cao của các đoàn đại biểu các cấp, tổ chức các hội nghị, hội thảo chuyên đề về các vấn đề quan tâm chung của cả hai nước.
Trong khi đó, Heng Samrin và đảng của ông đã đến thăm Thành phố Hồ Chí Minh, Chủ tịch Hồ đã đặt vòng hoa và tỏ sự kính trọng cuối cùng của họ để phần còn lại của Lăng Hồ Chí Minh, Hồ Chí Minh đã đến thăm nơi cư trú cũ của một trong những Bảo tàng Hồ Chí Minh và New7Wonders ngắm cảnh thiên nhiên - Vịnh tỉnh Quảng Ninh của Việt Nam Hạ Long.
