Thủ tướng Chính phủ Việt Nam gặp Chủ tịch Quốc hội Campuchia
-----------------
Chiều 23 tháng 7 tại Hà Nội, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã có cuộc gặp với Tổng thống Campuchia Han Sanglin.
Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng cho biết, Chính phủ Việt Nam đánh giá cao chuyến thăm Campuchia Wang Guoguo cấp cao Đoàn sẽ là kết quả của các cuộc đàm phán và Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sinh Hùng Heng Samrin Campuchia và Chủ tịch Wang Guoguo.
Ông nhấn mạnh rằng Việt Nam coi trọng việc hữu nghị truyền thống với Campuchia, Việt Nam và Campuchia để làm cho mọi nỗ lực để tăng cường hợp tác thực dụng song phương trong các lĩnh vực chính trị, ngoại giao, kinh tế, văn hóa, giáo dục và giao lưu văn hóa vv.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cho biết Việt Nam hy vọng hai bên sẽ tiếp tục thực hiện hiệu quả các chương trình hợp tác giữa hai nước đạt được bởi các nhà lãnh đạo của cả hai nước để thúc đẩy hợp tác thương mại và đầu tư và thúc đẩy song phương, đặc biệt là hợp tác trong khu vực biên giới của giáo dục, y tế, văn hóa và các lĩnh vực khác.
Chủ tịch Quốc hội Heng Samrin Campuchia đánh giá cao những thành tựu to lớn của Việt Nam trong sự nghiệp thành tựu phát triển kinh tế và xã hội, trong khi thông báo tình hình kinh tế và xã hội ở Campuchia, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng.
Ông nói rằng với sự nỗ lực chung của cả hai bên, quan hệ hữu nghị truyền thống giữa Campuchia và Việt Nam trong tất cả các lĩnh vực sẽ ngày càng trở nên thực dụng.
Ông Han Sanglin, Chủ tịch Quốc hội Campuchia, bày tỏ tin tưởng rằng công việc khảo sát và phân định ranh giới của hai nước sẽ được hoàn thành đúng tiến độ.
Thay mặt Quốc hội Campuchia, Chủ tịch Heng Samrin của Campuchia Việt Nam để hỗ trợ chiến dịch 2013 - - 2014 Nhiệm kỳ của các thành viên Hội đồng Bảo an LHQ không thường trực cảm ơn.
