Chủ tịch nước Trương Tấn Thành thăm chính thức Nga
-----------------
Theo lời mời của Tổng thống Liên bang Nga Vladimir Putin theo lời mời của Chủ tịch nước Trương Tấn Sang Việt của đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam rời Hà Nội vào đây để vào ngày 26, Liên bang Nga đã bắt đầu một chuyến thăm chính thức kéo dài năm ngày.
Kèm theo phái đoàn bao gồm Phó Thủ tướng Hoàng Trung Hải, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Phạm Bình Minh, gốm Văn phòng Quốc gia Việt Nam của Vụ trưởng Vụ Tổng thống của nền văn hóa Đại hội, giáo dục, thanh niên và là giám đốc của Hội đồng nhân trẻ em, Chủ tịch Hội thơ Nga-Trung Quốc Hiệp hội Hữu nghị Đào Trọng, Đại sứ Việt Nam sang Nga Fan Spring Hill, Hà Nội .
Ở Việt Nam, quan hệ với Nga đã được củng cố, phát triển toàn diện về hợp tác thực dụng và một mức độ cao của nền niềm tin chính trị, Tổng thống Việt Trương Tấn Sang thăm chính thức Nga, nhằm đào sâu quan hệ đối tác chiến lược toàn diện với Nga.
