Việt Nam và Lào ưu tiên hợp tác nguồn nhân lực
-----------------
24 tháng 7 buổi chiều tại Hà Nội, Việt Phó Thủ tướng Chính phủ Lào Ruanchun Fu gặp với Bộ trưởng Bộ Khoa học và Công nghệ, Chủ tịch Viện Hàn lâm Quốc gia Lào Khoa sóng Wan Hom von Dara (Boviengkham Vongdara) dẫn từ ngày 20-ngày 26 tháng bảy về thăm và làm việc với Trung Quốc .
Phó Thủ tướng Ruanchun Fu nhấn mạnh rằng chính phủ Việt Nam đang có kế hoạch để hỗ trợ hợp tác giữa hai nước, các cũ của Bộ Khoa học và tin rằng hai bên trong mở rộng cơ quan chính phủ trung ương, ngành công nghiệp, các dự án hợp tác khoa học và công nghệ, chúng ta cũng phải tăng cường hợp tác và thúc đẩy chuyển giao công nghệ, áp dụng những thành tựu khoa học và công nghệ .
Phó Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cũng gợi ý rằng đào tạo nguồn nhân lực là một trong những ưu tiên hàng đầu cho hợp tác.
Do đó, hai nước lớn hơn cần tập trung vào nội dung và phương pháp đào tạo thích hợp để đạt được kết quả tốt nhất.
