Phó Thủ tướng Wu Wenning đã kiểm tra tỉnh An Giang
-----------------
Ngày 24 tháng 7 tại An Giang, ông Wu Wenning, Phó Thủ tướng của Việt Nam, đã chủ trì một cuộc họp về phương thức phát triển và chính sách các mặt hàng chủ lực ở đồng bằng sông Cửu Long.
Tại cuộc họp, Phó Thủ tướng Wu Wenning đã gợi ý rằng các sản phẩm chính cần được lựa chọn ở đồng bằng sông Cửu Long, kết hợp xuất khẩu với thị trường nội địa.
Tuy nhiên, nghiên cứu tại đồng bằng sông Cửu Long nên tiếp tục nghiên cứu và thúc đẩy sự phát triển nhanh của ngành nông nghiệp và phát huy hết tiềm năng và lợi thế của khu vực.
Trước đó, Phó Thủ tướng Wu Wenning là người đứng đầu đoàn đại biểu chính phủ tại An sản xuất quy mô nghiên cứu nông nghiệp tỉnh Giang ĐBSCL chuỗi sản xuất nông nghiệp và xây dựng nông thôn của các chương trình mục tiêu quốc gia mới, vv.
Phó Thủ tướng Wu Wenning ca ngợi tỉnh Giang đã trở thành xây dựng nông thôn mới của đất nước một trong năm nhà lãnh đạo, trong khi tỉnh nên chú ý nhiều hơn để tăng thu nhập của người lao động và đảm bảo rằng các mục tiêu nhiệm vụ của công ăn việc làm và việc làm ổn định.
