Sáu nguyên tắc của vấn đề Biển Đông do các Bộ trưởng Ngoại giao ASEAN xác nhận đầy đủ vai trò trung tâm của ASEAN trong các vấn đề khu vực
-----------------
Sau khi Bộ trưởng Ngoại giao Indonesia Marty Natalegawa rằng những nỗ lực hòa giải Tariq ngoại giao, đặc biệt là với Indonesia tham vấn Bộ trưởng Ngoại giao Marty với Bộ trưởng Ngoại giao Việt Nam, Philippines và Campuchia, các nước ASEAN đã nhất trí về sáu nguyên tắc của ASEAN về vấn đề Biển Đông Trung Quốc .
Bộ trưởng ngoại giao ASEAN tái khẳng định sự cam kết của các nước thành viên ASEAN để giải quyết vấn đề Biển Đông Trung Quốc, cụ thể là: thực hiện đầy đủ "Tuyên bố về cách ứng xử của các bên ở Biển Đông Trung Hoa" (DOC); thực hiện "Tuyên bố về cách ứng xử của các bên ở Biển Đông Trung Quốc" con trỏ văn bản (2011); hoàn thành sớm của sự phát triển .
Bộ trưởng Ngoại giao ASEAN Biển Đông Trung Quốc phát hành sáu nguyên tắc tái khẳng định các nguyên tắc cơ bản của ASEAN trong vấn đề Biển Đông Trung Quốc, trong đó một lần nữa chứng tỏ sự đoàn kết của ASEAN và ASEAN tiếp tục đóng vai trò trung tâm của mình trong khu vực, bao gồm cả các vấn đề nóng, trong đó có vấn đề Biển Đông Trung Quốc.
Bộ trưởng Ngoại giao ASEAN Biển Đông Trung Quốc vấn đề là không có nghi ngờ rằng trong sáu nguyên tắc của hòa bình Biển Đông Trung Quốc và sự ổn định, an ninh và an toàn hàng hải là các nước ASEAN, khu vực và các vấn đề thế giới cùng quan tâm, và vấn đề Biển Đông Trung Quốc không chỉ là một số nước ASEAN và Trung Quốc trong các vấn đề song phương.
Kể từ khi trở thành thành viên của ASEAN, Việt Nam đã làm việc tích cực và đóng góp tích cực để bảo vệ sự đoàn kết ASEAN và hợp tác ASEAN.
Việt Nam phải đóng một ASEAN mở rộng trong việc xây dựng Cộng đồng ASEAN, tăng cường kết nối khu vực, thu hẹp khoảng cách phát triển, phát triển bền vững và cân bằng, và tăng cường quan hệ đối tác với ASEAN để làm trong điều khoản của việc giữ vai trò từng bước hình thành cốt lõi của khuôn khổ ASEAN và các khu vực khác để đạt được mục tiêu ưu tiên .
Cũng như các nước khác, Việt Nam rất coi trọng việc xây dựng một vai trò chủ động của ASEAN trong khu vực hòa bình, an ninh, ổn định và phát triển của môi trường, đặc biệt để đảm bảo tuân thủ các nguyên tắc của luật pháp quốc tế, giải quyết hòa bình các tranh chấp, không sử dụng vũ lực.
Quan điểm của Việt Nam về vấn đề Biển Đông tương xứng với quan điểm chung của ASEAN.
Hội nghị lần thứ 45 ASEAN Bộ trưởng Ngoại giao và Diễn đàn Khu vực ASEAN, được tổ chức gần đây tại Phnom Penh, Campuchia, của Việt Nam trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh đã được tình hình gần đây phức tạp Biển Đông Trung Quốc và vi phạm nghiêm trọng của thềm lục địa và vùng đặc quyền kinh tế của quyền và quyền tài phán chủ quyền ven biển Hoa .
Hiện nay hơn bao giờ hết cần phải nước ASEAN giữ cao ngọn cờ của trách nhiệm, duy trì và củng cố đoàn kết ASEAN, đóng một vai trò trung tâm của ASEAN trong khu vực ASEAN cũng như các vấn đề khác ưu tiên và cấp bách, đặc biệt là việc xây dựng Cộng đồng ASEAN, thúc đẩy khả năng tương tác trong khu vực .
Việt Nam hy vọng và tin tưởng rằng như năm 2012 Chủ tịch luân phiên của ASEAN tại Campuchia sẽ thực hiện nhiều nỗ lực để làm cho một đóng góp tích cực vào việc duy trì đoàn kết ASEAN và phát huy đầy đủ vai trò trung tâm của ASEAN trong khu vực về các vấn đề như.
