Việt Nam đã có những đóng góp to lớn cho thành công của Hội nghị Bộ trưởng Kinh tế ASEAN lần thứ 48
-----------------
Bộ trưởng Kinh doanh Việt Nam Chen Junying đã dẫn đầu một phái đoàn tham dự Hội nghị Bộ trưởng Kinh tế ASEAN lần thứ 48 (Nguồn: Vietnam) Hà Nội - Hội nghị Bộ trưởng Kinh tế ASEM lần thứ 48 (AEM 48) và các cuộc họp .
Nhân dịp này, Bộ trưởng Thương mại Việt Nam Chen Junying đã tham dự phiên họp hiện tại do các phóng viên Việt Nam phỏng vấn.
Mỗi trong Hội nghị Bộ trưởng Kinh tế ASEAN lần thứ 48, các Bộ trưởng kinh tế ASEAN đã tái xác minh của Cộng đồng Kinh tế ASEAN: trên kết quả đạt được tại phiên họp này, và ý nghĩa của nó đối với tương lai của Cộng đồng Kinh tế ASEAN (AEC) xây dựng, bày tỏ tướng Chen Junying .
Bên cạnh đó, các bộ trưởng kinh tế ASEAN cũng đã tổ chức một loạt các cuộc họp quan trọng khác, bao gồm: ASEAN và các đối tác đối thoại của nó (Trung Quốc, Hàn Quốc, Nhật Bản và các nước Đông Á) tham vấn giữa ASEAN và Australia, New Zealand, Canada, Hoa Kỳ và các nước khác Hội nghị Bộ trưởng kinh tế.
Loạt nêu trên của các cuộc họp không chỉ cung cấp cho chúng với các khuôn khổ thể chế khu vực để hợp tác với các nước đối tác trong ASEAN để cải thiện cơ sở vật chất, mà còn để tiếp tục giúp đỡ ASEAN để xây dựng lộ trình và các bước để cải thiện khuôn khổ cho việc mở rộng của ASEAN và các nước Đông Bắc Á, ASEAN .
Xây dựng bản đồ đường rất cụ thể và nội dung cũng như thông qua một loạt các khuôn khổ hợp tác ASEAN với các đối tác đối thoại của ASEAN đã không chỉ giúp để tạo ra một khuôn khổ rộng lớn hơn cho sự hợp tác, mà còn cho việc thúc đẩy sự "Hiệp định Hiệp định Đối tác Kinh tế Toàn diện Khu vực" - ASEAN .
Tại phiên họp này, các bộ trưởng kinh tế các nước ASEAN và các nước đối tác đã đạt được một loạt các hiệp định và khuôn khổ hợp tác cơ bản cũng như các thoả thuận giữa các nước ASEAN về khuôn khổ hợp tác.
Điều này có thể được xem như những người ủng hộ và hỗ trợ các nước ASEAN liên quan đến việc xây dựng Cộng đồng Kinh tế ASEAN trong lĩnh vực thể hiện trong hợp đồng trở thành cơ sở của thực tại, bao gồm cả các hoạt động của Cộng đồng Kinh tế ASEAN trong lĩnh vực cụ thể liên quan đến cộng đồng, doanh nghiệp nhà nước, doanh nghiệp tư nhân .
Trên sự đóng góp của Việt Nam để thực hiện một thành công của phiên này, Bộ trưởng Chen Junying lưu ý: thứ nhất, trong cuộc họp này, chúng tôi tích cực tham gia trong khuôn khổ hợp tác ASEAN đã thảo luận trong ASEAN, nhằm thực hiện những tuyên bố liên quan đến năm 2016 Cộng đồng Kinh tế ASEAN.
Bên cạnh những lĩnh vực đã và đang tạo nên sự khác biệt trong nền kinh tế Việt Nam và đời sống của người dân, chúng tôi cũng thảo luận và đạt được sự đồng thuận cao về các lĩnh vực khác.
Thứ hai, tôi muốn nhấn mạnh là để khám phá và thúc đẩy quá trình hợp tác ASEAN, Việt Nam thời gian gần đây đã phát động một thí điểm cấp Giấy chứng nhận xuất xứ điện tử, hệ thống tự xác nhận của công ty, tăng cường Kết nối ASEAN ASEAN đề nghị lớn và cơ chế một cửa ASEAN.
Vì vậy có thể nói, Việt Nam đã có những đóng góp to lớn cho đề xuất trên và những mối quan hệ gần gũi với các nước trong khu vực.
Trên cơ sở những đóng góp mà Việt Nam thực hiện cho đề xuất trên và khung hợp tác ASEAN, có thể nói, ASEAN đã có một bước tiến lớn trong lĩnh vực này.
Đây có thể coi là bước đột phá cơ bản và là điều kiện thuận lợi nhất để các doanh nghiệp tham gia vào thị trường và tận dụng những cơ hội mà các nước ASEAN đã đạt được trong việc xóa bỏ các rào cản đối với các thủ tục hành chính.
Chúng tôi cũng liên quan đến mối quan hệ của chúng tôi với các nước ASEAN và giữa các quốc gia đối tác ASEAN của Hàn Quốc, Nhật Bản, Trung Quốc, vv tiếp tục cải thiện khuôn khổ tăng cường hợp tác với năng lực sản xuất của Trung Quốc, sự phát triển của thương mại điện tử và nhỏ và vừa theo Hàn Quốc hay Sáng kiến ​​Nhật Bản .
Chúng tôi tin rằng đây là trong khuôn khổ hợp tác với các nước Đông Bắc Á và Hiệp định quốc gia thành viên trên khu vực đối tác kinh tế toàn diện, "ASEAN sẽ thúc đẩy sự phát triển của lĩnh vực này và để mang lại cái nhìn mới của mình.
