Các tin tức của cơ quan tin tức 2012.7.24
-----------------
Ngày 24 tháng 7, ông Nguyễn Renzam, Chủ tịch UBND tỉnh Beining đã gặp gỡ với Phó Thủ tướng Mason thuộc Chính phủ Hoàng gia Campuchia..
· 24 tháng 7, nhiều chuyên gia và các học giả trong và ngoài nước tham gia vào các cuộc hội thảo tổ chức "Global Value Chang danh lam thắng cảnh" tỉnh Nam Ninh Bình tại Việt Nam.
· 24 tháng 7 và sáng Bộ Sứ mệnh Việt Giáo dục và Đào tạo Việt Nam đã tổ chức một cuộc hội thảo chung mang tên "chiến lược mang tính đột phá cơ bản và cơ bản và các biện pháp cải tổ giáo dục tại Việt Nam.".
Ngày 24 tháng 7, tỉnh Long, Việt Nam, các nhà lãnh đạo ban hành về chùa Longsheng đền Avanti Bodhi thành lập các trường học bình thường.
Lễ trao giải Doanh nhân xuất sắc Hà Nội 2012 được tổ chức vào ngày 24 tháng 7.
· Hội thảo quốc tế có tựa đề "Tình trạng pháp lý của Kiểm toán Nhà nước và Tổng Kiểm toán trong Hiến pháp Quốc gia của Việt Nam" được tổ chức tại Hà Nội vào ngày 24 tháng 7.
Hội thảo khoa học quốc tế về "Tăng trưởng Xanh ở Tiểu vùng sông Mêkông mở rộng" tổ chức tại Đà Nẵng, Việt Nam vào ngày 24 tháng 7.
Ngày 24 tháng 7, Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thị Hu, Phó Chủ tịch Quốc hội Vương Chu Lưu đã đến thăm tỉnh Ninh Bình và trao quà cho các vị khách đặc biệt địa phương.
· Đầu năm nay, khối lượng thương mại hai chiều giữa Việt Nam và Ấn Độ đạt 1,845 tỷ đô la Mỹ, tăng 0,45%.
