Phó Thủ tướng Chính phủ Hoàng gia Campuchia Mason Johnson thăm Beining
-----------------
24 tháng 7 năm Chủ tịch Ủy ban Nguyễn Jen chiến tỉnh Bạc dân tỉnh Ninh Bắc Ninh, gặp với Phó Thủ tướng Chính phủ Hoàng gia Campuchia, liên lạc với Thượng viện và Bộ trưởng Bộ Giám sát Mei Senan cổ tỷ lệ được phái đoàn cấp cao đến thăm Việt Nam sang Campuchia.
Trong cuộc họp, Chủ tịch Ủy ban Nguyễn Jen chiến tranh Bắc Ninh nhân dân thông báo với đoàn đại biểu Campuchia giới thiệu sau sự phát triển kinh tế và xã hội trong những năm gần đây, đặc biệt là việc thành lập 15 năm, Bắc Ninh, tỉnh Bắc Ninh.
Phó Thủ tướng Mason của Chính phủ Hoàng gia Campuchia bày tỏ lòng biết ơn đối với lãnh đạo và nhân dân tỉnh Beining vì sự tiếp đón nồng hậu của họ.
Bà nói rằng đây là chuyến thăm thứ ba của Beining, Việt Nam.
Những thay đổi trong tỉnh có thể được nhìn thấy với mỗi lần thăm viếng.
Bà tin rằng Beining sẽ tiếp tục phát triển trong các lĩnh vực kinh tế xã hội có tiềm năng và lợi thế.
Meisen Một Phó Thủ tướng cũng cho biết rằng sự ủng hộ đối với việc bảo vệ và thực hiện chuyển tiếp văn hóa truyền thống và các giá trị của di sản văn hóa phi vật con người.
Trong chuyến thăm của ông đến Bắc Ninh, Phó Thủ tướng Chính phủ Hoàng gia Campuchia Meisen An và đảng của ông có cơ hội để thưởng thức UNESCO di sản văn hóa phi vật thể của nhân loại dân ca Bắc Ninh Quan Họ.
