Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sang Hsiung và Chủ tịch Quốc hội Campuchia đã hội đàm
-----------------
Nhận lời mời của Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sinh Hùng, và ngày 21 tháng 7, Chủ tịch Campuchia Heng Samrin Quốc hội, dẫn đầu là đoàn Đại hội cấp cao đến Thành phố Hồ Chí Minh sang Campuchia, bắt đầu thăm chính thức Trung Quốc.
Chiều ngày 22 tháng 7 tại Hà Nội, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sng-hung đã tổ chức một buổi lễ trọng thể chào đón Chủ tịch Han Sang-lin và đảng của ông.
Sau đó hai bên cùng thảo luận.
Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sinh Hùng thay mặt cho Chủ tịch Quốc hội Việt Heng Samrin của dòng Quốc hội Campuchia về chuyến thăm chính thức Việt Nam chào đón nồng nhiệt, và rằng đây là một kỷ niệm "2012 Việt Nam - Campuchia Năm hữu nghị" và kỷ niệm 45 năm ngày thiết lập quan hệ ngoại giao giữa hai nước là sự kiện có ý nghĩa lớn.
Các cuộc đàm phán, hai nhà lãnh đạo của Quốc hội để thông báo cho nhau của các quốc gia tương ứng của họ và các hoạt động phát triển kinh tế và xã hội của Quốc hội; đồng ý tăng cường hơn nữa quan hệ hợp tác song phương, đặc biệt là trong quan hệ ngoại giao giữa hai nước, làm cho nó phát triển thực dụng hơn, hai bên nhất trí tăng cường pháp luật tại Quốc hội .
Sau cuộc hội đàm, Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sang Hsiung và Chủ tịch Quốc hội Campuchia Han Sang-lin cùng ký kết một thỏa thuận hợp tác quốc hội.
Theo đó, hai bên nhất trí rằng để tiếp tục củng cố và phát triển quan hệ hữu nghị truyền thống giữa hai cơ quan lập pháp và các quan hệ hợp tác tốt là cần thiết và rất quan trọng để giúp duy trì ổn định lâu dài và hòa bình giữa hai nước và thúc đẩy song phương cũng như trong khu vực Đông Nam Á và khu vực châu Á-Thái Bình Dương và .
Thỏa thuận này nói rằng hai nước có kế hoạch Đại hội đã nhất trí hợp tác phát triển quan tâm lẫn nhau, và hứa sẽ cùng nhau xác định các nội dung cụ thể của hợp tác và các khu vực đó sẽ đảm bảo hiệu quả hợp tác song phương.
