Các tin tức của cơ quan tin tức 2012.7.22
-----------------
• Thủ tướng Chính phủ Việt Nam vừa phê duyệt Đề án cơ cấu lại doanh nghiệp nhà nước Trong giai đoạn từ năm 2011 đến năm 2015, các mục tiêu chính là các tập đoàn kinh tế nhà nước và trụ sở chính.
· Gần đây, tại khu vực vịnh Nha Trang của Việt Nam, Cục Hàng hải Việt Nam và Ủy ban Nhân dân tỉnh Thanh Hải năm 2012 tổ chức các cuộc tập trận quy mô lớn.
· Post-Niigata của Việt Nam tích cực cải thiện hệ thống cấp nước của mình để đảm bảo rằng hầu hết người dân nông thôn có thể sử dụng nước sạch.
· Gần đây, Hội Cựu chiến binh Việt Nam hòa bình tỉnh tây Liaison Sở Văn hóa và người Mường Bảo tàng Không gian tổ chức một triển lãm chung, cho thấy hơn 200 đối tượng và dữ liệu về phía tây 52 nhóm.
· Ngày 22 tháng 7 buổi sáng, Hiệp hội Thanh niên Việt Nam được tổ chức tại các chi nhánh cấp tỉnh của buổi lễ âm nhạc, ca ngợi năm học 2.011--2.012 để đạt điểm cao của học sinh xuất sắc tộc thiểu số.
· Việt Nam nhân dịp các cựu chiến binh, liệt sỹ ngày bị vô hiệu hóa 65, mang tên - Nghệ thuật Evening "kỷ niệm 65 năm những người lính anh hùng Sông" được tổ chức tại Hà Nội vào tối ngày 21 tháng 7, Phó Chủ tịch Việt Nam Nguyễn Thị Doan tham dự.
· Tỉnh Cà Mau của Việt Nam tích cực theo đuổi để cung cấp gộp từ Hàn Quốc, Hà Lan, Nhật Bản và các nước khác để chống lại quỹ viện trợ biến đổi khí hậu của triệu $ 3 và mực nước biển dâng của hai dự án lớn.
Gần đây, Bắc Kinh, thủ đô của Trung Quốc, đã bị mưa lớn nhất trong 60 năm với lượng mưa trung bình 212 milimet.
· Gần đây, Tổng thống Nga Vladimir Putin ban hành bởi Đạo luật Liên bang về việc phê duyệt gia nhập của Nga gia nhập WTO, gia nhập của Nga gia nhập WTO đã hoàn thành thủ tục pháp lý có liên quan.
