Các tin tức khác của cơ quan tin tức 2012.7.20
-----------------
Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sinh Hùng · nên được mời do Chủ tịch Heng Samrin Campuchia Wang Guoguo phái đoàn cấp cao do Wang Guoguo sẽ đến Campuchia Thành phố Hồ Chí Minh vào ngày 20 tháng 7 để bắt đầu thăm chính thức Việt Nam.
· 20 tháng 7, của Bộ Chính trị Trung ương Đảng, Ủy ban Trung ương điều hành trưởng Lê Hồng Anh đã được mời để dẫn đoàn đảng và cấp tiểu bang của chúng tôi kết thúc thành công một chuyến thăm hữu nghị chính thức Lào của.
Ngày 20 tháng 7, Bộ trưởng Ngoại giao Việt Nam Fan Ping-ming đã gửi lời chúc mừng tới Bộ trưởng Sheikh Sabah Al-Ahmad Al-Jaber Al-Sabah, Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Ngoại giao Kuwait.
· Gần đây, Bộ Thông tin Truyền thông và Viễn thông Lào bưu chính Việt phối hợp tổ chức một "2012 đoàn kết hữu nghị của cũ" tem phát hành buổi lễ ở thủ đô Hà Nội và Việt Vientiane tương ứng.
Ngày 20 tháng 7, Huang, Chủ tịch Uỷ ban Trung ương của gia đình Tổ quốc Chen của Việt Nam, lên ngôi của nạn nhân chất độc màu da cam ở trung tâm đầu tiên của Đà Nẵng và tặng họ những món quà.
· Theo Tổng cục Thống kê tại Hà Nội ngày 20 tháng 7 công bố chương trình tin tức rằng vào tháng Bảy năm nay, CPI Hà Nội tháng trước giảm 0,29% so với tăng 4,46%.
Các tiểu vương quốc Ả rập thống nhất ngày 20 tháng 7 tiết lộ rằng công ty vào tháng 10 năm 2013 sẽ chính thức khai trương các tiểu vương quốc Ả rập thống nhất đến thành phố Hồ Chí Minh, các chuyến bay không ngừng.
· Ban Chỉ đạo Quốc gia Công nghệ thông tin của Việt Nam, Bộ Thông tin Truyền thông và Tập đoàn Dữ liệu Quốc tế Việt phối hợp tổ chức mang tên: Hội thảo về "Phát triển chính phủ điện tử tại Việt Nam phục vụ nhân dân" vào ngày 20 tháng 7 mở tại Hà Nội.
· 20 tháng 7 Đối thoại kinh tế "Tiềm năng Hợp tác Thương mại và Đầu tư giữa Việt Nam và Nga" tổ chức tại Hà Nội.
Vệ tinh tự phát triển của Việt Nam sẽ vượt qua bầu trời ngày 21 tháng 7.
Trung tâm Xúc tiến Thương mại và Đầu tư Thành phố Hồ Chí Minh và Trung tâm Xúc tiến Thương mại Vĩ mô tổ chức Triển lãm Khuyến khích Thị trường và Thương mại Quốc tế Ukraine vào ngày 20 tháng 7.
· 20 tháng 7 tại thủ đô Phnom Penh, Campuchia Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Ngoại giao Hor Namhong đã công bố "nguyên tắc sáu điểm của ASEAN về vấn đề Biển Đông Trung Quốc.".
