Thủ tướng Chính phủ Việt Nam gặp Đại sứ Iran và Mozambique tại Việt Nam
-----------------
19 tháng 7 buổi chiều tại Hà Nội, Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng đã gặp gỡ với các cuộc gọi đến Đại sứ mới của Iran để chỉ sein (Hossein Al-Vandibehine) và Đại sứ mới Mozambique để Garmisch nạc (Gamilien Munguambe).
Chào mừng bạn đến Đại sứ mới của Iran để chỉ sein làm việc tại Việt Nam, Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng cho biết Việt Nam và đà tốt của hợp tác phát triển giữa Iran, Việt Nam luôn coi trọng thúc đẩy hợp tác với Iran.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng hy vọng sein Đại sứ-chỉ định để các phòng ban có liên quan và Việt Nam, làm việc ngành chặt chẽ với nhau để mở rộng một cách hiệu quả các thỏa thuận hợp tác đạt được giữa hai bên, thúc đẩy việc thực hiện các chương trình hợp tác mới giữa hai nước.
Nguyễn Minh nhắc lại rằng chính phủ Việt Nam sẽ tạo điều kiện để Đại sứ Houssain hoàn thành tốt nhiệm kỳ của mình tại Việt Nam.
Chờ đại sứ sein nói rằng Iran đã luôn hy vọng sẽ tăng cường hơn nữa hợp tác nhiều mặt với Việt Nam, và nhấn mạnh rằng Iran sẽ cố gắng hết sức để thúc đẩy sự hợp tác giữa hai nước trong kinh tế, thương mại, tài chính, ngân hàng và nhiệm kỳ công việc khác tại Việt Nam.
Trong buổi làm việc với Đại sứ mới Mozambique để Garmisch Lean, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã tiến triển tốt hài lòng với sự hợp tác gần đây giữa Việt Nam và Mozambique, và hy vọng hai bên hợp tác chặt chẽ với nhau để thực hiện hiệu quả các thỏa thuận đạt được bởi các nhà lãnh đạo hàng đầu của hai nước.
Ông nói ông tin rằng Đại sứ Jamilian sẽ có những đóng góp tích cực cho sự phát triển liên tục của sự hợp tác đa chiều của Việt Nam với Mozambique..
Đại sứ Garmisch nạc nói rằng sự phát triển của hợp tác kinh tế giữa Trung Quốc và Việt Nam Mozambique có tiềm năng lớn, hai bên cần tiếp tục phát huy tốt hơn tiềm năng và lợi thế ở nước mình, để nâng cao kim ngạch thương mại song phương.
Bên cạnh đó, Đại sứ Garmisch cũng nạc nói rằng Mozambique hy vọng sẽ tiếp tục tăng cường hợp tác với Việt Nam trong sản xuất nông nghiệp, thủy sản, giáo dục, y tế và các lĩnh vực khác.
