Hội nghị Hội đồng Tư vấn Kinh doanh APEC lần thứ ba năm 2012 đã tổ chức cuộc họp kết thúc
-----------------
Tại thành phố Hồ Chí Minh, Hội đồng APEC Tư vấn kinh doanh năm 2012, cuộc họp thứ ba (ABAC) tổ chức vào ngày 19 tháng 7 phiên bế mạc, trong đó nhấn mạnh các nước khu vực châu Á-Thái Bình Dương để thúc đẩy thương mại và hợp tác kinh tế đối với việc thành lập một khu vực thương mại tự do của nội dung châu Á-Thái Bình Dương.
Trong nền kinh tế toàn cầu vẫn chưa hoàn toàn hồi phục nền kinh tế châu Á-Thái Bình Dương vẫn phải đối mặt với một số nguy cơ nền, Hội đồng Tư vấn Kinh doanh APEC kêu gọi các nước để đạt được tính minh bạch và hợp tác toàn diện, để đối mặt với việc thành lập khu vực mậu dịch tự do châu Á-Thái Bình Dương.
Ngoài ra, các vấn đề về tài chính, cách khuyến khích đầu tư vào cơ sở hạ tầng, an ninh lương thực, sáng tạo, bảo tồn năng lượng và phát triển doanh nghiệp nhỏ và vừa cũng là những vấn đề chính để thảo luận tại hội nghị.
Cần nhấn mạnh rằng Hội đồng Tư vấn Doanh nghiệp APEC đưa ra những gợi ý cụ thể về định hướng tương lai cho sự phát triển kinh tế xã hội của Việt Nam.
Các đề xuất của Hội đồng Tư vấn Doanh nghiệp APEC sẽ được trình bày để xem xét tại Hội nghị các Nhà Lãnh đạo APEC tổ chức tại Nga vào tháng 9 năm nay.
