Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sang-hwan gặp Chủ tịch Tập đoàn Kumho Asiana Hàn Quốc
-----------------
19 tháng 7 buổi chiều tại Hà Nội, Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sinh Hùng đã gặp Park Sam-tìm kiếm Hàn Quốc Kumho Asiana Group (Kumho Asiana) Tổng thống đang có chuyến thăm và làm việc tại Việt Nam (Park Sam-koo).
Trong cuộc họp, Chủ tịch Nguyễn Sinh Hùng đánh giá cao những kết quả của dự án đầu tư Hàn Quốc Kumho Asiana của Tập đoàn tại Việt Nam đạt được, và nhấn mạnh rằng Hàn Quốc Kumho Asiana Group để mở rộng đầu tư tại Việt Nam là một biểu hiện sinh động của sự phát triển ngày càng thực dụng của quan hệ đối tác chiến lược Hàn Quốc.
Chủ tịch Nguyễn Sinh Hùng chỉ ra rằng Việt Nam đang ngày càng rộng và hội nhập sâu vào cộng đồng quốc tế, và do đó Quốc hội Việt Nam là vào "Hiến pháp năm 1992" được sửa đổi để phù hợp với tình hình mới hiện nay.
Việt Nam hoan nghênh các nhà đầu tư nước ngoài tăng đầu tư vào các lĩnh vực khác nhau ở Việt Nam.
Chính phủ Việt Nam và Quốc hội sẽ tạo điều kiện cho việc đầu tư vào Việt Nam, đồng thời hy vọng Hàn Quốc Kumho Asiana Group sẽ tiếp tục tăng cường đầu tư vào Việt Nam.
Park Sam-tìm kiếm Hàn Quốc Kumho Asiana Chủ tịch Tập đoàn nói rằng tương lai của Hàn Quốc Kumho Asiana Group sẽ tiếp tục tăng cường đầu tư và nâng cao hiệu quả hoạt động của Tập đoàn trong Tổ chức Văn hóa của Việt Nam và các chương trình khác được thiết kế để tăng cường giao lưu văn hóa song phương, tăng cường .
Park Sam-tìm kiếm chủ tịch Quốc hội và hy vọng chính phủ Việt Nam tiếp tục cải thiện các chính sách và tạo ra một môi trường thuận lợi cho đầu tư nước ngoài tiếp tục thu hút.
