Các tin tức mới hơn cơ quan tin tức 2012.7.19
-----------------
· Bí thư Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam Nguyễn Phương Tòng đã điện thoại chúc mừng Brady Nzmandy tái đắc cử Tổng Bí thư Đảng Cộng sản Nam Phi.
Chiều 19-7, tại Hà Nội, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã có cuộc gặp với Đại sứ mới của Iran tại Việt Nam và Đại sứ mới tại Mozambique, ông Jamiljan.
Chiều ngày 19 tháng 7 tại Hà Nội, Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sang Hsiung đã gặp Park Sam-ku, Chủ tịch Tập đoàn Kumho Asiana,.
· Ban Chỉ đạo Tây Nam Việt Nam Tổ chức Hội nghị tổng kết công việc cho 6 tháng đầu năm 2012 và khởi động nửa thứ hai của nhiệm vụ.
· July 19, phát triển bền vững quốc gia của Việt Nam và nâng cao tính cạnh tranh của Ủy ban tổ chức phiên họp đầu tiên tại Hà Nội.
Ông Nguyễn Thanh Thành, Phó Thủ tướng kiêm Chủ tịch Chính phủ Việt Nam, chủ trì cuộc họp.
Astana Airlines của Kazakhstan sẽ chính thức khai trương các chuyến bay thẳng từ Thành phố Hồ Chí Minh đến Kazakhstan vào tháng 12 năm nay.
· Giá trị của Năm Hữu nghị Hàn Quốc 2012 kiêm kỷ niệm 20 năm Quốc (1992.12.22-2012.12.22) thiết lập quan hệ ngoại giao nhân dịp này, ngày 19 tháng bảy tại Hà Nội, Cơ quan Việt Nam Xúc tiến Thương mại và Bộ Công nghiệp và Thương mại Đại sứ quán tại Việt Nam và Hàn Quốc Hàn Quốc thương mại nhập khẩu .
Ngày 19 tháng 7, Đức Tổng Giám mục Leopoldo Girelli, đại diện của Tòa Thánh tại Việt Nam, đã kết thúc chuyến thăm thứ chín của mình tới Việt Nam trong tám ngày thăm viếng.
· July 19, UBND tỉnh Quảng Nam tổ chức vào ngày ký kết hợp tỉnh Việt của trường tiểu học Quảng Nam bản ghi nhớ kết nghĩa của quan hệ hữu nghị với Seongnam, lễ trường tiểu học Hàn Quốc và cơ quan Hợp tác Quốc tế Hàn Quốc (KOICA).
· Bằng Bộ Giáo dục và Đào tạo Việt Nam và Đại sứ quán Thái Lan tại Việt Nam phối hợp tổ chức lễ bế mạc Thái Lan Thanh niên Trao đổi thân thiện 4th sẽ được tổ chức tại Đại học Đà Nẵng ngày 19 tháng Bảy.
