Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Zhang Jin gặp gỡ khách Ấn Độ
-----------------
Tại Văn phòng Tổng thống vào ngày 18 tháng 7, ông Zhang Jinchuan, Tổng thống của Việt Nam, đã gặp Rajiv K.Bathia, Thứ trưởng Bộ Ngoại giao và Trưởng ban Các vấn đề Thế giới của Ấn Độ..
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang Việt Quan hệ đối ngoại Phó tướng Ấn Độ Rajiv Bhatia đến Việt Nam để tham dự Việt Nam - Hội thảo về định hướng tương lai của quan hệ đối tác chiến lược giữa Ấn Độ đón đoàn trong khi Thứ trưởng Rajiv Bhatia cho Tổng thống Ấn Độ Pula .
Chủ tịch Kim Chong đã đánh giá cao những thành tựu kinh tế và xã hội của Ấn Độ trong những năm gần đây và hoan nghênh chuyến thăm của các nhà lãnh đạo Ấn Độ tới Việt Nam.
Zhang Jinchuang đánh giá cao Ấn Độ để cung cấp hỗ trợ phát triển chính thức cho Việt Nam.
Theo quan điểm của ông Zhang, hợp tác thương mại giữa Việt Nam và Ấn Độ đã phát triển nhanh chóng nhưng chưa tương xứng với tiềm năng của hai nước.
Ông nhấn mạnh rằng nền văn hóa Ấn Độ cho hàng trăm năm ở nhiều nơi trên Việt Nam đã để lại một dấu ấn trên những điểm tương đồng về văn hóa giữa hai nước Trung Quốc và Ấn Độ cho nhân dân hai nước để thúc đẩy đoàn kết và tạo điều kiện thuận lợi.
External Relations Thứ trưởng Bộ Ấn Độ Rajiv Bhatia cảm ơn Chủ tịch nước Trương Tấn Sang Việt tìm thời gian để gặp gỡ Chủ tịch của hội thảo để tạo ra các báo cáo kết quả quan trọng Zhangjin.
Thứ trưởng Rajiv Bathaya cho biết các học giả và nhà nghiên cứu Ấn Độ đã đánh giá cao mối quan hệ hợp tác giữa Ấn Độ và Việt Nam.
Thứ trưởng Rajiv Bathaya đồng ý với nhận xét của Chủ tịch Trương Gia Cảng về tiềm năng to lớn về hợp tác kinh tế và thương mại giữa hai nước.
Ông lưu ý rằng Ấn Độ đánh giá cao của Việt Nam để hỗ trợ Việt Nam trong các diễn đàn quốc tế và khu vực, và hy vọng rằng các doanh nghiệp Việt Nam tại Việt Nam, Ấn Độ sẽ có hiệu quả tạo điều kiện cho đầu tư kinh doanh.
