Li Hongying, thành viên của Bộ Chính trị Đảng Cộng sản Việt Nam, đã tham dự cuộc vận động hữu nghị và hữu nghị giữa Lào và Việt Nam
-----------------
Theo phóng viên Thông tấn xã Việt Nam tại Lào đã báo cáo 18 tháng 7 ở bên Vientiane, Lào, Đại hội quốc gia và chính phủ được tổ chức vào năm 2012 để kỷ niệm cũ, bạn cũ của các cuộc biểu tình đoàn kết.
Revolutionary Tổng Bí thư nhân dân Lào, Chủ tịch nước Choummaly Sài Hymns và bên Lào, chính phủ và quốc hội các nhà lãnh đạo, thành viên Đảng Bộ Chính trị, thư ký điều hành của Ủy ban Trung ương Lê Hồng Anh và Bên Việt Nam và đoàn đại biểu cấp cao Nhà nước, tham dự các cuộc biểu tình.
Phát biểu tại cuộc mít tinh, Chủ tịch Lào Choummaly Sài Ya Sông nhấn mạnh rằng "quan hệ hữu nghị cũ và hiệp ước hợp tác" ký 35 năm quan hệ ngoại giao và thiết lập cũ 50 năm trước đây là một mối quan hệ chặt chẽ giai đoạn thử nghiệm giữa hai nước.
Lao Đảng, Nhà nước và nhân dân rất vui khi thấy rằng, trong tình hình khu vực và quốc tế là nền phức tạp, quan hệ hữu nghị truyền thống cũ và mối quan hệ đặc biệt vẫn được củng cố, ngày càng thực dụng và phát triển có hiệu quả các thành tựu song phương trong các nguyên nhân của sự ra đời của Great Patriotic .
đại diện cao cấp của phái đoàn Việt Nam, chỉ ra rằng đồng chí Lê Hồng Anh, Việt Nam và Lào hữu nghị truyền thống, đoàn kết đặc biệt và hợp tác toàn diện giữa hai bên là hai dân tộc từ thế hệ này sang thế hệ khác vô giá.
Quan hệ cũ đã trở thành yếu tố quan trọng trong việc bảo vệ hòa bình, ổn định, hợp tác và phát triển ở khu vực Đông Nam Á và trên thế giới.
Ông nhấn mạnh rằng bất cứ lúc nào, người Việt Nam Đảng, Nhà nước và nhân dân sẵn sàng để làm việc với Đảng, Nhà nước Lào và nhân dân thực hiện mọi nỗ lực để thúc đẩy quan hệ hữu nghị truyền thống, đoàn kết đặc biệt và quan hệ hợp tác toàn diện lên tầm cao mới.
Cùng ngày, đồng chí Li Hong-ying gặp Tổng thư ký Đảng Cách mạng Nhân dân Lào, Tổng thống Jumali Seya Chung.
Trong buổi họp, Chủ tịch Jumali Saiyarsong bày tỏ sự tin tưởng rằng chuyến thăm hiện tại của phía Việt Nam và các phái đoàn cấp cao của quốc gia sẽ đóng góp quan trọng vào sự phát triển sâu sắc và bền vững của quan hệ song phương.
Đồng chí Lê Hồng Anh khẳng định rằng Việt Nam sẽ làm hết sức mình để duy trì quan hệ hữu nghị truyền thống giữa hai bên, hai nước và nhân dân hai nước, quan hệ song phương tiếp tục di chuyển hướng tới một giai đoạn mới.
Cùng ngày, Chủ tịch Quốc hội Lào, Barney Yatar, gặp đồng chí Li Hongying và phái đoàn Việt Nam sang Đảng và Nhà nước Việt Nam.
Hai bên đánh giá cao của hai nước trong những năm gần đây, Quốc hội gần mối quan hệ làm việc, và tôi tin rằng, trong tương lai giữa hai nước sẽ tiếp tục hợp tác chặt chẽ với Quốc hội, việc thực hiện có hiệu quả các thỏa thuận đã ký, sẽ giúp nâng cao quan hệ song phương lên tầm cao mới, để đưa nhân dân hai nước .
Trước đó, đại diện của Đảng và Nhà nước Việt Nam, đồng chí Lê Hồng Anh có Ủy ban Trung ương Đảng Cách mạng Nhân dân Lào, Thủ tướng Lào Thongsing · Tanma trao Jinxing Tấn Zhang Feng.
Trong chuyến thăm đến cũ, July 19, Bộ Chính trị Trung ương Đảng, Bí thư thư ký điều hành, đồng chí Lê Hồng Anh và đảng của ông đã tham dự lễ khai mạc tại Vientiane Sang Datong Quận Sakaimining nhà máy chế biến khai thác khoáng sản.
