Ủy ban Quốc gia CPPCC Li Hongying gặp Thủ tướng Lào
-----------------
Nhận lời mời của Đảng Cách mạng Lào nhân dân và Nhà nước, July 17, Bộ Chính trị của Ủy ban Trung ương Đảng, thư ký điều hành của Ủy ban Trung ương Lê Hồng Anh, do Đảng ta và đoàn đại biểu cấp cao Nhà nước cho một chuyến thăm hữu nghị chính thức Lào và tham dự việc cử hành "quan hệ hữu nghị cũ và hợp tác .
Khi đến tại Viêng Chăn, thành viên Đảng Bộ Chính trị Lê Hồng Anh gặp với Thủ tướng Lào Thongsing · Tân Ma Feng (Thongsing Thammavong).
Thủ tướng Lào Tong Xin Tian Feng bày tỏ sự chào đón nồng nhiệt với đồng chí Li Hongying và chuyến thăm Lào của ông và tin tưởng rằng chuyến thăm này sẽ đóng góp quan trọng để nuôi dưỡng tình hữu nghị đặc biệt giữa hai nước..
Thủ tướng Thongsing · Tân Ma Feng tin rằng trong bối cảnh tình hình thế giới phức tạp và biến động hiện nay, cũ của việc xây dựng xã hội chủ nghĩa hai sẽ gặp phải rất nhiều khó khăn và thách thức, vì vậy hai bên cần thúc đẩy hơn nữa quan hệ hữu nghị và hợp tác toàn diện cũ, .
Li Hongying, thành viên Bộ Chính trị của Ủy ban Trung ương Đảng Cộng sản Trung Quốc, chúc mừng người Lào về thành tích của họ trong nhiều lĩnh vực khác nhau.
Đặc biệt, mặc dù đau khổ từ cuộc khủng hoảng tài chính toàn cầu và suy thoái kinh tế, nhưng dưới sự lãnh đạo của Đảng Cách mạng Lào nhân dân và chính phủ Lào, nền kinh tế Lào đã duy trì tốc độ tăng trưởng nhanh chóng, xóa đói giảm nghèo đã đạt được tiến bộ mới, các điều kiện sống của người dân ở mọi cấp độ được cải thiện, .
Trong cuộc họp, hai nhà lãnh đạo nhất trí cho rằng quan hệ hữu nghị truyền thống cũ, đoàn kết đặc biệt và hợp tác toàn diện giữa những năm củng cố và phát triển hợp tác song phương trong các lĩnh vực của nền kinh tế, an ninh quốc gia, văn hóa, giáo dục và khoa học và công nghệ liên tục đã mang lại hiệu quả .
