Phó Tổng thống Lào thăm chính thức Việt Nam
-----------------
Nhận lời mời của Phó Chủ tịch nước Việt Nam Nguyễn Thị Doan, Ủy ban Trung ương Đảng Cách mạng Bộ Chính trị Nhân dân Lào, Ủy ban Trung ương điều hành thư ký, Phó Chủ tịch đảng Dân chủ Cộng hòa Bounnhang Vorachith (Buonnhang Vorachith) Nhân dân Quốc gia Lào từ 17-ngày 20 tháng 7 .
Chiều ngày 17 tháng 7, ông Nguyễn Thiện Hwa, Phó Chủ tịch nước đã tổ chức lễ đón ông Ben Yang Volaki, Phó Chủ tịch nước Lào và đảng của ông.
Kể từ đó, hai bên đã hội đàm.
Thay mặt Nhà nước và nhân dân Việt Nam, bà Nguyễn Thị EDGE Phó Chủ tịch Phó chủ tịch Lào Bounnhang Vorachith lần bên mình để Việt Nam hoan nghênh và đánh giá cao.
Phó Chủ tịch Lào Bounnhang Vorachith cho biết ông rất vui mừng đến thăm Việt Nam một lần nữa, và cảm ơn phía Việt Nam, Chính phủ và nhân dân đối với việc tiếp nhận ấm áp của đoàn đại biểu cấp cao sang Lào.
Các cuộc đàm phán, hai bên nhấn mạnh rằng rất coi trọng việc củng cố và tăng cường quan hệ hữu nghị truyền thống, đoàn kết đặc biệt và quan hệ hợp tác toàn diện, và xem nó như hai nước cần phải duy trì và cho các thế hệ tương lai của vô giá.
Hai bên nhất trí tiếp tục tăng cường các chuyến thăm cấp cao song phương giữa hai nước và đoàn đại biểu khác tại tất cả các cấp để thúc đẩy các chuyến thăm quốc gia, địa phương và doanh nghiệp, hiệu quả thực hiện 1930 - 2007 giai đoạn công khai lớn tuổi trở lên mối quan hệ lịch sử đặc biệt hơn nữa với các liên minh chiến đấu .
Hai bên cũng đã thảo luận sâu về các vấn đề nóng mới nhất ở cấp quốc tế và khu vực và bày tỏ sự hài lòng với sự hợp tác chặt chẽ giữa hai nước trong các hoạt động nước ngoài.
Hai bên nhất trí tăng cường phối hợp và hợp tác trong Liên Hợp Quốc, ASEAN, Hiệp hội các quốc gia Đông Nam Á, AIPA và các diễn đàn quốc tế và khu vực khác.
