Các phương tiện truyền thông Argentina đánh giá cao chính sách của Việt Nam đối với đồng bào dân tộc thiểu số
-----------------
(Nguồn: vietnam +) Argentina - Equilibrium Global đã đăng một bài báo vào ngày 6 tháng 8 trong một cuộc phỏng vấn với Bộ trưởng Du Wen-war, giám đốc ủy ban dân tộc của chính phủ Việt Nam, giới thiệu về Việt Nam .
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên ở Buenos Aires cho biết bài báo nhấn mạnh rằng trong, đa tôn giáo, thế giới đa văn hóa đa sắc tộc hiện nay, cùng tồn tại hòa bình giữa các nền văn minh là một trong những thách thức đối với cộng đồng quốc tế.
Với tổng cộng 54 nhóm dân tộc ở Việt Nam, chính sách đối với đồng bào dân tộc thiểu số là một mô hình.
Bài báo trích dẫn Ông Đỗ Văn nói rằng Việt Nam đã đạt được những thành tựu to lớn trong nhiều lĩnh vực trong 30 năm qua kể từ khi được cải cách, đặc biệt là về kinh tế, văn hoá và xã hội.
Trong chính sách về dân tộc, Việt Nam đặc biệt quan tâm đến việc đầu tư và hỗ trợ các vùng đồng bào dân tộc thiểu số để thúc đẩy phát triển kinh tế và xoá đói giảm nghèo, do đó phần miền núi của Việt Nam nhìn một cái nhìn mới.
Tỷ lệ người nghèo ở Việt Nam đã giảm đáng kể, với tỷ lệ trung bình hàng năm là 3% Điều kiện cơ sở hạ tầng như điện, giao thông, trường học và sức khoẻ cộng đồng đã được cải thiện đáng kể..
Đỗ Văn cho biết, Quốc hội khoá XII đã đề ra nhiều biện pháp nhằm đạt được mục tiêu phát triển bền vững và nâng cao mức sống của đồng bào dân tộc.
