Việt Nam tập trung đẩy mạnh công tác chống tham nhũng
-----------------
17 tháng 7, Tổng Việt Nam Văn phòng Ban Chỉ đạo Trung ương về Phòng chống tham nhũng, được tổ chức trong nửa đầu của cuộc họp tóm tắt công việc trong năm nay, để nâng cao hơn nữa nội dung và hiệu quả của các biện pháp chống tham nhũng trong thời gian tới để thảo luận.
thành viên Bộ Chính trị Trung ương Đảng, Phó giám đốc của Ban chỉ đạo Trung ương phòng chống tham nhũng Việt Nam, Phó Thủ tướng Ruanchun Fu tham dự và phát biểu chào mừng.
Hội nghị, Phó Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã chỉ ra rằng Ban chỉ đạo Trung ương về chống tham nhũng của Việt Nam đã và đang thực hiện nhiều nhiệm vụ khác nhau và làm việc tốt.
Trong tương lai, chung Việt Nam Văn phòng Ban Chỉ đạo Trung ương về Phòng chống tham nhũng sẽ được cải thiện chất lượng công việc và kết quả, theo dõi nắm bắt tình hình thực tế khi kiểm tra, kêu gọi tất cả các phòng ban để hướng dẫn việc thực hiện của ngành công nghiệp địa phương và dựa trên công tác chống tham nhũng, nâng cao đội ngũ cán bộ, công chức năng lực và trình độ làm việc .
Ruanchun Fu Phó Thủ tướng đề nghị rằng tất cả cán bộ, đảng của Tổng cục Việt Nam của Ủy ban Chỉ đạo Trung ương về Phòng chống tham nhũng cần tiếp tục thực hiện các phiên họp toàn thể Đảng bộ nghị quyết IV XI "một số vấn đề cấp bách của công tác xây dựng Đảng trong các trường hợp hiện nay" trên.
yêu cầu Phó Thủ tướng Nguyễn Việt của Tổng cục của Ban chỉ đạo Phòng chống Trung tham nhũng có trách nhiệm chuẩn bị cho cuộc họp lần thứ 18 của Ban Chỉ đạo Trung ương tham nhũng Phòng chống Việt Nam, sự phát triển của thực hiện hiệu quả kế hoạch cho Fifth Phiên họp toàn thể của các kết luận thứ mười Đảng của nội dung, với sự phát triển của chính phủ .
Họp, Phó Thủ tướng Ruanchun Fu thay mặt đảng và Văn phòng, chống tham nhũng quốc gia của Ban Chỉ đạo Trung ương Lao động Việt Nam trao tặng hai huy chương để nhận thành tích xuất sắc trong năm năm qua Văn phòng mua.
Bên cạnh đó, Phó Thủ tướng Nguyễn cũng áp dụng đối với Ban Thường vụ Trung ương Đảng, cựu chiến tranh Việt Nam Vũ Tiến Ban Chỉ đạo Trung ương về Phòng chống tham nhũng và Phó Giám đốc Tổng cục của Ủy ban Thường vụ trao hai Huân chương độc lập.
