Chủ động thúc đẩy tình hữu nghị và hợp tác với người cao tuổi
-----------------
Ngày 18 tháng 7 buổi sáng, Đảng Cộng sản Việt Nam Ủy ban Trung ương, Quốc hội Việt Nam, Chính phủ, Mặt trận Tổ quốc và Hội hữu nghị Việt Nam-Lào đã tổ chức kỷ niệm lần thứ 50 (1962.9.5-2012.9.5) Việt Nam và Lào thiết lập quan hệ ngoại giao và hợp tác hữu nghị trong kiêm cũ Hà Nội .
Bên Việt Nam, lãnh đạo nhà nước và lãnh đạo cũ và Ủy ban Trung ương Đảng Nhân dân Cách mạng Lào, thư ký của thư ký điều hành Ủy ban Trung ương CPC, Phó Chủ tịch vorachith Cộng hòa Dân chủ bounnhang nhân dân Quốc gia Lào và đại diện khác tham dự buổi lễ.
Các nghệ sỹ Sông và Khiêu vũ Quân đội nhân dân Việt Nam, các diễn viên của buổi biểu diễn tuyệt vời như một buổi lễ tưởng niệm.
Họ hát những bài hát của Chủ tịch Hồ Chí Minh, Chủ tịch Kayeon Fung Wah-han và tình bạn lâu năm và tình đoàn kết.
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đã nhấn mạnh được công bố trong buổi lễ với Bounnhang Vorachith Phó Chủ tịch, Việt Nam và Lào là Hill Hill nước thậm chí cả nước láng giềng gần gũi, nhân dân hai nước có truyền thống lâu đời của tình hữu nghị.
Kể từ khi thiết lập quan hệ ngoại giao cách đây 50 năm, quan hệ giữa hai nước ngày càng phát triển theo hướng sâu và rộng hơn.
Các liên minh cũ của trận đánh là không thể lay chuyển được.
Nhân dân hai nước đã cùng nhau làm việc và cùng nhau làm việc vì sự độc lập dân tộc và góp phần vào sự nghiệp phát triển đất nước..
Quan hệ hữu nghị truyền thống và hợp tác giữa hai nước rất có giá trị đối với hai quốc gia.
Trong giai đoạn mới của sự phát triển, song phương và hợp tác đa phương giữa hai bên, hai nước, hai Quốc hội, chẳng hạn như nhân dân hai nước tiếp tục di chuyển về phía trước, hai lợi thế bổ sung đạt được thông qua sự phát triển chung, và để làm cho thế giới hòa bình, hữu nghị, hợp tác và phát triển cho khu vực .
