Hồ Chí Minh, Việt Nam, long trọng tổ chức lễ kỷ niệm 50 năm thiết lập quan hệ ngoại giao với Việt Nam
-----------------
17 tháng 7 buổi sáng tại Nhà hát Thành phố, Thành phố Hồ Chí Minh, Đảng bộ thành phố Hồ Chí Minh, Hội đồng nhân dân, Uỷ ban nhân dân và Ủy ban Mặt trận Tổ quốc đã được tổ chức để kỷ niệm "quan hệ hữu nghị và hợp tác hiệp ước cũ" ký kỷ niệm 35 năm (1977.7.18-2012.7.18) và các mối quan hệ ngoại giao được thiết lập cũ .
Chủ tịch Việt Nam Nguyễn Minh Triết cựu nước, Cục Trung ương Đảng Chính trị, Bộ trưởng Hồ Minh Thành uỷ Chí Li Thanh Hải với thành viên Trung ương Cách mạng Đảng ủy Bộ Chính trị Nhân dân Lào, Phó Thủ tướng Chính phủ Lào và Bộ trưởng Ngoại giao Thongloun Cixous trong (Thongloun Sisoulith), .
Phát biểu tại buổi lễ, Bí thư Thành phố Hồ Chí Minh Đảng Li Thanh Hải đã chỉ ra rằng quan hệ hữu nghị truyền thống cũ giữa hai nước, đoàn kết đặc biệt và hợp tác toàn diện giữa hai là già dân tộc của vô giá.
Càng lớn tuổi mối quan hệ giữa hai nước đã trở thành quy luật phát triển của sự tồn tại, trong đó tăng cường sức mạnh của cả hai nước, cũng như một chiến thắng vĩ đại của sự nghiệp cách mạng của hai nước cũ đã góp phần quan trọng.
Thay mặt Đảng, Nhà nước Lào và nhân dân các dân tộc, Ủy ban Trung ương Đảng Nhân dân Cách mạng Lào, Bí thư và Thị trưởng thành phố Viêng Chăn Songkran · Ma Jara chỉ ra rằng mặc dù những thay đổi mới trên thế giới và tình hình trong khu vực xảy ra, những cơ hội cho Trung Quốc cũ và Việt Nam .
Lao Đảng, Nhà nước và nhân dân Việt Nam luôn duy trì quan hệ hữu nghị truyền thống cũ và mối quan hệ đoàn kết đặc biệt, và làm cho mọi nỗ lực để tăng cường hợp tác giữa hai bên, hai nước và hai địa phương.
Nhân dịp này, các Quốc gia Lào để Hội đồng nhân dân thành phố Hồ Chí Minh và Ủy ban nhân dân Thành phố Hồ Chí Minh Đảng Hồ thư ký và Phó Bí thư Nguyễn Văn Du, Chủ tịch Uỷ ban nhân dân của Chủ tịch QH Nguyễn nhân dân và quyết tâm Li Huangjun của cấp hai nước Lào Huân chương Tự do.
Vào buổi sáng, đoàn Lào và đoàn công tác của Thành phố Hồ Chí Minh tham gia vào "quan hệ hữu nghị tình yêu cũ trong khi tổ chức tại Nhà phố Hồ Chí Minh Thanh niên Văn hóa, Công viên và Chi Ling Kai đường với ba - Thành phố Hồ Chí Minh với tỉnh Viêng Chăn và Champasak bền vững .
Ở một khía cạnh khác, các phóng viên Thông tấn xã tại Lào báo cáo rằng 17 tháng 7 buổi chiều, Ủy ban Trung ương Đảng Cách mạng Nhân dân Lào và Tổng cục của Đảng Cộng sản của Văn phòng Trung ương Việt Nam phối hợp tổ chức "1962-2012 giai đoạn của cũ - cũ mối quan hệ đặc biệt hơn nữa" Triển lãm.
Lào đang thăm thành viên Bộ Chính trị Đảng Cộng sản Việt Nam, thư ký của thư ký điều hành Lê Hồng Anh đến thăm triển lãm với thành viên Trung ương Cách mạng Đảng ủy Bộ Chính trị Nhân dân Lào, Phó Thủ tướng Chính phủ Lào Asan Laurie và quan chức cấp cao của hai nước.
Đây là triển lãm các hình ảnh quý, dữ liệu và các đối tượng, đặc biệt là một số thông tin chưa được công bố nhấn mạnh Chủ tịch Hồ Chí Minh, Chủ tịch Kaysone Phomvihane và các nhà lãnh đạo kế tiếp của hai nước cũng như những anh hùng cổ xưa trong một nửa thế kỷ trong việc thành lập, củng cố và .
Vì vậy, nó là điều quan trọng cho khán giả hiểu thêm về mối quan hệ đặc biệt lâu năm trong khi giáo dục thế hệ trẻ của hai nước.
Bên cạnh đó, trong giai đoạn này, Phó giám đốc của văn phòng Pan Lào và Trung Quốc (Houaphan) Tỉnh ủy Wang Pu Ông Dwight Bu Mani (Vongphet Bumani) dẫn đầu một phái đoàn đến thăm Việt Nam Bắc Ninh, Bắc Ninh và các nhà lãnh đạo Việt Nam về tăng cường quan hệ song phương và hợp tác trong hai .
