Kỷ niệm một số hoạt động của năm tình thân hữu và năm đoàn kết Việt Nam năm 2012 và kỷ niệm 50 năm thành lập người cao tuổi
-----------------
16-ngày 23 tháng 7 tại Việt Nam, Nghệ thuật Trung tâm Triển lãm thành phố Hải Phòng, Sở thành phố Hải Phòng Văn hóa, Thể thao và Du lịch tổ chức "từ Vientiane đến Luang Prabang, trạng thái cũ của quan hệ hữu nghị và hợp tác" thông tin - Nghệ thuật triển lãm.
Đây là một phản ứng cụ thể đối với kỷ niệm 50 năm Tình hữu nghị Việt Nam năm 2012 và tình đoàn kết và tình hữu nghị với nhân dân.
Hình ảnh cho thấy 116 hình ảnh và 8 áp phích.
Những tác phẩm được thực hiện để tạo và Chủ tịch Hồ Chí Minh (Kaysone Phomvihane) Chủ tịch Kaysone Phomvihane, hai nhà lãnh đạo cao cấp trồng cẩn thận và ngày càng củng cố quan hệ hữu nghị truyền thống và phát triển, là một biểu hiện sinh động của tình đoàn kết đặc biệt và quan hệ hợp tác toàn diện, phản ánh các tình nguyện viên Việt .
Mặt khác, Vientiane Lào và Cơ quan Xúc tiến Thương mại và Đầu tư Champions sẽ được tổ chức tại thành phố Hồ Chí Minh vào ngày 16 tháng 7.
chính phủ bí thư thành phố Hồ Chí Minh Đảng Li Thanh Hải và Phó Thủ tướng Lào Thongloun Cixous ở cả hai nước cũng như các nhà lãnh đạo tỉnh, thành phố và 150 đại diện doanh nghiệp Hiệp hội.
Mục đích của cuộc họp xúc tiến là tăng cường các hoạt động thương mại và đầu tư tại các tỉnh, thành phố khác nhau ở Việt Nam, bao gồm Thành phố Hồ Chí Minh, Vientiane và Champasak, thủ đô của Lào.
Phát biểu tại chương trình khuyến mãi của buổi làm việc, Phó Thủ tướng Chính phủ Lào thông qua London Cixous đã nhấn mạnh, thúc đẩy hợp tác đầu tư giữa hai nước không chỉ là một vấn đề nhưng đối với lợi nhuận phản ánh đầy đủ những người cũ của hai nước để giúp đỡ lẫn nhau, tìm kiếm phát triển chung, và để củng cố .
Thongloun Cixous Phó Thủ tướng đánh giá cao những tiến bộ tại Việt Nam và các doanh nghiệp Chính phủ Việt Nam đầu tư vào Lào, góp phần quan trọng vào sự phát triển của Lào, đặc biệt là ở Vientiane và tỉnh Champasak.
Bộ trưởng Thành phố Hồ Chí Minh Đảng Li Thanh Hải hy vọng rằng Việt Nam và Lào tất cả các doanh nghiệp, đặc biệt là trong các doanh nghiệp Thành phố Hồ Chí Minh sử dụng cơ hội này để tìm hiểu thêm về các vấn đề cùng quan tâm, thiết lập lâu dài và quan hệ hợp tác hiệu quả trên cơ sở cùng có lợi trên.
Đồng chí Li Thanh Hải kêu gọi các doanh nghiệp Thành phố Hồ Chí Minh tăng cường hợp tác với Lào, hai nước sẽ giúp thúc đẩy phát triển kinh tế phía trước và tu Hồng Dương đoàn kết đặc biệt cũ và quan hệ hữu nghị và hợp tác toàn diện với.
