Lãnh đạo thành phố Hồ Chí Minh, Việt Nam, Gặp gỡ với Lào
-----------------
July 16, Bộ Chính trị Trung ương Đảng, gặp Bộ trưởng Thành phố Hồ Chí Minh Đảng Li Thanh Hải đi đến Thành phố Hồ Chí Minh để tham dự lễ kỷ niệm 50 năm ngày thiết lập quan hệ ngoại giao, các già Ủy ban Trung ương Đảng Cách mạng Nhân dân Lào, Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Ngoại giao của chính phủ Lào thông qua Len .
Thành phố Hồ Chí Minh Bí thư Đảng ủy, đồng chí Li Thanh Hải nhấn mạnh bởi chính phủ Phó Thủ tướng Lào Thongloun Cixous tại Lào, dẫn đầu là đoàn đại biểu cấp cao, Vientiane và tỉnh Champasak chiếm phái đoàn cấp cao sang Việt Nam để tham dự lễ kỷ niệm là hai Bên cũ và .
Đồng chí Li Thanh Hải, cho biết thành phố Hồ Chí Minh đã luôn luôn được cam kết bảo vệ và thúc đẩy quan hệ hữu nghị truyền thống giữa nhân dân hai nước trong những cũ; Lào tỉnh thành phố Hồ Chí Minh Vientiane Champasak và một số tỉnh và hợp tác thiết thực và đạt được kết quả tích cực.
Chính phủ Phó Thủ tướng Lào Thongloun Cixous rất vui để đi đến Thành phố Hồ Chí Minh để tham dự hai sự kiện, và nhấn mạnh quan hệ hữu nghị truyền thống, đoàn kết đặc biệt và hợp tác toàn diện giữa nhân dân hai nước là phổ biến trong các cuộc chiến tranh chống thực dân và đế quốc .
Phó Thủ tướng Tonglung Sissuri đánh giá cao vai trò quan trọng của Thành phố Hồ Chí Minh trong sự hợp tác giữa các tỉnh và các đô thị của hai nước.
Ông nhấn mạnh, quan hệ hợp tác giữa thành phố Hồ Chí Minh với Vientiane Lào và tỉnh Champasak cũng như các tỉnh, thành phố khác là biểu hiện sống động của sự đoàn kết đặc biệt và sự hợp tác toàn diện giữa thế hệ trước và thế giới.
