Thủ tướng Chính phủ Việt Nam đánh giá cao sự đóng góp của Hiệp hội Luật sư Việt Nam
-----------------
16 tháng 7 buổi chiều tại Hà Nội, Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng một số ngành với các đại diện ngành công nghiệp và lãnh đạo trung ương của Hội Luật gia Việt Nam nhằm nâng cao hiệu quả của Hội Luật gia Việt Nam đã tổ chức các cuộc họp làm việc.
Phát biểu tại hội nghị, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã đánh giá cao công việc của Hiệp hội Luật sư Việt Nam trong những năm gần đây.
Ông nói rằng những thành tựu đạt được của Hiệp hội Luật sư Việt Nam đã có những đóng góp tích cực cho thành tựu kinh tế - xã hội của Việt Nam.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng của Hội Luật gia Việt Nam hy vọng sẽ tiếp tục đóng truyền thống tốt đẹp của nó, vượt qua khó khăn và giải quyết vấn đề, hợp tác chặt chẽ với các bộ phận trung tâm khác nhau và các ngành công nghiệp địa phương, cho công tác lập pháp tại Việt Nam, xây dựng một đất nước xã hội chủ nghĩa cai trị bởi pháp luật, giáo dục pháp luật và kiến ​​thức pháp luật .
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng của Hội Luật gia Việt Nam đề nghị cần tiếp tục tập trung vào các vấn đề nước ngoài và thúc đẩy hợp tác quốc tế nhằm thực hiện hiệu quả chính sách đối ngoại, đảng dân sự và vị thế quốc tế của nước này tại Việt Nam, vv.
