Phụ nữ Việt Nam nâng cao vai trò tư vấn xây dựng chính phủ của Đảng
-----------------
Ngày 16 tháng 7, tại Làng Wing, Hội Phụ nữ Việt Nam đã tổ chức hội nghị chuyên đề về công tác tư vấn triển khai xây dựng Đảng và xây dựng của Chính phủ tại Liên bang trong thời gian từ năm 2007 đến năm 2011.
Tại diễn đàn, các đại biểu cho rằng Hội Liên hiệp Phụ nữ Việt Nam cần nâng cao vai trò tư vấn xây dựng đảng, công trình xây dựng của phụ nữ trong chính phủ, và gợi ý rằng, như nhà đàm phán phải có khả năng, kiến ​​thức về pháp luật và làm hướng dẫn dư luận xã hội làm việc, vv.
Tại cuộc họp, Chủ tịch Hội Phụ nữ Việt Nam Hội Liên hiệp Nguyễn Thị SD nhấn mạnh rằng ở giai đoạn này để nâng cao kiến ​​thức và năng lực của phụ nữ là một ưu tiên, sẽ giúp phụ nữ cải thiện khả năng của họ để nắm bắt kiến ​​thức, phù hợp đưa ra các đề xuất tích cực và các biện pháp một cách kịp thời với cấp trên.
Bên cạnh đó, các hiệp hội phụ nữ không nên chỉ tập trung vào công việc và cuộc sống tình của phụ nữ, mà còn để tăng cường sự phối hợp và hợp tác với tất cả các ngành công nghiệp lĩnh vực, phát huy đầy đủ vai trò của các hiệp hội của phụ nữ trong các lĩnh vực khác nhau.
