Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã đến dự Lễ kỷ niệm 10 năm thành lập Ban chỉ đạo vùng Nishihara
-----------------
17 tháng 7 đã được tổ chức sáng ngày kỷ niệm 10 năm thành lập tại tỉnh Buôn Ma Thuột Sidel, Ban chỉ đạo Nishihara khu vực (2002/07/17 - 2012/07/17) Lễ kỷ niệm và đại diện các dân tộc thiểu số và người khen để ghi nhận những cuộc cách mạng .
Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng, Ủy viên Bộ Chính trị Đảng Cộng sản Việt Nam, Bộ trưởng Bộ Công an và Chủ tịch Ủy ban Chỉ đạo Nishihara Chen Daguang khu vực và cơ quan chính phủ trung ương và chính quyền địa phương, công nghiệp và các nhà lãnh đạo khác tham dự buổi lễ.
Hơn 200 đại biểu, bao gồm cá nhân, trí thức, các nhân vật tôn giáo và các dân tộc thiểu số nổi bật đã tham dự buổi lễ.
Chúng được 1,8 triệu tín đồ của mọi tôn giáo đang sinh sống ở phía tây của khu vực ban đầu, khoảng hai triệu đồng bào dân tộc thiểu số và một đại diện tiêu biểu của công đức của cuộc cách mạng, nỗ lực để thực hiện chuyển tiếp tinh thần yêu nước và tăng cường mô hình vai trò của ý thức công dân, góp phần thúc đẩy phát triển kinh tế trong khu vực Nishihara .
10 năm, Ban chỉ đạo Nishihara ngành và khu vực và địa phương công nghiệp đã đạt được tiến bộ hiệu quả trong việc phát triển kinh tế và xã hội, quốc phòng và an ninh quốc gia và làm việc tôn giáo, vv.
Điều đáng nói rằng, để duy trì ổn định chính trị, vùng sâu vùng xa, đồng bào dân tộc thiểu số ở khu vực biên giới của điều kiện sống vật chất và tinh thần dần dần được cải thiện, để đặt nền tảng cho phát triển bền vững khu vực Nishihara.
Giá trị của kỷ niệm 65 năm thương binh liệt sỹ của Việt Nam nhân dịp kỷ niệm, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng dẫn đầu ngành công nghiệp với các phòng ban trung ương và chính quyền địa phương đã đến tỉnh Dele Martyrs hành hương.
Trước đây, âm nhạc là Ma Tỉnh Buôn Thuột, phía tây của Ban Chỉ đạo ban tổ chức trong nửa đầu năm 2012, tổng kết khu vực của cuộc họp làm việc July 16, và đưa ra một nửa thứ hai của nhiệm vụ.
Ban Chính trị Trung ương CPPCC Bộ Chính trị, Bộ trưởng Bộ Công an, Giám đốc Ban chỉ đạo khu vực Tây Vĩnh Daguang đã chủ trì cuộc họp.
Mỗi tỉnh ở khu vực Tây Trung Quốc đã cố gắng có các đảng viên ở tất cả các làng, thị xã vào năm 2013 và tất cả các chi nhánh của đảng ở tất cả các làng, thị xã vào năm 2015.
Chỉ đạo các lĩnh vực Ủy ban Nishihara cũng sẽ làm việc chặt chẽ với Bộ Nội vụ để nghiên cứu và đề xuất một chiến lược toàn diện về việc cán bộ dân tộc thiểu số trong việc quy hoạch, đào tạo, tuân thủ về phía tây của khu vực gốc, đặc điểm và yêu cầu nhiệm vụ, vv.
