Cơ quan thông tin khác trong tuần này (2012.7.9-2012.7.15) Xem lại tin tức
-----------------
Thứ nhất, lãnh đạo tối cao của Cuba trên một chuyến thăm chính thức Việt Nam từ ngày 07-ngày 09 tháng 7, Bí thư thứ nhất Đảng Cộng sản Cuba, Chủ tịch Hội đồng Nhà nước, Chủ tịch Hội đồng Bộ trưởng Raul Castro đã được mời đến thăm hữu nghị chính thức đến Việt Nam.
Trong chuyến thăm Việt Nam, lãnh đạo Cuba Raul Castro và Đảng Cộng sản Ủy ban Việt Nam Trung ương Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng, Chủ tịch nước Việt Trương Tấn Sang, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng của chính phủ Việt Nam, đã hội đàm với Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sinh Hùng gặp.
Trong các cuộc đàm phán buổi làm việc, hai bên đã nhất trí tăng cường các chuyến thăm cấp cao song phương và địa chỉ liên lạc, tăng cường trao đổi song phương trong việc thực hành xây dựng đảng và cán bộ như lý thuyết và kinh nghiệm, và không ngừng nâng cao sự hợp tác kinh tế thương mại và lợi ích đầu tư, tăng cường sự phối hợp và hợp tác trong các diễn đàn quốc tế.
Lãnh đạo hai nước cũng trao đổi quan điểm về các vấn đề như khủng hoảng kinh tế toàn cầu và suy thoái kinh tế, khu vực Châu Á Thái Bình Dương và khu vực Mỹ Latinh.
Nhân dịp này, Chủ tịch Raul Castro và đoàn của ông đã trao tặng vòng hoa cho lăng Chủ tịch Hồ Chí Minh và tượng đài các anh hùng liệt sĩ.
Ngoài ra, Bộ trưởng Ngoại giao Việt Nam và Cuba cũng tiến hành các cuộc họp song phương.
Ngoại trưởng Mỹ Hillary Clinton thăm Việt Nam Ngày 10 tháng 7, theo lời mời của Bộ trưởng Ngoại giao Việt Nam Fan Pingming, Ngoại trưởng Mỹ Hillary Clinton đã có chuyến thăm chính thức Việt Nam.
Trong chuyến thăm, Tổng Thư ký Chính phủ Trung ương Nguyễn Phuntson, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng và Bộ trưởng Ngoại giao Việt Nam Fan Pingming đã gặp Ngoại trưởng Hoa Kỳ Hillary Clinton.
Ngoại trưởng Mỹ Hillary Clinton nhấn mạnh rằng chính phủ Hoa Kỳ hy vọng sẽ tăng cường hơn nữa hợp tác thực dụng và hiệu quả nhiều mặt với các nước trong khu vực, trong đó có Việt Nam trong, và tin rằng hai bên cần tiếp tục nỗ lực để nâng cao quan hệ song phương với đối tác chiến lược.
Đặc biệt, Hoa Kỳ đã tăng số tiền trợ cấp cho Việt Nam trong việc giải quyết hậu quả của chiến tranh, đặc biệt là chất độc màu da cam.
Hai bên nhất trí trao đổi chuyến thăm của đoàn tại các cấp ở Việt Nam và Hoa Kỳ và thúc đẩy quan hệ hợp tác song phương trong các lĩnh vực khác nhau trong tương lai Hợp tác kinh tế và thương mại sẽ tiếp tục là lĩnh vực cốt lõi cho sự hợp tác giữa hai nước..
Về vấn đề Biển Đông Trung Quốc, hai bên khẳng định tiếp tục nỗ lực để duy trì hòa bình, ổn định và hợp tác ở Biển Đông Trung Quốc, Biển Đông Trung Quốc và đồng ý rằng vấn đề này cần phải phù hợp với luật pháp quốc tế, đặc biệt là nền tảng "của Công ước Liên Hợp Quốc về Luật năm 1982 Sea" về việc giải quyết hòa bình các tranh chấp, nghiêm túc tuân thủ .
Nhân dịp này, Ngoại trưởng Mỹ Hillary Clinton và Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Việt Nam Ruanfang E chứng kiến ​​Tổng công ty Mỹ Electric đã ký một thỏa thuận hợp tác Tập đoàn Điện lực Việt Nam truyền lễ.
Thứ ba, tập trung vào việc thúc đẩy phát triển kinh tế, theo để xoa dịu khó khăn "nửa đầu năm 2012 thương mại và sản xuất công nghiệp," Bộ Thương mại và Công nghiệp của báo cáo Việt Nam trên sáu tháng đầu năm nay, chỉ số sản xuất công nghiệp của Việt Nam tăng 4,5%, thấp hơn nhiều so với cùng kỳ năm ngoái 12,7% .
Nguyên nhân chính là sự sụt giảm nhu cầu tiêu dùng đối với các sản phẩm công nghiệp chế biến, sức mua yếu trên thị trường và nhiều kho dự trữ.
Nửa đầu năm nay, khi nhập khẩu tăng chậm hơn so với tốc độ tăng trưởng xuất khẩu rất Thâm hụt thương mại Việt Nam thu hẹp số lượng, tổng thâm hụt tài khoản vãng lai 1,3% tổng kim ngạch xuất khẩu.
Mặt khác, tổng mức bán lẻ và dịch vụ tiêu dùng trong 6 tháng đầu năm 2012 đạt 11.400 tỷ đồng, tăng 19,8%.
Về xuất khẩu gạo, Hiệp hội Lương thực Việt Nam cho biết trong nửa đầu năm 2012 xuất khẩu của tất cả các loại gạo của Trung Quốc đạt 3,5 triệu tấn, giảm 13%, tổng giá trị giá FOB của Mỹ 1,5 tỷ $, giảm 15%.
Dưới sự cạnh tranh khốc liệt ngày càng tăng của thị trường xuất khẩu gạo, xuất khẩu gạo ở nước ta vẫn duy trì ở mức tương đối cao.
Tuy nhiên, giá xuất khẩu đã giảm, với giá xuất khẩu bình quân trên mỗi tấn gạo giảm 13 USD so với cùng kỳ năm trước.
Đây cũng sẽ là mối đe dọa đối với xuất khẩu gạo của Việt Nam.
Thứ tư, các Bộ trưởng Ngoại giao ASEAN lần thứ 45 'Họp tổ chức Bộ trưởng Ngoại giao lần thứ 45 ASEAN họp và một loạt các cuộc họp trên 09-ngày 13 tháng 7, được tổ chức tại Phnom Penh, Campuchia, đoàn đại biểu từ 10 quốc gia thành viên ASEAN và các đối tác đối thoại của mình để tham dự.
Bộ trưởng Ngoại giao Việt Nam Fan Pingming tham dự các cuộc họp.
Hội nghị Bộ trưởng Ngoại giao ASEAN, các bộ trưởng ngoại giao ASEAN sẽ tiến tới năm 2015 quá trình Cộng đồng ASEAN, nhằm thúc đẩy ASEAN để phát triển 'Bộ luật Biển Đông Trung Quốc tắc ứng xử' đối thoại với Trung Quốc, hợp tác ASEAN với các đối tác trong khuôn khổ của 'vũ khí hạt nhân Hiệp ước Đông Nam Á Zone', và .
Hội nghị Bộ trưởng Ngoại giao ASEAN tổ chức vào với mười đối tác đối thoại Trung Quốc, Nhật Bản, Hàn Quốc, Hoa Kỳ, Liên minh châu Âu, Ấn Độ, Nga, Úc, Canada và New Zealand tương ứng, bộ trưởng ngoại giao tin rằng sự hợp tác giữa ASEAN và các đối tác đối thoại của nó phân khúc gần của sự sâu sắc và rộng .
Bộ trưởng Ngoại giao Việt Nam Phạm Bình Minh đánh giá cao những tiến bộ đáng kể của hợp tác ASEAN với các đối tác đối thoại trong một bài phát biểu trong cuộc họp lĩnh vực, chúng tôi khuyến cáo rằng ASEAN với từng nước đối tác đối thoại để tiếp tục mở rộng các chương trình và dự án hợp tác hiệu quả và kịp thời và có chữ ký .
Về vấn đề Biển Đông Trung Quốc, Bộ trưởng Ngoại giao Việt Nam Phạm Bình Minh nhấn mạnh sự tôn trọng đối với quốc gia ven biển phù hợp với các nguyên tắc quy định trong "Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển năm 1982" vùng đặc quyền kinh tế và thềm lục địa chủ quyền và quyền tài phán, nhưng cũng nhấn mạnh để giải quyết tranh chấp thông qua biện pháp hòa bình, không .
Trong Bộ trưởng Ngoại giao ASEAN lần thứ 45 'loạt các cuộc họp, cũng đã tổ chức (10 + 3) Bộ trưởng Ngoại giao họp Đại hội đồng lần thứ 13 ASEAN Cộng Ba, thứ năm trong năm nước trên sông Mê Công -' Meeting, sông Mekong lần thứ hai năm nước - Hàn Quốc Bộ trưởng Ngoại giao Nhật Bản Ngoại Hội nghị Bộ trưởng, là người đầu tiên .
Hội nghị Bộ trưởng Ngoại giao ASEAN lần thứ 45 đã kết thúc, lần đầu tiên không đưa ra một thông cáo chung.
Một số nước ASEAN bày tỏ hối tiếc về kết quả này.
Trong năm bộ trưởng ngoại giao trong các cuộc đàm phán song phương đã tổ chức Hội nghị Bộ trưởng Ngoại giao lần thứ 45 ASEAN và một loạt các cuộc họp được tổ chức tại Campuchia, July 11, Bộ trưởng Ngoại giao Việt Nam Phạm Bình Minh và Bộ trưởng Ngoại giao Trung Quốc Dương Khiết Trì đã hội đàm.
Các cuộc đàm phán, hai Bộ trưởng Ngoại giao cho biết hai bên luôn coi trọng Việt Nam đối tác hợp tác chiến lược toàn diện giữa hai nước, và tin rằng sự phát triển ổn định và lành mạnh của quan hệ song phương và hợp tác trong các lĩnh vực khác nhau đến độ sâu của sự phát triển ngày càng hiệu quả và thực dụng là phù hợp cho nhân dân hai nước .
Hai bên tin rằng cả hai nước sẽ tiếp tục tăng cường thăm viếng lẫn nhau và tăng cường trao đổi thân thiện và hợp tác toàn diện trong tương lai.
Về các vấn đề hàng hải, cả hai bên đã thống nhất, phù hợp với tinh thần tôn trọng lợi ích chính đáng của nhau, căn cứ vào sự đồng thuận đạt được bằng hai nhà lãnh đạo cấp cao và "Hướng dẫn về việc giải quyết các vấn đề cơ bản trong hợp đồng hàng hải về nguyên tắc" một giải pháp hòa bình các tranh chấp hàng hải.
Ngoài ra, trong thời gian này, Bộ trưởng Ngoại giao Việt Nam Fan Pingming cũng đã tổ chức các cuộc họp song phương với Bộ trưởng Ngoại giao Canada, Pakistan và Triều Tiên.
