Bộ trưởng Ngoại giao Nhật thăm Việt Nam
-----------------
Bộ trưởng Ngoại giao Nhật Bản Genba Koichiro từ ngày 13-ngày 14 tháng 7 tại Việt Nam để tham dự - Trong quá trình "Ủy ban Việt Nam Nhật Bản hợp tác tại phiên họp thứ tư của mình," Tháng Bảy 14 tại Hà Nội, Đảng Cộng sản Ủy ban Việt Nam Trung ương Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng, Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng và người Việt Nam ngoại giao .
Khi gặp gỡ với Bộ trưởng Ngoại giao Nhật Bản Genba Koichiro, Đảng Cộng sản Ủy ban Việt Nam Trung ương Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng phát triển âm thanh của hợp tác hữu nghị song phương trong các lĩnh vực khác nhau, mang lại lợi ích thiết thực cho hai nước và nhân dân hài lòng; thành lập chính phủ Nhật Bản và nhân dân Việt Nam .
Hyunkyu Ichiro cho biết người Nhật và các doanh nghiệp hy vọng Nhật Bản và Việt Nam tăng cường hợp tác.
Ông đề nghị hai bên nên tăng cường chuyến thăm lẫn nhau của các đoàn đại biểu các cấp, tăng cường trao đổi giữa các đảng chính trị Nhật, nghị viện, Đảng Cộng sản Việt Nam và Quốc hội và thúc đẩy trao đổi giữa hai nước nhân văn.
Ông bày tỏ hy vọng rằng hai bên sẽ tiếp tục hợp tác chặt chẽ với nhau để nâng cao hiệu quả hợp tác, đặc biệt là trong việc thực hiện những lợi ích mở rộng về mục đích của hợp tác ký kết giữa hai Chính phủ để tiếp tục thúc đẩy sự phát triển của quan hệ đối tác ngày càng chiến lược hơn với Nhật Bản.
Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng và khi Genba Koizumi gặp với Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đánh giá cao những cuộc họp thứ tư về kết quả của các cuộc đàm phán Genba Koichiro với Bộ trưởng Ngoại giao Việt Nam Phạm Bình Minh và Ủy ban Hợp tác kết quả ngày hôm sau.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng hy vọng cả hai bên sẽ tiếp tục thúc đẩy hợp tác trong các lĩnh vực thương mại và du lịch.
Ông bày tỏ hy vọng rằng Nhật Bản sẽ tiếp tục cung cấp viện trợ phát triển chính thức Việt Nam, để thúc đẩy phát triển kinh tế và xã hội của Việt Nam, đặc biệt là cơ sở hạ tầng, năng lượng, biến đổi khí hậu và đạt 2020 khía cạnh của Việt Nam thành một nước công nghiệp hiện đại như đóng góp.
Hyunkyuu Ichiro nhấn mạnh rằng Nhật Bản đặc biệt quan tâm đến việc tăng cường hợp tác giữa Nhật Bản và Việt Nam trong nhiều lĩnh vực.
Koichiro Hyun Yeong thảo luận về phương hướng và biện pháp thúc đẩy sự phát triển ngày càng có hiệu quả và toàn diện của quan hệ đối tác chiến lược giữa hai nước và Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng..
Trước đó, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh của Việt Nam và Bộ trưởng Ngoại giao Nhật Bản Genba Koichiro đồng chủ trì "Việt Nam - Cuộc họp lần thứ tư của Ủy ban Hợp tác Nhật Bản".
Trong cuộc họp, hai bên đã nhất trí tiếp tục tăng cường hợp tác nhằm cải thiện môi trường đầu tư tại Việt Nam và thúc đẩy sự phát triển của quan hệ đối tác công-tư, tăng cường hợp tác song phương về thương mại, biến đổi khí hậu, công lý, đào tạo nhân lực, vv.
Genba Koizumi nhấn mạnh rằng Việt Nam luôn chú trọng ưu tiên cho các đối tác hỗ trợ phát triển chính thức của Nhật Bản, Chính phủ Nhật Bản sẽ tiếp tục cung cấp một mức độ cao của viện trợ phát triển cho Việt Nam, tập trung vào việc hỗ trợ tăng trưởng, cải thiện khả năng cạnh tranh, phòng chống và giảm nhẹ thiên tai, hệ thống kinh tế thị trường âm thanh .
Trong khi đó Bộ trưởng Phạm Bình Minh về chính phủ Nhật Bản để xây dựng lại sự nghiệp sau thảm họa kép vẫn còn để cung cấp một mức độ cao về viện trợ phát triển chính thức Việt Nam, trong khi Việt Nam cam kết giúp đạt được mục tiêu cơ bản hoàn thành vào năm 2020 ở các nước công nghiệp hóa và khác đánh giá cao.
