Các nước lớn hơn hai nước tăng cường quan hệ hợp tác toàn diện
-----------------
17 Tháng Sáu buổi chiều, đã tổ chức một buổi lễ chung tại tỉnh Quảng Bình tại Việt Nam đồng Gimhae, UBND tỉnh Quảng Bình và Khammouane tại Lào, Champassak, Savannakhet và các tỉnh khác, để kỷ niệm 50 năm ngày thiết lập quan hệ ngoại giao và cũ cũ Hiệp ước Thân thiện và Hợp tác .
lãnh đạo Việt Nam tỉnh Quảng Bình tỉnh, Khammouane Lào, Champassak, tỉnh Savannakhet và đại diện hàng đầu khác của hai Bộ Ngoại giao và các đại diện của các tổ chức như Hội Hữu nghị tham dự buổi lễ.
Năm mươi năm trước, ngày 5 tháng 9 năm 1962, Việt Nam và Lào chính thức thiết lập quan hệ ngoại giao.
Mở ra một chương mới trong việc củng cố và phát triển quan hệ giữa Việt Nam và Lào.
50 năm thực hiện đã chỉ ra rằng tình đoàn kết và tình hữu nghị giữa Việt Nam và Lào cùng nhau nằm ở bán đảo Indo-Trung Quốc là đặc biệt và sự hợp tác của họ rất phong phú và toàn diện.
Ngày 16 tháng 6 năm 2012, Quảng Bình và Lào Champasak của Việt Nam nhất trí đồng ý thiết lập tình hữu nghị, đoàn kết và hợp tác.
Đây là hai bên cũ, hai nước và hai người đang nắm giữ là sự kiện quan trọng trong việc cử hành kỷ niệm 50 năm ngày thiết lập quan hệ ngoại giao và cũ cũ kỷ niệm 35 năm ngày ký kết hiệp ước hữu nghị và hợp tác và nhiều hoạt động khác, nhưng cũng tỉnh Quảng Bình của Việt Nam và .
