Các tin tức khác của cơ quan tin tức 2012.7.15
-----------------
* Gần đây tại Kuala Lumpur, Malaysia, Việt Nam và Đại sứ quán Lào tại Malaysia Đại sứ quán Malaysia phối hợp tổ chức một số sự kiện văn hóa để kỷ niệm 50 năm ngày thiết lập quan hệ ngoại giao và cũ (1962/9 / 5-2012 / 9/5) và "già quan hệ hữu nghị và hợp tác .
* Ngày 15 tháng 7, cuộc đua xe đạp "Trở lại núi" do Quân đội Nhân dân Việt Nam tổ chức chính thức bắt đầu vào năm 2012.
* Ngày 15 tháng 7 năm 2012, thành phố Hồ Chí Minh, chương trình thiện nguyện viên "Blue Summer Vacation 2012" đã chính thức ra mắt, thu hút hơn 5.000 thành viên, thanh niên và sinh viên tham gia.
* Triển lãm Nghệ thuật Múa Quốc gia năm 2012 mang tựa đề "Việt Nam - Quê hương tôi" được tổ chức tại tỉnh Guangzhi vào ngày 15 tháng 7.
* Giải bóng chuyền bóng đá quốc tế VTC Eximbank 2012 được tổ chức vào ngày 14 tháng 7 tại Yongan, tỉnh Vĩnh Phúc.
* Tỉnh Quảng Nam vừa mới thông qua việc thành lập khu bảo tồn Wu Guangniu (Trung Nam Giang) với tổng vốn đầu tư khoảng 50 tỷ đồng.
* Bộ trưởng Ngoại giao Triều Tiên Park Yat-sen gần đây đã nói rằng Bắc Triều Tiên sẵn sàng quay trở lại cuộc hội đàm sáu nước.
* Các quan chức Bộ Ngoại giao Hàn Quốc tiết lộ rằng Hàn Quốc sẽ đóng góp 1 triệu đô la Mỹ để thành lập một quỹ hỗ trợ các dự án phát triển tại 5 nước Đông Nam Á.
