Mặt trận Tổ quốc Việt Nam và Nhà thờ Phật giáo Việt Nam gặp gỡ Phái đoàn Phật giáo Campuchia
-----------------
13 tháng 7 buổi sáng, Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam và các nhà lãnh đạo Giáo hội Phật giáo Việt Nam đã gặp với đoàn công tác của Vương quốc Campuchia do Phật giáo Sangharaja Di Wang của Campuchia, do.
Trong cuộc họp, Phó Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam và Tổng thư ký Wu Zhong Jinjiang chỉnh, Campuchia và đoàn đại biểu Phật giáo Campuchia của nhân dân hai nước được tổ chức tại Việt Nam trong chuyến thăm Việt Nam, "Năm Campuchia hữu nghị năm 2012 và kỷ niệm 45 năm thiết lập quan hệ ngoại giao giữa hai nước", một loạt các hoạt động .
Phó Chủ tịch Wu Chung Jin chỉ ra rằng Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam đã đưa ra một số chương trình hợp tác và hợp tác trong thông báo chung của quê hương và tinh thần đoàn kết phát triển Hội đồng Mặt trận Campuchia, trong khi nhấn mạnh nhân dân hai nước tiếp tục củng cố và tăng cường mối quan hệ tốt với quyết tâm của Campuchia.
Diwang, nhà sư Campuchia, chúc mừng Mặt trận Tổ quốc Việt Nam và các tổ chức thành viên khác nhau vì những thành tựu của họ trong những năm qua.
Nhân dịp này, ông đã giúp nhân dân Campuchia thoát khỏi nạn diệt chủng học thuyết Việt Nam và cảm ơn sự thành lập và giúp đỡ sự nghiệp phát triển đất nước cung cấp.
Campuchia Sangharaja Di Wangxi hy vọng quan hệ hữu nghị giữa Campuchia và tinh thần đoàn kết và hợp tác toàn diện giữa Phật giáo sẽ tiếp tục phát triển, giúp duy trì hòa bình và ổn định ở cả hai nước và hạnh phúc, góp phần vào sự nghiệp xây dựng đất nước và phát triển của hai nước.
