Các thông tin của cơ quan tin tức 2016.8.7
-----------------
· Thủ tướng Nguyễn Thu Fook tham dự "Hội nghị xúc tiến đầu tư Hà Nam năm 2016" tổ chức tại tỉnh Hà Nam.
· Đảng bộ thành phố Hà Nội vừa ban hành có liên quan 2016-- độ phân giải 2020 và giai đoạn tiếp theo trong kế hoạch phát triển du lịch Hà Nội, nhằm thúc đẩy du lịch và phấn đấu để phát triển thành một ngành công nghiệp tăng trưởng cao với khả năng cạnh tranh kinh tế mạnh mẽ và sắc nét, làm cho sự nghiệp phát triển của thủ đô Hà Nội .
Ủy ban CPC tỉnh Laizhou vừa ban hành Nghị quyết về phát triển bền vững giai đoạn 2016-2020.
Theo đó, tỷ lệ hộ nghèo tỉnh Lai Châu đã giảm trung bình 3-4% mỗi năm, mỗi tỷ lệ hộ nghèo quận nghèo đã giảm hơn 4 phần trăm mỗi năm, và phấn đấu trở thành một hoặc hai quận ra khỏi các quận nghèo trong cả nước, 15% của người nghèo nông thôn ra khỏi tình trạng này.
· Thành phố Hồ Chí Minh phấn đấu đạt mục tiêu tăng trưởng bình quân hàng năm từ 8% -8,5% GDP với cơ cấu kinh tế chuyển dịch theo hướng dịch vụ, công nghiệp và xây dựng, nuôi trồng thuỷ sản và nông nghiệp, trong đó đến năm 2020 là 56% đến 58% .
· Trên 19 tháng 8 tại Hà Nội, Việt Nam đã kết luận nghệ sĩ đương đại Su nhung vàng "City of History" bánh tráng giới thiệu triển lãm nghệ thuật dân gian của bức tranh Hà Nội hiện đại vào đời sống công cộng hàng ngày, phản ánh đầy đủ những cảm giác trong những khía cạnh mỹ thuật nữ nghệ sĩ của cuộc sống.
· Theo thống kê của Việt Nam và Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn cho thấy bảy tháng năm 2016 xuất khẩu gạo đạt 29,3 triệu tấn, giảm 18,4% so với cùng kỳ, tổng kim ngạch xuất khẩu gạo đạt 1,32 tỷ $, giảm 14,4 phần trăm so với năm trước.
Trung Quốc vẫn là nhà nhập khẩu gạo lớn nhất của Việt Nam, chiếm 35% thị phần gạo xuất khẩu của Việt Nam..
Tiếp theo là Indonesia, chiếm 11,6% lượng gạo xuất khẩu của Việt Nam.
· Jianghan của Việt Nam phấn đấu xuất khẩu tổng cộng 1 tỷ đô la Mỹ vào năm 2020.
· Hà Nội và Hải Phòng, tỉnh Quảng Ninh thời gian gần đây đã ký một bài báo mang tên "Hà Nội - Hải Phòng - Quảng Ninh: ba tỉnh, một điểm đến" dự án hợp tác phát triển du lịch nhằm tăng cường quản lý du lịch, trao đổi khách truy cập, lưu trú du lịch .
Triển lãm do thu thập Nguyễn Thị Thu và thu Donghu sơn, sơn vàng, trống sơn dòng, mười đã được vẽ, sơn vải, sơn và 12 loại khác của bức tranh dân gian thờ phượng núi.
· Hà Nội được thiết lập đến năm 2020 khách du lịch hàng năm lên tới 30 triệu người, trong đó khách du lịch nước ngoài lên tới 5,7 triệu chuyến đi, doanh thu du lịch của mục tiêu 120 nghìn tỷ đồng.
· Theo kết quả của Thế vận hội Olympic Ban Tổ chức Rio 2016 công bố sau khi kết thúc ngày trận đấu đầu tiên, đoàn thể thao Việt Nam tham gia thực hiện huy chương vàng trong bảng xếp hạng huy chương xếp thứ 6; đoàn thể thao Úc đến 2 vàng, 1 huy chương đồng .
Ngày 7 tháng 8 năm 2016, trận chung kết súng trường 10m của người Olympic Rio Olympic Games, tay súng Việt Nam Huang Chunrong đến 202.5 vòng kết quả cho đoàn Việt Nam đã giành huy chương vàng đầu tiên trong lịch sử Thế vận hội.
Các phương tiện truyền thông quốc tế bày tỏ sự ngạc nhiên và ngưỡng mộ.
