ASEAN tổ chức họp với các đối tác đối thoại
-----------------
Phnom Penh, Campuchia, Hội nghị Bộ trưởng Ngoại giao ASEAN đã được tổ chức với mười đối tác đối thoại Trung Quốc, Nhật Bản, Hàn Quốc, Hoa Kỳ, Liên minh châu Âu, Ấn Độ, Nga, Úc, Canada, New Zealand, ngày 11 tháng 7.
Bộ trưởng Ngoại giao Việt Nam Fan Pingming đến dự các cuộc họp và đồng chủ trì Hội nghị Bộ trưởng Ngoại giao ASEAN - Trung Quốc với Bộ trưởng Ngoại giao Trung Quốc Yang Jiechi.
ASEAN và Hội nghị Trung Quốc Bộ trưởng Ngoại giao, các Bộ trưởng nhất trí cho rằng hai bên tiếp tục có hiệu quả thực hiện trong năm 2011 - giai đoạn năm 2015 'thực hiện của Trung Quốc - ASEAN chiến lược Tuyên bố chung hợp tác vì hòa bình và thịnh vượng,' kế hoạch hành động, bao gồm cả 2.011--2.012 năm .
Trung Quốc đã hứa sẽ hỗ trợ kế hoạch chung về khả năng tương tác của ASEAN, bao gồm cả việc xem xét thành lập một cơ quan hợp tác với ACCC để thảo luận về các lĩnh vực hợp tác khác nhau giữa hai bên.
Hai bên khẳng định lại cam kết thực hiện đầy đủ Tuyên bố Ứng xử của Tất cả mọi người ở Biển Hoa Đông (DOC).
Hai bên thống nhất nhất trí tăng cường hợp tác để giải quyết những thách thức mới như biến đổi khí hậu, thiên tai, an ninh năng lượng và an toàn hàng hải.
Và khả năng phối hợp như quan hệ các nước ASEAN Trung Quốc, Bộ trưởng Ngoại giao Việt Nam Phạm Bình Minh và Bộ trưởng Ngoại giao Trung Quốc Dương Khiết Trì và Trung Quốc đồng chủ tịch của Hội nghị Bộ trưởng Ngoại giao ASEAN.
Họp, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Việt Nam Phạm Bình Minh tổ chức vào tháng năm 2009 đến tháng 7 2012 quan hệ Trung Quốc-ASEAN và điều phối các nhiệm kỳ đầu tiên của nước này tổng kết công việc, trong đó đánh giá cao của ASEAN và Trung Quốc trong nền kinh tế, thương mại, ứng phó với thiên tai và biến đổi khí hậu, giáo dục, văn hóa .
Các Ngoại trưởng Trung Quốc Yang Jiechi và Ngoại trưởng ASEAN đánh giá cao vai trò quan trọng của Việt Nam trong việc thúc đẩy đối thoại ASEAN-Trung Quốc trong ba năm qua.
Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh nhấn mạnh rằng Việt Nam đã và đang góp do của mình cho quan hệ đối tác chiến lược vì hòa bình và thịnh vượng giữa Trung Quốc và ASEAN, hy vọng trong tương lai để tiếp tục tăng cường trao đổi và phối hợp với các nước ASEAN, các nước ASEAN và Trung Quốc sẽ tăng cường các mối quan hệ lên một tầm cao mới.
Trong mỗi cuộc họp được tổ chức vào cùng một ngày, mười ASEAN ngoại trưởng và bộ trưởng ngoại giao của từng đối tác đã được nhắc lại tình hình hợp tác song phương và đề xuất phương hướng cho quan điểm hợp tác và trao đổi trong tương lai về các vấn đề khu vực và quốc tế cùng quan tâm, ASEAN và đối thoại sẽ được tổ chức trong năm nay .
Các bộ trưởng ngoại giao tin rằng sự hợp tác giữa ASEAN và các phân khúc gần của đối tác đối thoại sâu sắc và phát triển mở rộng để đáp ứng lợi ích chung của các đối tác ASEAN và đối thoại; nhất trí tăng cường hơn nữa hợp tác song phương trong các lĩnh vực khác nhau, đặc biệt là hợp tác trong tất cả các lĩnh vực ưu tiên, trong khi .
Bộ trưởng ngoại giao ASEAN tái khẳng định chính sách mở cửa để khuyến khích các đối tác đối thoại sâu và sự tham gia có hiệu quả và hợp tác trong khu vực và hỗ trợ Cộng đồng ASEAN vào năm 2015, ASEAN.
Các bộ trưởng ngoại giao của tất cả các đối tác đàm phán hứa sẽ tiếp tục hỗ trợ ASEAN xây dựng cộng đồng ASEAN, tăng cường khả năng tương tác của ASEAN và trọng tâm ASEAN trong quá trình hội nhập khu vực.
Hai bên đã được thực hiện tốt cho các nước ASEAN trong tháng 7 năm 2009 đến tháng 7 năm 2012 hạn của ASEAN và các đối tác đối thoại của mình phối hợp mối quan hệ giữa bài quốc gia đánh giá cao, cũng nhấn mạnh rằng ASEAN và các đối tác đối thoại cần tiếp tục hợp tác chặt chẽ và hiệu quả đưa ra trong năm 2012 7 .
Tại Hội nghị Bộ trưởng Ngoại giao ASEAN-Nhật Bản, tất cả các Bộ trưởng Ngoại giao cam kết sẽ tiếp tục thực hiện Kế hoạch Hành động ASEAN-Nhật Bản một cách hiệu quả trong giai đoạn 2011-2015 và nhất trí thúc đẩy đàm phán các hiệp định thương mại, du lịch và đầu tư song phương.
Bộ trưởng danh dự cũng nói hỗ trợ có hiệu quả cao và giúp Nhật Bản trong việc xây dựng Cộng đồng ASEAN và để đạt được khả năng tương tác quy hoạch tổng thể cung cấp, và Nhật Bản đề xuất để tăng cường ASEAN và Nhật Bản để đáp ứng với thiên tai, phát triển Tiểu vùng Mêkông mở và hành lang kinh tế Đông-Tây .
Tại cuộc gặp giữa các Bộ trưởng Ngoại giao ASEAN và Hàn Quốc, 10 bộ trưởng ngoại giao của 10 nước ASEAN và các Bộ trưởng Ngoại giao Hàn Quốc hoan nghênh việc mở phái đoàn ASEAN tới Hàn Quốc.
Hội nghị Bộ trưởng Ngoại giao Hoa Kỳ ASEAN và bạn Bộ trưởng nhất trí tiếp tục mở rộng một cách hiệu quả ASEAN hướng đối tác chiến lược - Kế hoạch hành động Mỹ (2011 - 2015); thúc đẩy ASEAN - Hoa Kỳ, 'Thương mại và Hiệp định khung Đầu tư,' kế hoạch 2012 công việc.
Hai bên đã tổ chức Hoa Kỳ trong giai đoạn này ASEAN - Mỹ Diễn đàn Doanh nghiệp về vấn đề này và tương lai sẽ tổ chức các chương trình bên diễn đàn kinh doanh cấp cao đánh giá cao, hai bên nhất trí tiếp tục tăng cường hợp tác song phương trong việc trao đổi, an ninh hàng hải, giáo dục, quản lý rủi ro thiên tai, biến đổi khí hậu, .
ASEAN và Hội nghị Bộ trưởng Ngoại giao EU, các Bộ trưởng ngoại chào đón bạn tham gia EU "Hiệp ước Thân thiện và Hợp tác ở Đông Nam Á" (TAC); cam kết sẽ tiếp tục triển khai có hiệu quả trên thực hành - 2011-2013 trong "EU-ASEAN tăng cường tuyên bố quan hệ đối tác" trong khuôn khổ Kế hoạch Hành động .
Tại buổi làm việc, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh đã chính thức chấp nhận vị trí Điều phối viên ASEAN-EU cho nhiệm kỳ từ tháng 7 năm 2012 đến tháng 7 năm 2015.
Bên cạnh đó, trong cuộc họp, Bộ trưởng Ngoại giao Việt Nam Phạm Bình Minh và Pakistan, Bắc Triều Tiên, Canada và bộ trưởng ngoại giao khác của hai bên gặp nhau, để thảo luận về cả các vấn đề và các cuộc họp khác nhau trong những vấn đề cốt lõi, vv.
Tại Hội nghị Bộ trưởng Ngoại giao ASEAN-Ấn Độ, tất cả các Bộ trưởng Ngoại giao nhất trí tăng cường liên kết giữa ASEAN và Ấn Độ và hợp tác song phương trong nông nghiệp, giao thông vận tải, du lịch, công nghệ thông tin, sinh học và các lĩnh vực khác.
Hội nghị Bộ trưởng Ngoại giao ASEAN ở Nga, Bộ trưởng danh dự về việc thành lập ASEAN - Hội đồng Kinh doanh Nga và khả năng thành lập ASEAN - Diện tích thương mại tự do Nga và các vấn đề khác, với mục đích tăng cường hợp tác đầu tư thương mại và giữa hai bên với.
Bên cạnh đó, các Bộ trưởng Ngoại giao cũng nhất trí tiếp tục tăng cường hợp tác song phương trong lĩnh vực năng lượng, khoa học và công nghệ, chống khủng bố, chống tội phạm xuyên quốc gia, thiên tai và quản lý rủi ro.
Hội nghị Bộ trưởng Ngoại giao ASEAN tại Úc, hai bên nhấn mạnh việc thực hiện có hiệu quả tiếp tục của 2008 - 2015 giai đoạn thứ hai của ASEAN - Chương trình Hợp tác Phát triển Australia và ASEAN - Úc - New Zealand Hiệp định Thương mại Tự do (AANZFTA).
Bộ trưởng danh dự nhất trí thúc đẩy hơn nữa hợp tác thương mại và đầu tư giữa ASEAN và Úc và chuyển tiếp, để tăng cường hợp tác song phương trong lĩnh vực doanh nghiệp vừa và nhỏ và quản lý rủi ro thiên tai, bảo vệ môi trường, biến đổi khí hậu, phát triển của Tiểu vùng Mekong, ASEAN được thành lập trên cả hai mặt vào năm 2011 .
ASEAN họp bộ trưởng ngoại giao ở Canada, các Bộ trưởng Ngoại giao Honourable hoan nghênh việc mở rộng cho năm 2012 để kỷ niệm ASEAN - Canada Sáng kiến ​​và việc cử hành kỷ niệm 35 năm thiết lập quan hệ đối thoại; nhất trí thúc đẩy thực hiện hiệu quả các năm 2010 - giai đoạn 2015 của ASEAN - Kế hoạch hành động Canada và củng cố .
Bộ trưởng Ngoại giao Việt Nam Phạm Bình Minh đánh giá cao những tiến bộ đáng kể của hợp tác ASEAN với các đối tác đối thoại trong một bài phát biểu trong cuộc họp lĩnh vực, chúng tôi khuyến cáo rằng ASEAN với từng nước đối tác đối thoại để tiếp tục mở rộng các chương trình và dự án hợp tác hiệu quả và kịp thời và có chữ ký .
Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh hy vọng rằng các đối tác đối thoại để tiếp tục xây dựng Cộng đồng ASEAN, nối ASEAN, rút ​​ngắn khoảng cách phát triển giữa các nước ASEAN, sự phát triển của tiểu vùng Mêkông và các khu vực khác để làm cho các nỗ lực để hỗ trợ ASEAN trong ASEAN và Trung Quốc (ASEAN + 1) .
Trong mỗi cuộc họp lĩnh vực, đề cập đến vấn đề Biển Đông Trung Quốc, Bộ trưởng Bộ bạn về những căng thẳng Biển Đông Trung Quốc hòa bình trong khu vực gần đây, sự ổn định, mối đe dọa an ninh hàng hải đã bày tỏ quan ngại sâu sắc, đồng thời nhấn mạnh việc giải quyết hòa bình các tranh chấp, tôn trọng luật pháp quốc tế, đặc biệt là "1982 của Liên Hợp Quốc .
Về vấn đề Biển Đông Trung Quốc, Bộ trưởng Ngoại giao Việt Nam Phạm Bình Minh về tình hình gần đây ở Biển Đông Trung Quốc có xu hướng quan tâm sâu sắc phức tạp.
Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh lưu ý rằng vi phạm vùng đặc quyền kinh tế và thềm lục địa của Việt Nam là vi phạm luật pháp quốc tế và "Công ước Liên Hợp Quốc về Luật năm 1982 Sea" và các nguyên tắc của DOC, mà là gây phương hại đến hòa bình, ổn định và an toàn hàng hải ở khu vực Biển Đông Trung Quốc.
Bộ trưởng Ngoại giao Việt Nam Phạm Bình Minh nhấn mạnh sự tôn trọng đối với quốc gia ven biển phù hợp với các nguyên tắc quy định trong "Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển năm 1982" vùng đặc quyền kinh tế và các quyền và quyền tài phán chủ quyền thềm lục địa, nhưng cũng nhấn mạnh việc giải quyết các tranh chấp bằng biện pháp hòa bình, không sử dụng vũ lực và tuân thủ .
