Phó Thủ tướng Phạm Gia Khiêm thăm Việt Nam
-----------------
Ngày 11 tháng 7 buổi chiều tại trụ sở Chính phủ, Phó Thủ tướng Việt Nam đã gặp gỡ với chính phủ Campuchia Ruanchun Fu Sangharaja Di Wang (Tep Vong) tại Việt Nam, dẫn đầu đến thăm và làm việc tại Vương quốc Phái đoàn Phật giáo Campuchia.
Phó Thủ tướng Việt Nam Ruanchun Fu hoan nghênh chuyến thăm Phật giáo Campuchia đoàn của Việt Nam, mà sẽ thúc đẩy hợp tác chặt chẽ hơn giữa hai nước nhằm góp phần.
Phó Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh sự đóng góp của tôn giáo đối với các nước ở Việt Nam và sự nghiệp xây dựng đất nước, đóng góp vào sự phát triển không ngừng của tình hữu nghị truyền thống và hợp tác toàn diện giữa Việt Nam và Campuchia..
Phó Thủ tướng Việt Nam Ruanchun Fu hy vọng rằng cả hai bên sẽ tiếp tục thúc đẩy hợp tác trong lĩnh vực tôn giáo, nhằm củng cố và tăng cường quan hệ hữu nghị truyền thống giữa hai nước và đóng góp tích cực.
Đan viện Campuchia Dewang đánh giá cao đảng, chính phủ và nhân dân Việt Nam đã ủng hộ và giúp đỡ người dân Campuchia qua nhiều năm.
Di Wang Sangharaja nói rằng Vương quốc Campuchia luôn coi trọng quyền tự do tín ngưỡng tôn giáo của công dân, và hy vọng hệ hữu nghị và hợp tác quan hệ láng giềng Campuchia, Việt Nam sẽ tiếp tục phát triển vì lợi ích của nhân dân hai nước.
Ông nhấn mạnh rằng Campuchia sẽ làm việc chăm chỉ để thúc đẩy sự phát triển của quan hệ song phương và đưa hai nước gần hơn và gần hơn với nhau.
