Serbia đã trình bày cho Việt Nam một bộ sưu tập ảnh số của Chủ tịch Hồ Chí Minh
-----------------
Giá trị Việt Nam - Serbia vào dịp kỷ niệm 55 năm thiết lập quan hệ ngoại giao (1957-2012), trình bày Bảo tàng Lịch sử Serbia long trọng album ảnh kỹ thuật số quý về Chủ tịch Hồ Chí Minh của Yugoslavia chuyến thăm thiện chí chính thức Việt Nam vào năm 1957.
Đây là một hành động cao quý Serbia trong thời gian này có ý nghĩa lớn, và phản ánh đầy đủ quan hệ hữu nghị truyền thống giữa Serbia và các quốc gia và dân tộc của hai nước đối với những năm của Chủ tịch Hồ Chí Minh.
Các hoạt động nêu trên đã được tiến hành trong chuyến thăm nước này từ ngày 03 đến ngày 5 tháng 5 theo lời mời của Bộ Ngoại giao Serbia do một phái đoàn Bộ Ngoại giao Việt Nam do Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Ngoại giao Pei Qingshan lãnh đạo..
Trong chuyến thăm của ông cắm, Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Việt Nam Pei Lâu đài phù hợp với Bộ trưởng Ngoại giao Serbia tổ chức hiệp thương chính trị, đã gặp với Phó Chủ tịch Cố vấn Ngoại giao, Bộ trưởng Kinh tế và Đảng Xã hội Serbia Serbia và khu vực.
In'll đối mặt với từng lĩnh vực, phía Serbia bày tỏ tầm quan trọng tuyệt vời để phát triển hữu nghị truyền thống với Việt Nam, đánh giá cao của Việt Nam trong 26 năm đổi mới đã đạt được và vị thế quốc tế của Việt Nam ngày càng được cải thiện, nhất trí trong các tổ chức và diễn đàn quốc tế, đặc biệt, .
Về vấn đề Biển Đông, cả hai bên đã trao đổi quan điểm về việc giải quyết tranh chấp bằng các biện pháp hòa bình trên cơ sở luật pháp quốc tế như Công ước Liên hợp quốc về Luật biển năm 1982.
lãnh đạo Serbia của bạn nhất trí tăng cường trao đổi đoàn các cấp của phái đoàn của hai bên, đặc biệt là các chuyến thăm đoàn đại biểu cấp cao, tiêm động lực để, giáo dục, viễn thông, công nghiệp quốc phòng kinh tế và thương mại song phương và khu vực khác của hợp tác.
Hai bên nhất trí cho một khởi đầu các cuộc đàm phán và ký kết các thỏa thuận về hợp tác kinh tế, tránh đánh thuế hai, khuyến khích và bảo hộ đầu tư, nhằm mục đích cải thiện khuôn khổ pháp lý cho quan hệ song phương.
