Bộ trưởng Ngoại giao Việt Nam gặp gỡ các Bộ trưởng Ngoại giao Canada, Pakistan và Bắc Triều Tiên
-----------------
Ngày 11 tháng 7, trong khi tham dự "Hội nghị Bộ trưởng Ngoại giao lần thứ 45 ASEAN tổ chức tại Phnom Penh và hàng loạt các cuộc họp, các Bộ trưởng Ngoại giao Việt Nam Phạm Bình Minh, tương ứng, với Chính phủ Canada Ngoại giao, Bộ trưởng Ngoại giao của Pakistan và Bộ trưởng Ngoại giao của Bắc Triều Tiên đã tổ chức các cuộc họp song phương.
Trong khi gặp gỡ với Bộ trưởng Ngoại giao Việt Nam Phạm Ngoại trưởng Bình Minh Canada John Baird (John Baird), hai Bộ trưởng của quan hệ Việt Nam và Canada trong các lĩnh vực khác nhau, đặc biệt là sự phát triển tích cực của sự hợp tác giữa các nền kinh tế và thương mại, giáo dục, lao động và nông nghiệp bày tỏ vui mừng.
Bộ trưởng Ngoại giao Việt Nam Phạm Bình Minh nhấn mạnh rằng hai bên cần tăng cường trao đổi cấp cao các chuyến thăm giữa lãnh đạo cấp cao hai nước, và đề nghị rằng giá trị của kỷ niệm 40 năm thiết lập quan hệ ngoại giao giữa hai nước vào năm 2013 nhân dịp này, hai bên cần tăng cường quan hệ song phương đã được tổ chức để kỷ niệm hành động thiết thực.
Bộ trưởng Ngoại giao Canada John Baird đánh giá cao triển vọng phát triển của Việt Nam và nhấn mạnh rằng Canada luôn chú trọng ưu tiên phát triển quan hệ với Việt Nam và hy vọng sẽ sớm ký kết Hiệp định Khung về Bảo vệ Vốn nước ngoài với Việt Nam..
Bộ trưởng Ngoại giao Canada John Baird hứa sẽ tạo điều kiện thuận lợi hơn cho sinh viên Việt Nam học tập tại Canada.
Thành tựu của Bộ trưởng Ngoại giao Hsinah Rabani Hal về nguyên nhân của sự đổi mới của Việt Nam và vai trò tích cực của Việt Nam trong ASEAN Trong một cuộc họp song phương giữa Fan hâm mộ FM Việt Nam và Bộ trưởng Ngoại giao Pakistan Hina Rabbani Khar .
Ông cho biết sự phát triển nhanh chóng của hai nước trong những năm gần đây, hợp tác kinh tế và thương mại của Pakistan, tuy nhiên, hai bên nên tìm kiếm các biện pháp để tăng cường hơn nữa quan hệ hợp tác song phương, xem xét ký hợp đồng là "thỏa thuận thương mại tự do Việt Nam và Pakistan" để thúc đẩy nông nghiệp, dệt may và quần áo .
Bộ trưởng Ngoại giao Fan Pingming đồng ý với các biện pháp của Bộ trưởng Ngoại giao Hina Rabbani Hal để tăng cường quan hệ giữa hai nước.
Ông nói Việt Nam-Pakistan có không gian rất lớn cho hợp tác kinh tế và thương mại và đánh giá cao sự hợp tác gần đây giữa hai nước trong diễn đàn đa phương.
Khi Bộ trưởng Ngoại giao Việt Nam Phạm Bình Minh đã gặp Bộ trưởng Ngoại giao Bắc Triều Tiên Pak Ui Chun (Pak Ui Chun), hai Bộ trưởng cùng đánh giá Việt Nam - Hàn Quốc hiện trạng hệ đối tác, tiếp tục tăng cường các biện pháp đối với quan hệ hữu nghị và hợp tác truyền thống hơn để trao đổi quan điểm.
