Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Gia Khiêm tiếp Đại sứ Hoa Kỳ
-----------------
10 tháng 7 buổi chiều, Bộ trưởng Ngoại giao Việt Nam Phạm Bình Minh và Ngoại trưởng Mỹ Hillary Clinton đã hội đàm.
Các cuộc đàm phán về việc trao đổi tương lai của đoàn ở tất cả các cấp để tăng cường đoàn công tác của Việt Nam và Hoa Kỳ, nhằm thúc đẩy hợp tác song phương trong các lĩnh vực khác nhau, bao gồm cả thương mại và đầu tư tiếp tục là vấn đề cốt lõi giữa hai quốc gia và khu vực khác của hợp tác đồng ý.
Hai bên nhấn mạnh rằng hai nước sẽ tăng cường hợp tác về khoa học và công nghệ, giáo dục và đào tạo, y tế và bảo vệ môi trường và các lĩnh vực khác, trong đó có việc thúc đẩy các cuộc đàm phán "Hiệp định về việc sử dụng hòa bình năng lượng hạt nhân dân sự", và mở rộng "Giáo dục Việt Nam Quỹ Liên bang Hoa Kỳ giúp Việt Nam phát triển giáo dục và đào tạo" để địa chỉ .
Hillary Clinton bày tỏ sự hài lòng với việc liên tục tăng cường hợp tác song phương và tin tưởng rằng trong tương lai cả hai bên nên tiếp tục các nỗ lực của họ để nâng cao quan hệ song phương với một quan hệ đối tác chiến lược hợp tác.
Hillary Clinton tái khẳng định sự tôn trọng của Hoa Kỳ đối với độc lập và chủ quyền của Việt Nam, hy vọng Việt Nam sẽ phát triển và đóng vai trò ngày càng tăng trong Thế giới và trong khu vực.
Hillary Clinton nhấn mạnh rằng Hoa Kỳ cam kết hỗ trợ cho "Sáng kiến ​​Tiểu vùng sông Mêkông.".
Bộ trưởng Ngoại giao Việt Nam Phạm Bình Minh cho rằng Mỹ đang tháo dỡ các rào cản thương mại, sớm công nhận quy chế kinh tế thị trường của Việt Nam để thực hiện hệ thống ưu đãi thuế quan chung của Việt Nam, các điều kiện đã thoả thuận trong các cuộc đàm phán, "Hiệp định đối tác kinh tế chiến lược xuyên Thái Bình Dương" tại Việt Nam cũng như sự gia tăng đề nghị tài trợ cho Việt Nam .
Hai bộ trưởng cũng thảo luận về vấn đề thúc đẩy hợp tác giữa hai bên trong các diễn đàn khu vực và quốc tế.
Hai bên tái khẳng định nỗ lực của họ để duy trì hòa bình, ổn định và hợp tác ở Biển Đông Trung Quốc, Biển Đông Trung Quốc và đồng ý rằng vấn đề này cần phải phù hợp với luật pháp quốc tế, đặc biệt là nền tảng "của Công ước Liên Hợp Quốc về Luật năm 1982 Sea" về việc giải quyết hòa bình các tranh chấp, cẩn thận tuân thủ các "bên Biển Đông .
