Fan FM của Việt Nam Pingming tổ chức các cuộc hội đàm với Bộ trưởng Ngoại giao Trung Quốc Yang Jiechi
-----------------
Tại phiên họp Bộ trưởng Ngoại giao ASEAN lần thứ 45 và các cuộc họp đã diễn ra tại Phnôm Pênh, thủ đô của Campuchia vào chiều ngày 11 tháng 7, Bộ trưởng Ngoại giao Việt Nam Fan Ping-ming và Bộ trưởng Ngoại giao Trung Quốc Yang Jiechi đã hội đàm.
Các cuộc đàm phán về mối quan hệ gần đây giữa hai nước, Việt Nam và Trung Quốc trong tương lai để thúc đẩy quan hệ đối tác chiến lược toàn diện các biện pháp hợp tác cũng như các vấn đề quốc tế và khu vực cùng quan tâm và trao đổi ý kiến.
Đối với Việt Nam - quan hệ Trung Quốc, hai bộ trưởng nhấn mạnh rằng cả hai bên luôn coi trọng Việt Nam đối tác hợp tác chiến lược toàn diện giữa hai nước, và tin rằng sự phát triển ổn định và lành mạnh của quan hệ song phương và hợp tác trong các lĩnh vực khác nhau đến độ sâu của sự phát triển ngày càng hiệu quả và thực dụng là phù hợp cho hai .
Hai bên nhất trí cho rằng trong thời gian tới hai nước cần tiếp tục đẩy mạnh việc trao đổi đoàn các cấp của đoàn lãnh đạo trao đổi cấp cao các chuyến thăm và tiếp xúc đặc biệt; phòng ban khác nhau để thúc đẩy giao lưu hữu nghị song phương và hợp tác toàn diện và nhân dân địa phương các cấp; tăng cường hợp tác thương mại và đầu tư giữa hai nước .
Ngoài ra, các Bộ Ngoại giao hai nước cần tiếp tục hợp tác chặt chẽ và có những nỗ lực hiệu quả, hiệu quả để thúc đẩy hợp tác song phương trong các lĩnh vực này..
Về các vấn đề hàng hải, cả hai bên đã thống nhất, phù hợp với tinh thần tôn trọng lợi ích chính đáng của nhau, căn cứ vào sự đồng thuận đạt được bằng hai nhà lãnh đạo cấp cao và "Hướng dẫn về việc giải quyết các vấn đề cơ bản trong hợp đồng hàng hải về nguyên tắc" một giải pháp hòa bình các tranh chấp hàng hải.
Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh cũng chỉ ra rằng Biển gần đây Đông Trung Quốc tại Việt Nam bày tỏ lo ngại về tình hình trở nên phức tạp, đối lập với Trung Quốc để thành lập cái gọi là "Tam Sa City" phát hành và công bố gói thầu quốc tế thuộc đến chín khối dầu khí trong vùng đặc quyền kinh tế của Việt Nam và thềm lục địa trong phạm vi, đồng thời nhấn mạnh .
