Các tin tức mới hơn cơ quan tin tức 2012.7.11
-----------------
· Giá trị của kỷ niệm MPRP 91 (11 tháng 7 năm 1921 - 11 tháng 7 2012) nhân dịp này, Chủ tịch nước Việt Trương Tấn Sang đến Tổng thống Mông Cổ Tsakhiagiin Elbegdorj Thông điệp của Congratulation .
· Ngày 11/7 tại Hà Nội, Phó Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã gặp Phái đoàn Phật giáo Campuchia thăm viếng do Sultan Tetelang.
· Ngày 10/7, Hiệp hội Hữu nghị Việt Nam - Trung Quốc lần thứ năm (nhiệm kỳ 2012-2017) Đại hội đại biểu toàn quốc được tổ chức tại Hà Nội.
· Đoàn nghệ thuật trình diễn nghệ thuật tại Lào Từ ngày 16 đến 20 tháng 7, Ngày Văn hóa Lào tại Việt Nam.
· "2012 Changshan Journey" cuộc đua xe đạp leo núi sẽ được tổ chức từ ngày 15 đến 20 tháng 7.
Ngày 11/7 tại Hà Nội, Ban Quản lý Khu Công nghiệp Bình Dương cho Công ty TNHH Nhà Minh và Công ty TNHH Nhật Bản đã cấp giấy phép đầu tư, giai đoạn đầu của dự án với tổng mức đầu tư 6 triệu Đô la Mỹ.
· Ngày 11 tháng 7 tại Hà Nội, Việt Nam, Phòng Thương mại và Diễn đàn Doanh nghiệp Việt Nam-Mỹ phối hợp tổ chức một số hội thảo đại diện kinh doanh và Mỹ trưởng Ngoại giao Robert Huoermaici Việt Nam, nhằm tăng cường hợp tác kinh tế và thương mại giữa hai nước.
Tập đoàn Điện lực Việt Nam và GE Digital Energy vừa ký một hợp đồng trị giá 16,5 triệu đô la để cung cấp thiết bị điện.
Tổ chức Thế giới về Hợp tác và Phát triển Kinh tế (OECD) đã kêu gọi chính phủ các nước trên thế giới để phát triển các biện pháp khẩn cấp để giúp người lao động thoát khỏi tình trạng thất nghiệp.
Ngoại trưởng Hoa Kỳ Hillary Clinton viếng thăm Lào vào ngày 11 tháng 7.
