Hội nghị thượng đỉnh Hồng Kông lần thứ 2 chính thức khởi động
-----------------
Ngày 11 tháng 7, Hội nghị Thượng đỉnh Hồng Kông lần thứ hai khai mạc tại Trung tâm Triển lãm và Hội nghị Hồng Kông với khoảng 800 đại biểu đến từ 13 quốc gia và vùng lãnh thổ ở Đông Á..
Diễn đàn Hội nghị thượng đỉnh Hồng Kông về "Hợp tác khu vực Hồng Kông và Đông Á" tập trung vào triển vọng hợp tác kinh tế Đông Á và vai trò và vai trò của Hồng Kông trong việc thúc đẩy hợp tác khu vực.
Diễn đàn đã đánh giá cao những gợi ý tích cực của các chính trị gia và học giả.
Phát biểu tại lễ khai mạc, ông Leung Chun-ying, người đứng đầu Khu vực Hành chính Đặc biệt Hồng Kông, nói rằng trong 10 năm qua, tăng trưởng kinh tế mạnh mẽ ở Đông Á đã trở thành động lực quan trọng cho tăng trưởng kinh tế toàn cầu.
Mặc dù tác động của nợ công ở châu Âu và suy thoái kinh tế Mỹ, nhưng tăng trưởng kinh tế ở châu Á dự kiến ​​sẽ đạt mức 6,9% tăng trưởng trong năm tới con số đó lên tới 7,3%, trong đó phản ánh khu vực châu Á đã trải qua thời kỳ khó khăn .
Tuy nhiên, Bộ trưởng Leung Chun-ying cho biết, để duy trì đà tăng trưởng này, tất cả các nền kinh tế cần tăng cường hợp tác và phấn đấu đạt được mức tăng trưởng kinh tế cao hơn.
Thay mặt Bộ Công thương Việt Nam, Thứ trưởng Bộ Thương mại Nguyễn Nankhai đã đánh giá những thành tựu nổi bật của Việt Nam trong những năm gần đây, đặc biệt là trong việc hội nhập nền kinh tế khu vực và quốc tế.
Thứ trưởng Ngoại giao Nguyễn Nam Tú nhấn mạnh rằng Việt Nam đã nhận thức rõ những lợi ích to lớn mà hội nhập của khu vực và nền kinh tế thế giới sẽ mang lại cho Việt Nam cũng như khu vực và trên thế giới.
Ngoài việc tăng cường hợp tác toàn diện trong khu vực ASEAN, Việt Nam luôn chú trọng tăng cường hợp tác với các nước Đông Bắc Á như Trung Quốc, Nhật Bản và Hàn Quốc.
Chính phủ Việt Nam sẽ tiếp tục tạo ra cho các nhà đầu tư nước ngoài môi trường đầu tư thuận lợi và xây dựng cơ chế chính sách ưu đãi hơn để thúc đẩy hợp tác cùng có lợi trong khu vực, sẽ đóng góp vào kinh tế và thương mại giữa Việt Nam và Trung Quốc, Việt Nam và Trung Quốc cũng như Hồng Kông, Việt Nam và các nước khác ở Đông Á .
