Các tin tức của cơ quan tin tức 2012.7.9
-----------------
* Phó Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Tấn Dũng thăm và làm việc với Thủ tướng Chính phủ Uzbekistan.
* Nhà máy lọc dầu Rongrui Việt Nam nối lại hoạt động sản xuất.
* Trong 6 tháng đầu năm 2012, Tập đoàn Bảo An đã trao giấy phép đầu tư cho 24 dự án đầu tư vào KCN trên địa bàn tỉnh.
* Trò chơi bóng rổ quốc gia Việt Nam 2012 tổ chức tại tỉnh Cha Rồng.
* Ngày 9 tháng 7, Diễn đàn thương mại ASEAN và Diễn đàn Thương mại Mỹ - Latinh bắt đầu tại Jakarta, thủ đô của Indonesia.
* Chuyến thăm làm việc của Bộ trưởng Ngoại giao Canada John Baird tới Trung Quốc và một số nước ASEAN từ ngày 7 đến ngày 22 tháng 7 nhằm tăng cường hợp tác của Canada với các nước khác.
* Ngày 9 tháng 7, Tổ chức Y tế Thế giới cho biết, bệnh lạ ở Campuchia có liên quan đến bệnh tay chân miệng.
* Ngày 9 tháng 7, Ngoại trưởng Hoa Kỳ Hillary Clinton đến Ulan Bator, thủ đô của Mông Cổ, để bắt đầu chuyến thăm Mông Cổ.
