Các tin tức khác của cơ quan tin tức 2012.7.10
-----------------
· Tại Hà Nội, Việt Nam, Phòng Thương mại và Sở Kế hoạch và Đầu tư, ILO đã tổ chức một buổi hội thảo doanh "2011-2015 giai đoạn của Chương trình Phát triển Doanh nghiệp vừa và nhỏ", ngày 10 tháng bảy.
· Dàn nhạc giao hưởng 2012 âm nhạc Việt Nam sẽ được tổ chức từ ngày 24 đến ngày 6 tháng 8 tại Việt Nam, Lào và Campuchia.
Hội thảo khoa học mang tựa đề "Kinh nghiệm quốc tế về thị trường dịch vụ tài chính" được tổ chức tại Hà Nội vào ngày 10 tháng 7.
Ngày 10 tháng 7 tại Dali, Việt Nam, Hiệp hội Các nạn nhân chất độc Poxing-Orange đã khởi động tổ chức từ thiện mang tên "Pain of Orange Poison".
· Bài trình bày với tiêu đề "Hỗ trợ các công ty áp dụng máy tính đám mây tới các hội thảo bán hàng trực tuyến" được tổ chức tại thành phố Hồ Chí Minh vào ngày 10 tháng 7.
Đại học Waseda, Nhật Bản và thành phố thủ đô Huế cổ kính khu vực trung tâm bảo tồn với dự án sửa chữa Tần Zhengdian.
· Cơ quan Năng lượng nguyên tử quốc tế thời gian gần đây dự đoán rằng vào năm 2050, năng lượng mặt trời có thể đáp ứng 16% làm mát toàn cầu và nhu cầu sưởi ấm.
· Các quan chức Hội nghị Nam-Nam hợp tác cao cấp vào ngày 10, tổ chức tại Bali, Indonesia đã thu hút. · Hơn 290 chính sách kế hoạch hóa gia đình và 46 đại biểu đến từ các nước đang phát triển.
