Chính phủ Việt Nam: Tập trung vào việc giải quyết những khó khăn và thúc đẩy phát triển kinh tế
-----------------
nhiệm vụ cốt lõi của chính phủ Việt Nam là để hướng dẫn nửa cuối năm tập trung công nghiệp và các phòng ban để giải quyết những khó khăn, thúc đẩy phát triển sản xuất và quản lý, trong khi tiếp tục thực hiện các ý tưởng về kiềm chế lạm phát, bảo đảm ổn định kinh tế vĩ mô, cung cấp một điều kiện tiên quyết tốt cho sự phát triển kinh tế bền vững của đất nước, từng bước .
Trên đây là nội dung Nghị quyết 26 / NQ-CP ngày 09 tháng 6 năm 2012 về cuộc họp thường kỳ tháng 6 của Chính phủ.
Theo đó, Chính phủ yêu cầu tất cả các bộ phận và chính quyền địa phương phải thực hiện một hoạt động và đồng bộ 01 / NQ-CP Nghị quyết biện pháp 13 / NQ-CP Nghị quyết phiên họp thường kỳ của các nghị quyết của chính phủ và chính phủ và Thủ tướng Chính phủ các văn bản hướng dẫn trình bày.
Thấp cho nông dân và các doanh nghiệp để tạo ra lãi suất cho vay cho các cơ sở cho vay ngân hàng, chính phủ Việt Nam yêu cầu Ngân hàng Nhà nước Việt Nam tiếp tục chủ động, linh hoạt, hiệu quả và cân bằng phù hợp với quy định kinh tế vĩ mô và kiểm soát các công cụ chính sách tiền tệ khác nhau để cắt giảm lãi suất cho vay chuẩn của nó, để cung cấp lĩnh vực ưu tiên .
Chính phủ Việt Nam yêu cầu Bộ Tài chính để tăng tốc độ nỗ lực để đưa ra các quỹ ngân sách và trái phiếu chính phủ quốc gia, tăng cường công tác quản lý, bảo tồn và sử dụng hiệu quả nguồn vốn của chi ngân sách quốc gia, thâm hụt ngân sách ở mức 4,8%, bên phải để có ưu đãi thuế, xem xét một số .
Bất kỳ hành động theo lộ trình đã đề xuất đối với một số sản phẩm từ giá nhà nước kiểm soát các sản phẩm của họ với giá thị trường, trong khi tăng cường thị trường và giá cả giám sát, xử lý thấu đáo về sự gia tăng bất hợp pháp trong giá cả hàng hóa, đặc biệt, là một vật liệu xây dựng quan trọng và cuộc sống sẽ cung cấp giá.
Mở rộng bán hàng và kích thích tiêu dùng và các hoạt động khác.
Là đơn vị chủ trì, Bộ Công thương Việt Nam sẽ hợp tác chặt chẽ với các sở, ban ngành liên quan và chính quyền địa phương để tiến hành các hoạt động khác nhau như hiệp hội xúc tiến thương mại và các biện pháp phát triển thị trường. .
Nâng cao khả năng dự báo sự phát triển của thị trường nước ngoài, mở rộng hoạt động quảng bá và kích thích tiêu dùng, hệ thống phân phối hàng hóa tiếp tục điều chỉnh phân phối hàng hóa đến các vùng nông thôn, tập trung vào sự phát triển của thị trường nội địa.
Từ nay đến năm 2015, tất cả các nhóm nhà nước và trụ sở chính phải hoàn thành công việc hoàn trả tất cả các quỹ đầu tư vào các dự án ngoài phạm vi kinh doanh của Công ty trên cơ sở công khai, minh bạch và phù hợp với các nguyên tắc thị trường.
