Đoàn Phật giáo Việt Nam thăm Campuchia
-----------------
Ngày 12 tháng 6, Bộ trưởng Min Khin của Vương quốc Campuchia đã gặp Phái đoàn Phật giáo Việt Nam đến Campuchia từ ngày 11 đến ngày 13 tháng 6.
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên tại Phnom Penh, Campuchia cho biết trong cuộc họp, Bộ trưởng Bộ Vương quốc Campuchia nghi lễ Minchin xem xét kể từ năm 1979, chỉ có một nhà sư, vì đã có hơn 4.300 chỗ ngồi đền và gần 60.000 tu sĩ Phật giáo ở Campuchia .
Giáo dục Phật giáo ở Campuchia được chia thành giáo dục tiểu học, trung học và đại học.
Hiện tại có ba trường đại học ở Campuchia có bằng cử nhân về Phật giáo và sẽ theo học sau đại học trong Phật giáo.
Minchin, Bộ trưởng Bộ Tôn giáo, Vương quốc Campuchia, cảm ơn chính phủ Việt Nam, nhân dân và tình nguyện viên đã giúp đỡ người dân Campuchia thoát khỏi nạn diệt chủng của Pol Pot và khôi phục Phật giáo ở Campuchia..
Thay mặt đoàn công tác của Giáo hội Phật giáo Việt Nam, Phật giáo tu sĩ Quang chúc mừng những thành tựu của nhân dân Campuchia và Chính phủ thực hiện, và gợi ý rằng mục đích của chuyến thăm đoàn đại biểu của Giáo hội Phật giáo Việt Nam sang Campuchia là để thúc đẩy sự phát triển liên tục của các mối quan hệ giữa nhân dân hai nước và Phật giáo .
Thay mặt Hiệp hội Phật giáo Việt Nam, các nhà sư xuất sắc đến từ Uzbekistan đã mời tu viện Phật giáo Campuchia Tep Vong từ Mahanikaya và Bour Kry, một tu sĩ Phật giáo từ Campuchia đến thăm Việt Nam.
Trong chuyến thăm này, đoàn Việt Nam đã đến thăm Giáo hội Phật giáo tọa lạc tại thủ đô Phnom Penh Út Đền Nalom, Đền Svay Pho Pe, chùa Vàng, Campuchia và Việt Nam Wangjia Huang cung điện của Trung Quốc ở nước ngoài trong các đền thờ Campuchia và những nơi khác tại Phnom Penh.
