Các tin tức của cơ quan tin tức 2012.7.8
-----------------
· Mới đây, trong cuộc điều tra tại thành phố Đà Nẵng, Chủ tịch nước Trương Tấn Thành đã thăm viếng một bộ chỉ huy khu vực quân sự và chỉ huy vùng hải quân, vv.
· Gần đây, Quân đội nhân dân Việt Nam, một trụ sở quân sự tại tỉnh Quảng Ngãi Yamagata Lee cũng chịu trách nhiệm về đảo Biển Bắc của bức tượng cát lễ tiếp nhận đội tổ chức hương món quà kiêm đặt.
· Phái đoàn Việt Nam tham dự cuộc họp lần thứ 18 của Diễn đàn Sao Paulo gần đây đã diễn ra tại Caracas, Venezuela.
· Ngày 8/7 tại Trung tâm Văn hoá Thanh niên Thành phố Hồ Chí Minh, Tổng Lãnh sự quán Nhật Bản tại Thành phố Hồ Chí Minh và Trung tâm Văn hoá Thanh niên Thành phố Hồ Chí Minh đã tổ chức "Lễ hội Văn hoá Việt Nam và Nhật Bản".
· Liên hoan phim và truyền hình thể thao quốc tế lần thứ 6 kết thúc vào tối ngày 7 tháng 7 năm 2012.
· Ngày 8 tháng 7, 75,30% thí sinh từ khắp Việt Nam đã thi kỳ thi tuyển sinh năm 2012 (vòng hai).
· Tỉnh Ning Ninh, Việt Nam, đã quyết định đóng góp 20.000 tỷ đồng để phát triển nông nghiệp.
Giải vô địch chèo thuyền truyền thống quốc gia năm 2012 bắt đầu vào sáng ngày 8 tháng 7 ở bờ phía bắc của sông Shijian ở tỉnh Guangzhi.
· 08 Tháng 7 ở thành phố Cần Thơ, Bộ Y tế và Ủy ban nhân dân thành phố Cần Thơ của Việt Nam cùng nhau đưa ra các "Sức khỏe ngày Việt Nam yêu nước nâng cao sức khỏe nhân dân" chiến dịch.
Sản lượng ngũ cốc toàn cầu dự kiến ​​sẽ đạt mức cao kỷ lục trong năm 2012.
· ARF sẽ kêu gọi Trung Quốc và Philippin kiềm chế và giải quyết tranh chấp về Biển Hoa Đông bằng các biện pháp hòa bình.
Ngày 8 tháng 7, CHDCND Triều Tiên đã tổ chức lễ kỷ niệm 18 năm ngày mất của thủ lĩnh Kim Il Sung.
