Buổi lễ đánh dấu kỷ niệm 100 năm ngày thành lập Tổng Bí thư Nguyễn Sinh Hùng đã được tổ chức nghi lễ
-----------------
08 tháng 7 buổi sáng, cố Tổng Bí thư kỷ niệm lần thứ 100 Ủy ban Trung ương Đảng Nguyễn Văn Ju của sự ra đời (9-2012 1912 · · 7 · 7 · 9) Lễ kỷ niệm được tổ chức tại tỉnh Bắc Ninh, phía bắc của Trung tâm Văn hóa Bắc Kinh.
Đảng Cộng sản Ủy ban Việt Nam Trung ương Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng, nguyên Tổng Bí thư Nông Đức Mạnh, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng, Chủ tịch Nguyễn Sinh Hùng Quốc hội, cựu Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Văn An, Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam và gấu vàng của tôi lãnh đạo đảng và nhà nước khác và cựu .
Sinh sản dành cả cuộc đời mình cho sự nghiệp cách mạng của Đảng và lãnh đạo trẻ và nổi bật của quốc gia - cuối Đảng Cộng sản Việt Nam sống Ủy ban Trung ương Tổng Bí thư Nguyễn Văn Ju và sự nghiệp cách mạng của các buổi biểu diễn sân khấu tuyệt vời mở màn buổi lễ tưởng niệm.
Trên lễ đài tưởng niệm, ông Nguyễn Văn Hồ sơ cuộc sống đồng chí Ju và sự nghiệp cách mạng, Đảng Cộng sản Việt Nam Ủy ban Trung ương Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng nhấn mạnh rằng đồng chí Nguyễn Văn Ju là một biểu tượng của bản thân và tinh thần trong việc thực hiện thực hành mang tính cách mạng để phát triển.
Đồng chí Nguyễn Văn Đáng là một nhà cộng sản với tầm nhìn chiến lược rộng lớn, sự kiên trì và quyết tâm mạnh mẽ. Ông là một chính trị gia nổi bật trong đảng của chúng ta.
Phản ứng tích cực để bắt chước đạo đức, trí tuệ, kỹ năng chính trị và tư duy sáng tạo của các ví dụ về đồng chí thể thao Nguyễn Văn Ju, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng kêu gọi một uỷ đảng quốc gia và mỗi đảng viên cần tích cực thúc đẩy xây dựng Đảng, chỉnh đốn phong cách làm việc của công việc, và tư tưởng kiên quyết chính trị, đạo đức và cuộc cách mạng trong cuộc sống .
Trước đó, lãnh đạo Đảng và nhà nước đã tham dự Lễ khánh thành khu vực trí nhớ của Tổng thư ký Nguyễn Văn Thông cuối cùng nằm ở Thị trấn nổi, Huyện Cishan, Beining,.
