Hội nghị khen thưởng Việt Nam cách mạng năm 2012 đã được mở ra
-----------------
Ngày 07 tháng 7 tại Đà Nẵng, Việt Nam, Hội nghị Khen thưởng Cách mạng Việt Nam 2012 đã được khai mạc.
Đây là một hoạt động mà đảng tôi và đất nước chúng tôi yêu mến và ghi nhớ những anh hùng đã hy sinh máu và tuổi trẻ của họ cho quê hương và phản ánh các đức tính truyền thống của nguồn nước uống của người dân Việt Nam.
Chủ tịch nước Trương Tấn Thành tham dự cuộc họp và phát biểu.
Chủ tịch nước Trương Tấn Thành bày tỏ lòng biết ơn sâu sắc đối với tất cả các anh hùng, liệt sỹ và các vị đại diện cách mạng, khen thưởng sự bền chí và ý chí của lao động cách mạng và học tập, và tiếp tục đóng góp cho quê hương trong thời bình.
Ông Cheung nhấn mạnh rằng Đảng và Nhà nước Việt Nam đã sống cuộc cách mạng trong cả nước chăm sóc bằng khen.
Ông đề nghị cấp ủy Đảng, chính phủ và chính quyền địa phương để giải quyết vẫn còn tồn tại trong việc thực hiện các vấn đề chính sách đãi ngộ, trong khi tiếp tục tập trung vào việc tạo ra cuộc sống thuận tiện và điều kiện làm việc cho công đức cách mạng, để họ tiếp tục đóng góp vào sự nghiệp thành lập.
Cho đến nay, 100% các bà mẹ Việt Nam anh hùng còn sống để có được sự chăm sóc và chăm sóc của riêng mình, 95% vùng nông thôn được công nhận cho các thương binh tốt, liệt sĩ và làm việc cách mạng bằng khen, hơn 96% mức sống gia đình cách mạng hoạt động được cải thiện.
Trước đó, người Việt Nam Chủ tịch nước Trương Tấn Sang và Việt Nam tham dự năm 2012 cuộc cách mạng họp khen khen thưởng đối với đoàn công tác của hương Liệt sỹ Đài tưởng niệm các anh hùng của Đà Nẵng.
