Bản tin 2016.8.6 của cơ quan báo chí
-----------------
• Sáng ngày 06 tháng tám, Đảng Cộng sản Ủy ban Việt Nam Trung ương Tổng thư ký Ruan Fuzhong Quốc hội đại diện cho thành phố Hà Nội với quận Hoàn Kiếm Một đơn vị bầu cử và một số cử tri quận tiếp xúc với Ba Đình Hà Nội, được thiết kế để thông báo cho Đại hội XIV của các kết quả của cuộc họp đầu tiên .
• Ngày 6/8, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã gửi một điện tín để chúc mừng ông Poonaba Karma Dahar về việc ông được bầu làm Thủ tướng Chính phủ Nepal.
• Thủ tướng Việt Nam Ruan Chunfu với đoàn đại biểu chính phủ tổ chức vào ngày 06 tháng tám với sự lãnh đạo của Tỉnh Hà Nam và phấn đấu để trở thành một thành phố vệ tinh phía nam của thủ đô họp làm việc Hà Nội.
• Thông tấn xã Việt Nam phóng viên tại Lào cho biết trong Hội nghị Bộ trưởng lần thứ 48 ASEAN kinh tế và một loạt các cuộc họp liên quan, ngày 06 tháng tám đã tham dự 13 ASEAN trong Thứ trưởng Viêng Chăn, Bộ trưởng Kinh tế các nước ASEAN và Ấn Độ hay - Bộ trưởng Kinh tế của Ấn Độ .
• Kỷ niệm 49 năm thành lập ASEAN và tiến hành một chuyến đi bộ của Bộ Ngoại giao Lào vào ngày 6 tháng 8 tại Viêng Chăn, Lào..
• Thành viên Đảng Bộ Chính trị, Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam Nguyễn Thiện Nhân đã tham dự ngày 06 tháng 8 tại thành phố Hồ Chí Minh bởi "thực hiện chuyển tiếp tinh thần đoàn kết và đổi mới - cam kết xây dựng một thành phố kinh doanh sáng tạo" tổ chức diễn đàn.
Được tổ chức bởi Văn phòng Khoa học và Công nghệ Thành phố Hồ Chí Minh, hội nghị chuyên đề là một trong những hoạt động kỷ niệm 40 năm thành lập Hội đồng.
• Đại sứ quán Việt Nam tại Argentina và Viện văn hoá Argentina-Việt Nam (ICAV) đã tổ chức một diễn đàn xúc tiến thương mại song phương vào ngày 5 tháng 8 tại Lanus, vùng ngoại ô Buenos Aires để thu hút nhiều đại diện kinh doanh Argentina.
• Khởi xướng chủ quyền trên biển đảo đã chính thức ra mắt ngày 6 tháng 8 tại Điện Biên Phủ, Điện Biên Phủ.
• Đáp ứng 2016 Wells Fargo - Năm du lịch quốc gia đồng bằng sông Cửu Cửu Long tại Phú Quận Đảo Quốc, tỉnh Kiên Giang, toàn tỉnh đã tổ chức "tỉnh Kiên Giang, phong phú du lịch xanh" chiến dịch 06 tháng 8.
• Hà Nội và Bảo tàng Gốm sứ Bảo tàng Hà Nội sẽ được phối hợp tổ chức "Việt Nam xuất sắc 12 loại nghệ thuật dân gian" triển lãm tại Bảo tàng Hà Nội ngày 18 tháng 8.
Triển lãm do thu thập Nguyễn Thị Thu và thu Donghu sơn, sơn vàng, trống sơn dòng, mười đã được vẽ, sơn vải, sơn và 12 loại khác của bức tranh dân gian thờ phượng núi.
• Kênh truyền hình Panama (SERTV) gần đây đã phát một video dài 30 phút mang tên ".
Việt Nam: một đất nước kỳ diệu "Phim tài liệu về Việt Nam.
Phim tài liệu được sản xuất bởi kênh truyền hình này và nhằm giới thiệu những danh lam thắng cảnh nổi tiếng như vịnh Hạ Long, thủ đô cổ xưa của Huế, Hội An, Mi Shan, Chang An và các di tích lịch sử như Hà Nội, Thành phố Hồ Chí Minh và Đà Nẵng.
• Ngày 6 tháng 8, Công viên Donghae, Thành phố Đà Nẵng, Marathon Quốc tế Đà Nẵng, năm 2016.
Đây là lần thứ tư Đà Nẵng tổ chức sự kiện, thu hút khoảng 4.000 vận động viên đến từ 35 quốc gia.
• Tỉnh Quảng Nam của Việt Nam đã mở Zhu Lai cho tuyến vận tải container Hàn Quốc.
