Thủ tướng Chính phủ tham dự Lễ kỷ niệm Năm hợp tác quốc tế Việt Nam
-----------------
Ngày 7/7, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã đến dự lễ kỷ niệm Năm quốc tế Hợp tác xã do Liên đoàn HTX Việt Nam.
Đây là sự kiện quan trọng trong phong trào hợp tác ở Việt Nam và thế giới.
Cách đây 200 năm, hợp tác xã đầu tiên của thế giới được chính thức thành lập, hiện nay phong trào hợp tác xã đã được phát triển rộng rãi ở nhiều nước trên thế giới, góp phần quan trọng vào sự phát triển kinh tế xã hội của mỗi quốc gia.
Hiện nay, có tổng cộng 370.000 tổ hợp tác, 19.500 hợp tác xã và 54 liên hiệp hợp tác tại Việt Nam với hơn 13 triệu thành viên.
Có thể nói hợp tác xã là một bộ phận lớn của nền kinh tế và xã hội Việt Nam.
Phát biểu tại buổi lễ, Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh rằng để tiếp tục cải cách, để thúc đẩy sự phát triển kinh tế hợp tác có hiệu quả trong thời gian tới cần thực hiện và tận dụng lợi thế của bên tôi đứng tuyến đường trên sự phát triển của nền kinh tế tập thể và nghị quyết.
Ông đề nghị rằng, như đại diện của các tổ chức khác nhau và các thành viên của hợp tác xã và nhà hoạt động quyền lợi chính đáng của họ, Liên minh Hợp tác xã Việt Nam phải hiểu tình hình và cơ sở phong trào, rất khó để nắm bắt các hợp tác xã cơ sở, trong đó cung cấp cho chính phủ và các bộ phận liên quan để giải quyết khó khăn .
Đồng thời, liên minh hợp tác xã Việt Nam cần cùng nhau xây dựng kế hoạch phát triển kinh tế tập thể với các sở, ngành có liên quan và tiếp tục hoàn thiện khuôn khổ pháp lý cho hợp tác xã.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cho biết, liên minh hợp tác xã Việt Nam sẽ tăng cường hơn nữa hợp tác với Liên minh HTX quốc tế (ICA) và các liên minh với các nước khác để tìm kiếm sự hỗ trợ và giúp đỡ để phát triển chung.
