Hội nghị Bộ trưởng Ngoại giao ASEAN lần thứ 45 tổ chức tại Campuchia
-----------------
Sáng 9-7, Hội nghị Bộ trưởng Ngoại giao ASEAN lần thứ 45 đã chính thức được khai mạc tại Cung điện Hòa bình ở Phnom Penh, Campuchia và một phái đoàn từ 10 nước thành viên ASEAN tham dự cuộc họp.
Bộ trưởng Ngoại giao Việt Nam Fan Pingming tham dự cuộc họp.
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên tại Campuchia báo cáo một bài phát biểu tại cuộc họp, Thủ tướng Campuchia Hun Sen cho biết, sau khi kỷ niệm lần thứ 45, ASEAN đã trở thành một cộng đồng gắn liền với kinh tế và chính trị, trong đó đóng một vai trò quan trọng trong khu vực châu Á, mà còn là cường quốc thế giới .
Các Bộ trưởng Ngoại giao ASEAN đóng một vai trò quan trọng trong việc thiết lập cộng đồng ASEAN, đặc biệt trong việc giải quyết các vấn đề an ninh và hợp tác chính trị có liên quan và trong ASEAN và các quan hệ đối tác khác.
Hun Sen, Thủ tướng Campuchia, tin rằng duy trì hòa bình và an ninh khu vực là điều kiện tiên quyết cho sự thịnh vượng và phát triển của toàn bộ khu vực ASEAN..
ASEAN cần tiếp tục đóng vai trò và năng lực của nó, nó được coi là động lực thúc đẩy đối thoại và hợp tác trong lĩnh vực an ninh khu vực và chính trị, để làm do đóng góp cho khu vực hòa bình, ổn định và thịnh vượng.
ASEAN cần phát huy đầy đủ các "thiện chí thỏa thuận hợp tác Đông Nam Á" (TAC), "Tuyên bố về cách ứng xử của các bên ở Biển Đông Trung Quốc" (DOC), "vũ khí hạt nhân Zone Hiệp ước Đông Nam Á", Diễn đàn Khu vực ASEAN (ARF), thư ký ASEAN họp mở rộng quốc phòng (ADMM +) và vì vậy bây giờ .
Thủ tướng Hun Sen cho biết cần ưu tiên thực hiện "Tuyên bố về ứng xử của tất cả các bên ở Biển Đông Trung Quốc" và để hoàn thành "Quy tắc ứng xử ở Biển Đông Trung Quốc" (COC).
Sau lễ khai mạc, các Bộ trưởng Ngoại giao ASEAN đã tổ chức một cuộc họp toàn thể, tiếp theo là một cuộc họp không chính thức vào buổi chiều.
Dự kiến, các bộ trưởng ngoại giao ASEAN sẽ thúc đẩy sự Cộng đồng ASEAN vào năm 2015 quá trình này; thúc đẩy ASEAN và Trung Quốc về sự phát triển của "mã Biển Đông Trung Quốc ứng xử," cuộc đối thoại, hợp tác giữa ASEAN và các đối tác trong khuôn khổ của "vũ khí hạt nhân Zone Hiệp ước Đông Nam Á"; năm 2015 .
