Cơ quan thông tin khác trong tuần này (2012.7.2-2012.7.8) Xem lại nổi bật
-----------------
1, Việt Nam - Mỹ Latinh Thương mại và Diễn đàn đầu tư tổ chức vào ngày 05 Tháng 7, tại Hà Nội mang tên "Việt Nam - Mỹ Latinh: sự phát triển chung của thương mại và hợp tác đầu tư" Việt Nam - Mỹ Latinh Thương mại và Đầu tư Diễn đàn được tổ chức tại Hà Nội, Việt Nam và Mỹ Latinh .
Thủ tướng Việt Nam Ngurah Jin Duong tham dự lễ khai mạc diễn đàn và phát biểu.
Diễn đàn tập trung vào việc đầu tư đối với môi trường kinh doanh tại Việt Nam và Mỹ Latinh; kết nối giao thông, hậu cần, viễn thông và dịch vụ tại Việt Nam và Việt Nam và Mỹ Latinh - ba vấn đề chính ở Mỹ Latinh như nông nghiệp và năng lượng đối tác.
Các chủ đề này đều liên quan đến các lĩnh vực quan trọng trong đó các đối tác khác nhau ở Việt Nam và Mỹ Latinh có tiềm năng phát triển.
Phát biểu tại lễ khai mạc, Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng tin rằng diễn đàn này cho người Việt Nam và các nước Mỹ Latinh để cùng nhau thúc đẩy các mối quan hệ truyền thống tốt đẹp với cả hai bản gốc xây dựng để phát triển thành quan hệ đối tác toàn diện vì hòa bình và phát triển của một môi trường thuận lợi.
Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh rằng kéo châu Mỹ là một đối tác kinh tế quan trọng của Việt Nam, và rằng Việt Nam là sẵn sàng để kéo các nước thuộc châu Mỹ để trở thành một đối tác kinh tế quan trọng và sẵn sàng để kéo các nước thuộc châu Mỹ và các nước Đông Nam Á để thúc đẩy hơn nữa quan hệ kinh tế để xây dựng một cây cầu.
Nhân dịp này, Chủ tịch Phòng Thương mại và Công nghiệp Việt Nam Ngô Jinlu chính thức công bố thành lập Hội đồng Doanh nghiệp Việt Nam - Mỹ La tinh.
2, Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sinh Hùng thiện chí thăm chính thức Lào theo lời mời của Bộ Chính trị Trung ương Đảng Cách mạng Nhân dân Lào, chính chủ nhân dân Lào Quốc hội nước Cộng hoà Barney · Ya Tuodu từ 03-ngày 05 Tháng 7, Trung ương Đảng Chính trị .
03 tháng 7, tại thủ đô Viêng Chăn, nhân dân Lào Cộng hòa Dân chủ Quốc hội chính Barney · Artaud đã tổ chức một buổi lễ hoành tráng để chào đón Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sinh Hùng và đảng của ông, tiếp theo là hai bên đã hội đàm.
Để đồng chí và anh em và trên tinh thần tin cậy lẫn nhau, hai bên nhau trên sự phát triển của hai bên, hai nước và các biện pháp và phương hướng của người dân giữa hai nước và trao đổi quan điểm về các lĩnh vực lợi ích chung và các vấn đề quốc tế, khẳng định hai nước tăng cường hơn nữa và phát triển bởi Chủ tịch Hồ Chí Minh, .
Sau cuộc hội đàm, hai bên đã ký kết thoả thuận hợp tác giữa Việt Nam và Lào.
Trong chuyến thăm tới người già, Sáng 04 tháng 7, Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sinh Hùng và Quốc hội đoàn cấp cao Việt Nam đã thăm trụ sở chính phủ Viêng Chăn, đến thăm Trường Quốc Lào và trò chuyện thân mật với lãnh đạo nhà trường và các giáo viên và sinh viên.
Kể từ đó, Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sang-hung và đảng của ông đã tham dự phiên họp thứ ba của Quốc hội khoá XII tại Lào.
Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sinh Hùng Phát biểu tại buổi làm việc nhấn mạnh rằng Đảng Việt Nam, Nhà nước và nhân dân sẵn sàng hợp tác với Đảng Lao, Nhà nước và nhân dân thực hiện mọi nỗ lực để củng cố và thúc đẩy quan hệ hữu nghị truyền thống, đoàn kết đặc biệt và sự phát triển liên tục của quan hệ hợp tác toàn diện, nó phụ thuộc .
Ngoài ra, trong chuyến thăm của ông sang Lào, Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sinh Hùng và đoàn tùy tùng của ông cũng đã đến thăm Đại sứ quán Việt Nam tại Lào và một vài nơi đến thăm Lào.
3, đàm phán giữa Việt Nam và EFTA Hiệp định mậu dịch tự do đã được chính thức ra mắt vào ngày 3 vào buổi chiều tại Hà Nội, Bộ Việt Nam Bộ trưởng Thương mại và Công nghiệp Wu Huihuang với Hiệp hội châu Âu thương mại tự do (EFTA) đại diện cho Na Uy, Đại sứ đặc mệnh toàn quyền Stahle · · Lisa tại Việt Nam đã ký Tostan .
Thương mại và Bộ trưởng Công nghiệp Wu Huihuang Việt Nam, cho biết các thành viên của Hiệp hội Thương mại Tự do châu Âu và 30 nước trên thế giới đã công nhận quy chế kinh tế thị trường của Việt Nam, đó là những nỗ lực của cộng đồng quốc tế tại Việt Nam trong những năm gần đây về cải cách kinh tế và hội nhập vào nền kinh tế thế giới đã .
Nó giúp khuyến khích các nước khác đánh giá khách quan và khách quan về nền kinh tế Việt Nam.
Thương mại và Công nghiệp tướng Wu Huihuang Việt Nam tin rằng bản ghi nhớ này của Việt Nam và Hiệp hội Thương mại Tự do châu Âu ký kết sẽ là cơ sở để thúc đẩy sự phát triển của quan hệ kinh tế và thương mại giữa Việt Nam và Hiệp hội Thương mại Tự do châu Âu, mà còn Việt Nam và Hiệp hội Thương mại Tự do châu Âu đàm phán và ký thỏa thuận thương mại tự do .
Theo Hiệp định thương mại tự do châu Âu (FAO), Hiệp định Thương mại tự do châu Âu sẽ được ký kết vào tháng 6 tới..
4. Kỳ thi tuyển sinh 2012 Khoa học Quốc gia Kết thúc kỳ thi tuyển sinh 2012 Khoa học Quốc gia được tổ chức tại Việt Nam từ ngày 4 đến ngày 5 tháng 5 đã kết thúc tốt.
Nhìn chung, bầu không khí vào đại học năm nay thi không khí là tốt, an toàn hơn, bất kỳ bất thường kiểm tra kịp thời xử lý tại chỗ.
Năm nay có tổng cộng 125 trường đại học và cao đẳng thi đại học.
Nó đã được báo cáo rằng ủy ban kỳ thi tuyển sinh đại học của các trường đại học, kiểm tra khoa học vào đại học năm nay có tổng cộng ba mươi nghìn kiểm tra hơn 1.000 địa điểm kiểm tra; giám thị 7,6 triệu.
Các ứng cử viên tham gia kỳ thi tuyển sinh đại học năm nay chiếm 76% số ứng viên, tương đương với cùng kỳ năm 2011 tỷ lệ.
Trong kỳ thi, theo đánh giá ban đầu, nội dung của kỳ thi là tất cả kiến ​​thức của khu học chánh về phạm vi giáo dục.
Kỳ thi tuyển sinh đại học năm nay câu hỏi hoàn chỉnh hơn, không có nội dung hoặc lỗi chính thức.
Năm nay toàn bộ khoa học kỳ thi tuyển sinh đại học, phát hiện ra rằng 129 người không tuân thủ và hai người kiểm tra đã bị trừng phạt bất thường và đình chỉ công việc.
Trong kỳ thi tuyển sinh đại học năm nay, tổng cộng có 21.000 thanh niên tình nguyện viên và sinh viên đại học trên toàn quốc đã tham gia giúp đỡ các ứng cử viên.
Họ hỗ trợ cảnh sát giao thông giao thông theo quy định để đảm bảo giao thông thông suốt, để hướng dẫn thí sinh đến các địa điểm kiểm tra, để giúp các thí sinh để giải quyết các vấn đề như nơi trú ẩn và thức ăn.
5, 2012 Chữ thập vô địch Quốc địa điểm xe ô tô Việt Nam Việt Nam địa điểm tổ chức Hội Chữ thập vô địch Quốc năm 2012, diễn ra từ ngày 30 tháng sáu - 1 Tháng 7 ở thị trấn Tây Sơn Hà Nội với khuôn tất cả các làng dân tộc du lịch làng văn hóa Việt Nam đã được ký kết thành công ở thị trấn Tây Sơn Hà Nội.
Sau hai ngày cạnh tranh gay gắt, tay đua Ruan Hongrong đã giành chức vô địch.
Tổng cộng có 104 tay đua từ 52 đội trên cả nước tham dự cuộc thi này.
Hai ngày thi đấu, thời tiết đôi khi nóng, đôi khi thời tiết mưa ngâm trở thành một trở ngại rất lớn cho mỗi tay đua, nhưng mỗi tay đua rất tự tin để vượt qua những thách thức cùng.
Bên cạnh đó, các chướng ngại vật và theo dõi bùn trơn cộng với các thiết lập như đường lát sỏi, vùng đầm lầy, cầu đơn phương, cầu, và như vậy là mỗi đua thách thức song phương.
Giải vô địch chèo thuyền xuyên quốc gia Việt Nam 2012 đã kết thúc.
Những người đam mê đua xe Motocross hi vọng nhiều sự kiện tương tự sẽ được tổ chức trong tương lai để thúc đẩy sự phát triển của môn thể thao.
