Việt Nam luôn cố gắng hết sức để duy trì hòa bình và ổn định trong khu vực
-----------------
"Việt Nam sẽ làm việc chăm chỉ với tất cả các nước ASEAN để góp phần duy trì hoà bình và ổn định trong khu vực"..
Đây là lời cam kết của Người Phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam Liang Ching-y ngày 5 tháng 7 tại một cuộc họp báo thường kỳ do Bộ Ngoại giao Việt Nam.
Trong câu trả lời cho một câu hỏi về cuộc họp sắp tới của ASEAN và các diễn đàn an ninh ASEAN để thúc đẩy hòa bình, ổn định của Biển Hoa Đông và Biển Đông Trung Quốc và xử lý đúng đắn các tranh chấp và các vấn đề khác sẽ đưa ra bất kỳ chủ động phóng viên Việt Nam, người phát ngôn Bộ Ngoại giao Lương Qingyi Việt Nam cho biết: "Đông Biển Đông .
Quan điểm chung của ASEAN là bảo vệ hòa bình, ổn định, an ninh và sự dẫn dắt của Biển Đông Trung Quốc.
ASEAN ủng hộ giải quyết hòa bình các tranh chấp Biển Đông Trung Quốc trên cơ sở luật pháp quốc tế, đặc biệt là Công ước của Liên Hợp Quốc về Luật biển năm 1982 và Tuyên bố về Cách ứng xử của các Bên ở Biển Đông Trung Quốc.
"Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam Lương Qingyi bày tỏ cho biết:" Mỗi phòng trong số phiên sắp tới Đông là một diễn đàn quan trọng, liên quan đến nhiều lĩnh vực hợp tác trong ASEAN và giữa ASEAN và các nước đối tác, và do đó cuộc họp sẽ thảo luận về các vấn đề cùng quan tâm.
Là một nước thành viên của ASEAN, Việt Nam sẽ làm việc chăm chỉ để làm việc với các nước ASEAN khác để góp phần duy trì hòa bình và ổn định khu vực. ".
