Cũ hơn, đẩy mạnh hợp tác xây dựng đường biên giới hòa bình, hữu nghị và phát triển bền vững
-----------------
Theo báo cáo của các nhà báo Lào, vào ngày 6 tháng 7, cuộc họp thường niên lần thứ 22 của các phái đoàn biên giới Việt Nam-Việt Nam đã khởi đầu tại Viêng Chăn, thủ đô của Lào..
đoàn đại biểu biên giới Việt Nam và Lào nhất trí cho rằng, trong những năm gần đây đã được thực hiện hiệu quả các thỏa thuận biên giới song phương và liên quan đến các hiệp định ranh giới lãnh thổ của công việc cũ của hai nước.
Nói chung, cũ tình hình biên giới là cơ bản ổn định, an sinh xã hội có thể được bảo vệ, tạo điều kiện thuận lợi cho sự phát triển kinh tế xã hội địa phương, củng cố và tăng cường công tác - hữu nghị truyền thống cũ, đoàn kết đặc biệt và quan hệ hợp tác toàn diện góp phần.
Hai bên đã thảo hoàn hảo "về việc giải quyết các khu vực biên giới nhập cư tự phát và không có giấy tờ vấn đề hôn nhân như thỏa thuận cũ" và sẽ được đệ trình chính để chính phủ hai nước ký kết đầu.
Giới thiệu về cộng đồng cũ dựng lên một công việc xứng đáng với tượng đài, cho đến nay, trong 787 cột mốc ranh giới được xác định ở vị trí 745, hoàn thành 94% kế hoạch, được thành lập năm 658 của trụ cột đã thành lập một 626 để hoàn thành kế hoạch 78,9%.
Dự kiến ​​công việc sẽ hoàn thành vào năm 2014 khi các chính phủ cũ ở cả hai nước đã chỉ định.
Nhân dịp này, ông Tongren Sissiri, Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Ngoại giao Lào đã gặp gỡ với ông Hồ Chun Shan, Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Việt Nam và đoàn tùy tùng.
Phó Thủ tướng Thongloun nói hợp tác rất thực dụng và hiệu quả giữa hai nước xứng đáng hơn về biên giới cũ trong quản lý và thực hiện các công việc cũ xây dựng vv biên giới, và bày tỏ hy vọng rằng hai bên sẽ hợp tác chặt chẽ hơn và làm tất cả công việc cuối năm.
