Thực hiện Văn phòng chính trị của Ủy ban Trung ương CPC số 20 Nghị quyết Hoà Chí Minh Nhận thức kinh tế xã hội thực hiện một sự thay đổi cơ bản
-----------------
06 Tháng 7 buổi sáng, dưới sự bảo trợ của Đảng Cộng sản Ủy ban Việt Nam Trung ương Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng, Đảng Cộng sản Bộ Chính trị Trung ương Việt Nam đã tổ chức cuộc họp để tư vấn về việc thực hiện Báo cáo cuối cùng, 2010 Hồ Chí Minh Nghị quyết phố 20 và sự chỉ đạo các nhiệm vụ phát triển.
Sau 25 năm cải cách và 10 năm thực hiện Nghị quyết 20, Thành phố Hồ Chí Minh đã có những thành tựu to lớn, toàn diện trong việc thúc đẩy sự chuyển đổi cơ bản của nền kinh tế và xã hội ở đô thị này và góp phần vào thành công của miền Nam và cả nước.
Mặc dù tổng diện tích của thành phố Hồ Chí Minh và dân số chỉ 0,6% và 8,56% tương ứng của đất nước, nhưng GDP của thành phố chiếm 21,3% của cả nước, thu ngân sách nhà nước chiếm 29,38%, các quỹ đầu tư xã hội chiếm 22,9%, chiếm việc tiếp nhận lượng khách du lịch quốc tế .
Về hướng phát triển kinh tế và xã hội trong tương lai của thành phố Hồ Chí Minh, cuộc họp đã chỉ ra rằng từ nay đến năm 2020, việc sử dụng sáng tạo các nghị quyết đảng và XI 2011-2020 chiến lược phát triển kinh tế và xã hội, và thực hiện có hiệu quả các lần thứ IX Đại hội đồng Nghị quyết cơ sở Đảng bộ Thành phố Hồ Chí Minh .
