Thứ trưởng Ngoại giao Việt Nam Wu Hongnan: Hợp tác Việt Nam - Thái Lan đang bùng nổ
-----------------
Thứ trưởng Ngoại giao Wu Hongnan (nguồn: Internet) VNA Hà Nội - Việt Nam và Thái Lan thiết lập quan hệ ngoại giao (1976.8.6-2016.8.6) cách đây 40 năm, quan hệ song phương đã trở thành mối quan hệ hợp tác hữu nghị song phương chặt chẽ hơn trong các lĩnh vực khác nhau đã làm cho rất nhiều tốt .
Thứ trưởng Ngoại giao Việt Nam Wu Hongnan phỏng vấn các phóng viên về quan hệ Thái-Thái.
Thứ trưởng Ngoại giao Việt Nam Wu Hongnan cho biết Việt Nam và Thái Lan là những quốc gia hữu nghị truyền thống.
Là một thành viên của ASEAN, hai nước đã mở rộng hợp tác trong các lĩnh vực như kinh tế, chính trị và các cuộc trao đổi phi chính phủ.
Năm 2004, lần đầu tiên hai bên cùng nhau tổ chức cuộc họp nội các nhằm thúc đẩy quan hệ song phương lên tầm cao mới.
Năm 2013, Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam Nguyễn Phú Trọng đã có chuyến thăm Thái Lan và thúc đẩy mối quan hệ Thái-Thái Lan với một đối tác chiến lược.
Năm 2015, hai chính phủ đã tổ chức cuộc họp nội các lần thứ ba, trong đó chỉ ra hướng phát triển quan hệ giữa Việt Nam và Thái Lan. Hai bên phấn đấu đạt 20 tỷ đô la Mỹ thương mại song phương vào năm 2020.
Trả lời báo cáo của phóng viên về tầm quan trọng của quan hệ Thái-Thái đối với việc xây dựng Cộng đồng ASEAN, Wu Hongnan cho biết, dân số của hai nước chiếm 1/3 dân số ASEAN và 1/3 GDP của ASEAN.
Do đó, hợp tác kinh tế và thương mại giữa hai nước đã đóng vai trò xúc tác trong việc phát triển cộng đồng ASEAN.
Trong 40 năm qua, Việt Nam đã duy trì được sự phối hợp và hợp tác chặt chẽ và cùng nhau giải quyết những vấn đề mà cả hai bên đều phải đối mặt.
Ông bày tỏ tin tưởng rằng sự hợp tác chặt chẽ giữa hai nước sẽ đóng một vai trò quan trọng trong việc củng cố tình đoàn kết nội bộ trong ASEAN và tăng cường hợp tác trong nội bộ ASEAN.
Về vấn đề Biển Ðông, Thái Lan đã tích cực tìm kiếm các biện pháp duy trì hòa bình và ổn định ở Biển Hoa Đông và tạo ra một môi trường hòa bình cho sự phát triển của tất cả các nước ASEAN.
Khi nói đến hợp tác kinh tế và thương mại của Việt Nam, Wu Hongnan cho biết, thương mại song phương giữa Việt Nam và Thái Lan chỉ cách đây 20 triệu đô la Mỹ.
Cho đến nay, khối lượng thương mại song phương đã đạt 11 tỷ đô la Mỹ và đạt mục tiêu đạt 20 tỷ đô la Mỹ vào năm 2020.
Việt Nam là đối tác thương mại lớn thứ hai của Thái Lan trong khối ASEAN.Ngành Thái Lan là đối tác thương mại lớn nhất của Việt Nam trong khối ASEAN.Hai nước có sự bổ sung thương mại mạnh mẽ.
Thái Lan cho Việt Nam tổng cộng 500 dự án đầu tư, với tổng vốn đầu tư 10 tỷ đô la Mỹ, là nguồn đầu tư lớn thứ 10 của Việt Nam.
