Patriciao, Bộ trưởng Ngoại giao Braxin, đã thăm chính thức Việt Nam
-----------------
Tại Hà Nội vào chiều ngày 6/7, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã có buổi tiếp kiến ​​ông Antonio Patriota, Bộ trưởng Ngoại giao Brazil thăm chính thức Việt Nam từ ngày 6 đến 7/7. Ông nói rằng ".
Trong cuộc họp, Bộ trưởng Ngoại giao Brazil Patriota cảm ơn đã dành thời gian Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã gặp gỡ, đồng thời truyền đạt tổng thống Brazil Di Erma Rousseff (Dilma Vana Rousseff) Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Tấn Dũng) gây ra thông điệp lãnh đạo Việt Nam, trong đó nhấn mạnh tầm quan trọng to lớn của Tổng thống Rousseff .
Ngoại trưởng Patriota đánh giá cao những thành tựu của Việt Nam trong sự nghiệp đổi mới, phát triển kinh tế, xã hội và xóa đói giảm nghèo, vv làm trong, và bày tỏ hy vọng sẽ tăng cường hợp tác với Việt Nam trong cả năng lượng, nhiên liệu sinh học, công nghệ, văn hóa và thể thao có lợi thế trong lĩnh vực.
Ông nhấn mạnh rằng Brazil sẽ duy trì trao đổi và trao đổi chặt chẽ với Việt Nam trong các tổ chức quốc tế và các diễn đàn đa phương và quan tâm đến tình hình ở Đông Nam Á và hòa bình, ổn định và an ninh ở Biển Đông Trung Quốc..
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh rằng Việt Nam coi trọng và mong muốn phát triển quan hệ hữu nghị và hợp tác với Brazil, đóng góp vào sự phát triển nghề nghiệp của các quốc gia của mình, Thủ tướng Nguyễn đề nghị Chính phủ hai nước nhằm tăng cường hợp tác trong lĩnh vực chính trị, ngoại giao, kinh tế và thương mại, văn hóa, giáo dục, phát triển bền vững và các khu vực khác thoát khỏi đói nghèo .
Thủ tướng Nguyễn tin rằng quan hệ kinh tế và thương mại song phương trong những năm gần đây để có được kết quả tốt, nhưng vẫn chưa tương xứng với tiềm năng của mỗi nước.
Ông đề nghị hai Chính phủ nên làm việc chặt chẽ để tạo cơ sở để tăng cường quan hệ đối tác trực tiếp giữa các ngành, ngành, địa điểm và doanh nghiệp.
Cùng ngày, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh đã có cuộc hội đàm với Ngoại trưởng Braxin Patriotta để trao đổi quan điểm về quan hệ song phương và các vấn đề khu vực và quốc tế cùng quan tâm.
Hai Bộ trưởng nhất trí thúc đẩy việc trao đổi các chuyến thăm giữa đoàn đại biểu cấp cao giữa hai nước duy trì sự hợp tác thường xuyên và hiệu quả giữa các hoạt động và cơ chế tham vấn chính trị giữa chính phủ hai Bộ Ngoại giao, từ ngày ký ban đầu của một hiệp định khung về hợp tác kỹ thuật, thỏa thuận hợp tác giáo dục và biên bản ghi nhớ hợp tác trong nông nghiệp Ủy ban .
Bộ trưởng Patriotta chúc mừng Việt Nam về việc tổ chức thành công Diễn đàn Thương mại và Đầu tư Việt Nam - La Tinh.
