Các tin tức khác của cơ quan tin tức 2012.7.6
-----------------
Trao đổi tình hữu nghị Việt Nam-Brazil được tổ chức tại Hà Nội vào ngày 6 tháng 7.
Từ ngày 1 đến ngày 6 tháng 7, các đoàn đại biểu từ khắp cả nước đã đến thăm các tỉnh miền Trung và miền Tây.
Nhật Bản hỗ trợ 22,5 triệu đô la Mỹ để thực hiện một mô hình dự án Hệ thống xử lý chất thải thải điện ở khu liên hợp xử lý rác Nanshan, Shuo Shan, Hà Nội, Việt Nam.
Ông Du Yihui, Cục trưởng Cục Đầu tư nước ngoài của Bộ Kế hoạch và Đầu tư, tiết lộ rằng vào cuối năm nay, lượng đầu tư trực tiếp nước ngoài đạt 10 tỷ đô la Mỹ.
· Nhật Bản sẽ cung cấp 245.000 đô la Mỹ cho hai trường tiểu học ở thị trấn Qingzhou, quận Meizhou, tỉnh Heping và hai trường tiểu học ở thị xã Xiuduuan, Liangping County, Liangshan.
· Tỉnh Cà Maucao sẽ dành 2,77 nghìn tỷ đồng để bắt đầu thực hiện dự án biến đổi khí hậu.
Ngày 6/7, tại thủ đô Thái Nguyên, một hội thảo về các dự án xây dựng nông thôn mới ở các tỉnh miền Bắc Việt Nam.
· Hội chữ thập đỏ Ý hỗ trợ 50.000 euro với dự án "Nâng cao năng lực dịch vụ chăm sóc sức khoẻ sinh sản" tại Huyện Dehe, tỉnh Long An, Việt Nam.
Ngày 6 tháng 7 âm lịch được tổ chức tại Huyện Fu'an, Huyện Fujiang, Chùa An-ji và Hội đồng Công đồng được tổ chức nghi thức và kỷ niệm 73 năm thành lập đức tin tốt.
· Symphony "Song of the Earth" sẽ được trình diễn lần đầu tiên tại Nhà hát lớn Hà Nội từ ngày 12 đến 13 tháng 7.
· Ngày 6 tháng 7 tại De La Province, giải đấu kéo co năm lần toàn quốc vào năm 2012 chính thức bắt đầu.
· ASEAN sẽ xem xét mời Trung Quốc, Nhật Bản và Hàn Quốc tham gia vào khả năng kết nối trong khu vực.
Hội nghị Bộ trưởng Giáo dục Đông Á lần đầu tiên, tổ chức từ ngày 3 đến ngày 5 tháng 7 tại Yogyakarta, Indonesia, thông qua Kế hoạch Hành động Giáo dục Đông Á nhằm nâng cao chất lượng giáo dục trong khu vực.
· Theo báo cáo ASEAN vừa công bố Báo cáo "Du lịch Du lịch - Du lịch năm 2012", du lịch ASEAN đang bùng nổ, trong đó Singapore dẫn đầu, tiếp theo là Malaysia và Thái Lan.
Indonesia đang xem xét cấm xuất khẩu khí tự nhiên để đáp ứng nhu cầu trong nước gia tăng.
