Người Việt Nam định cư ở nước ngoài
-----------------
Ở Việt Nam từ ngày 05 tháng 7 tới vị trí thứ 6 - trong thời gian Mỹ Latinh Thương mại và Diễn đàn đầu tư, ngày 05 tháng 7 tại Trung tâm Hội nghị Quốc gia, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh của Việt Nam đã gặp gỡ với Bộ trưởng Bộ Nhà nước đối với Tổng thống Dominica Miguel Mejia (Jose .
Trong cuộc họp, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh tướng Miguel Mejia dẫn đầu đoàn cấp cao Chính phủ Dominica về Việt Nam để tham gia vào "Việt Nam - Mỹ Latinh Thương mại và Diễn đàn đầu tư" và sự thành công của sự đóng góp cho diễn đàn đánh giá cao.
Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh nhắc lại rằng Việt Nam coi trọng việc củng cố và phát triển quan hệ hữu nghị và hợp tác với Đôminica.
Ông hy vọng rằng cả hai bên sẽ tiếp tục trao đổi đoàn các cấp nhằm tăng cường sự lãnh đạo, ký đầu tiên của thỏa thuận hợp tác để thúc đẩy quan hệ kinh tế và thương mại song phương giữa hai nước làm cho nó tương xứng với tiềm năng, đồng thời khuyến cáo Dominica sớm công nhận quy chế kinh tế thị trường của Việt Nam.
Bộ trưởng Miguel Mechia đánh giá cao những thành tựu mà Việt Nam đạt được trong công cuộc cải cách và hội nhập kinh tế thế giới và hy vọng hai bên sẽ tiếp tục thúc đẩy hợp tác trong mọi lĩnh vực.
Bộ trưởng Miguel Mejía cho biết Dominica sẽ xem xét công nhận tình hình kinh tế thị trường của Việt Nam với mong muốn các doanh nghiệp Việt Nam sẽ đẩy mạnh đầu tư vào Dominica.
Tại cuộc họp, hai bộ trưởng để thông báo tình hình chung của quốc gia, khu vực và quốc tế của họ với nhau, về thúc đẩy quan hệ song phương và tăng cường hợp tác trong khu vực Đông Nam Á, bao gồm cả Liên Hiệp Quốc và - hỗ trợ lẫn nhau trên các diễn đàn quốc tế và khu vực về Latin America Diễn đàn hợp tác (FEALAC), trong đó có .
