Phái đoàn Phụ nữ Tự trị của Nga Nenets đến thăm tỉnh Patong Vaughan
-----------------
06 Tháng 7, Phó Giám đốc phụ trách các vấn đề xã hội của khu vực tự trị 俄罗斯涅涅茨 Olivia tốt (Bartashova Olga Valentiorna) dẫn đầu đoàn công tác của Autonomous phụ nữ Tongnanba Tỉnh Nenets Rịa-Vũng Tàu, tham quan nghiên cứu.
Trong chuyến thăm này, đoàn Nenets phụ nữ tự hiểu chính sách ưu đãi của Việt Nam đối với phụ nữ và các vấn đề dân số, chiến lược xây dựng chính sách dân số, sức khỏe sinh sản của phụ nữ có chồng trong độ tuổi sinh đẻ và các hệ thống khác cũng nghiên cứu Tỉnh Bà Rịa-Vũng Tàu của người dân sinh kế, giáo dục, văn hóa .
Bên cạnh đó, đoàn đại biểu các Nenets tự trị của phụ nữ tôi muốn hợp tác với Bà Rịa-Vũng Tàu trong các lĩnh vực khác nhau, tăng cường quan hệ với Nenets tự trị ngày càng tỉnh gần Bà Rịa-Vũng Tàu.
Tại đây, đoàn đại biểu phụ nữ của Nenets tự trị cũng đã đến thăm một số cơ sở phụ nữ kinh doanh Bà Rịa-Vũng Tàu, để giao tiếp vấn đề liên quan đến các hiệp hội phụ nữ và tình bạn với các chi nhánh địa phương của tổ chức cũng như tham quan các liên doanh Nga.
