Đoàn cấp cao của Ban Chấp hành Trung ương Đoàn Triều Tiên đoàn kết đoàn đến thăm Việt Nam
-----------------
Ngày 05 tháng 7 giờ tối tại Hà Nội, thành viên Đảng Cộng sản Bộ Chính trị Việt Lê Hồng Anh gặp với thư ký của thư ký điều hành, dẫn đầu là chuyến thăm Loa Kim Wan Su sang Việt Nam là Hàn Quốc Mặt trận Dân chủ Thống Nhất của đoàn đại biểu cấp cao Tổ quốc của Trung ương.
Trong cuộc họp, đồng chí Lê Hồng Anh đánh giá cao những thành công của Đại hội nhân dân toàn quốc WPK WPK và việc cử hành kỷ niệm 100 năm ngày sinh của Chủ tịch Kim Il Sung và các hoạt động kỷ niệm 70 năm sinh nhật Chủ tịch Kim Jong Il, cũng nhấn mạnh rằng Đảng Việt Nam, Nhà nước và nhân dân chú trọng .
Đồng chí Lê Hồng Anh bày tỏ tin tưởng rằng sự hợp tác giữa hai nước sẽ góp phần củng cố và phát triển phía trước về phía hai bên, hai nước và quan hệ hữu nghị truyền thống giữa nhân dân hai nước.
Trước đó, Mặt trận Dân chủ Thống nhất Tổ quốc của cuộc họp Ủy ban Trung ương Hàn Quốc dài Kim Wan Su, do Hàn Quốc Mặt trận Dân chủ Thống Nhất của đoàn đại biểu cấp cao Tổ quốc của Trung ương và Chủ tịch đoàn công tác của Ủy ban Trung ương Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam Huang Tam, người đứng đầu của Mặt trận Tổ quốc Việt Nam .
Kết thúc hội đàm, hai bên đã ký Biên bản Ghi nhớ giữa Uỷ ban Trung ương hai Mặt trận Quốc gia về tăng cường hợp tác và trao đổi kinh nghiệm.
