Thứ trưởng Ngoại giao Việt Nam Li Huizhong: Việt Nam tích cực triển khai các kế hoạch hành động khác nhau cho ASEAN
-----------------
Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Việt Nam Li Huai Zhong (Nguồn: TTXVN) Việt Nam Thông tấn xã Hà Nội - Nhân dịp kỷ niệm lần thứ 49 của ASEAN (1967.8.8-2016.8.8) được thành lập và Việt Nam gia nhập ASEAN vào dịp 21 kỷ niệm, Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Việt Nam, .
Ông Li Huizhong cho biết kể từ khi thành lập, Cộng đồng ASEAN đã tích cực thực hiện nhiều kế hoạch được thành lập.
Trong lĩnh vực an ninh, các nước ASEAN đã đề xuất tổng cộng gần 300 kế hoạch hành động, và tỷ lệ hoàn thành hiện nay là khoảng 40%.
Trong lĩnh vực kinh tế, ASEAN và tích cực thực hiện hợp tác với các đối tác, nhằm thúc đẩy việc thực hiện "kinh tế toàn diện Hiệp định khu vực Partnership" (RCEP), ASEAN để đạt được mục tiêu khả năng tương tác, các nước thành viên để tăng cường hợp tác trong lĩnh vực tài chính và tài chính, thương mại và đầu tư, vv.
Tình hình quốc tế của ASEAN tiếp tục được cải thiện.
Việc thành lập Cộng đồng ASEAN sẽ giúp đoàn kết sức mạnh tập thể, thực hiện chuyển tiếp tinh thần đoàn kết và hợp tác đã trở thành một nền tảng quan trọng đối với các nước thành viên để chung tay trong việc xử lý những thách thức an ninh truyền thống và phi truyền thống, bảo vệ khu vực hòa bình, ổn định và an ninh.
tổng dân số 600 triệu người dân ASEAN, các nước ASEAN để loại bỏ hàng rào thuế quan thực hiện để giảm các rào cản phi thuế quan và các biện pháp khác để giúp thúc đẩy thương mại và đầu tư trong khu vực và tạo thêm việc làm.
Ước tính đến năm 2025, Cộng đồng ASEAN sẽ tạo cơ hội việc làm cho 14 triệu đến 15 triệu công dân.
Lực lượng lao động Việt Nam chiếm 1/6 tổng lực lượng lao động ASEAN để đến năm 2025, Việt Nam sẽ tạo việc làm cho từ 1 đến 2 triệu người.
Trong lĩnh vực văn hoá và xã hội, các chính sách như chính sách ASEAN miễn thị thực và công nhận lẫn nhau các điều kiện cung cấp tiện nghi cho người dân ASEAN.
Số lượng khách du lịch ASEAN đến Việt Nam ngày càng tăng, số lượng khách du lịch Việt Nam đến các nước ASEAN cũng đang tăng lên, kết quả là các nước ASEAN đã có sự hiểu biết lẫn nhau và có mối quan hệ thân thiết.
Xây dựng một cộng đồng văn hoá và xã hội ASEAN cũng là một mục tiêu cụ thể.
Về sự đóng góp của Việt Nam vào sự phát triển của ASEAN, Li Huizhong cho biết, vào thời điểm gia nhập ASEAN, Việt Nam tích cực đóng góp tích cực cho việc thực hiện các kế hoạch hành động khác nhau của ASEAN.
Trong số đó, chính sách đối ngoại của Việt Nam liên tục theo đuổi hoà bình, hợp tác và phát triển là sự đóng góp lớn nhất của Việt Nam vào sự phát triển của ASEAN.
Chính sách này được thực hiện thông qua tất cả các hoạt động của Việt Nam trong ASEAN và trong các vấn đề quốc tế.
Những nỗ lực của Việt Nam trong Kế hoạch Thực hiện "Tầm nhìn Cộng đồng ASEAN 2025", Chủ trì Khuyến khích Thành lập "Cộng đồng Kinh tế ASEAN" và Tham gia tích cực vào Đàm phán các Kết nối Kinh tế.
Trong các lĩnh vực chính trị và an ninh, Việt Nam tích cực triển khai các hoạt động của ASEAN; tham gia tích cực trong việc xây dựng Kế hoạch Hành động ASEAN, và kiếm được rất nhiều sáng kiến ​​để thúc đẩy các kế hoạch hành động được thực hiện; tích cực thực hiện của mình trong thương mại và đầu tư, an ninh chính trị, nhập cư, lãnh sự .
ASEAN đang đối mặt với nhiều khó khăn và thách thức, trong đó có việc giữ nội khối ASEAN đoàn kết, để giải quyết vấn đề này, Li Huai Zhong cho biết sự phục hồi kinh tế thế giới không đồng đều và không ổn định.
Tình hình ở Trung Đông, Bắc Phi và Nam Á vẫn còn phức tạp. Cùng với những vấn đề như biến đổi khí hậu và dịch bệnh, những ảnh hưởng bất lợi đối với ASEAN và Đông Nam Á.
Ngoài ra, có một số vấn đề vốn có ở ASEAN, bao gồm tình hình phức tạp và bất ổn ở Biển Đông Trung Quốc gần đây.
Trong những trường hợp như vậy, ASEAN đang nỗ lực để nhắc lại các nguyên tắc cơ bản tại các cuộc họp khác nhau.
Tại Hội nghị Bộ trưởng Ngoại giao ASEAN lần thứ 49 tổ chức tại Lào gần đây, các nước ASEAN đã ban hành một tuyên bố nhấn mạnh đến nguyên tắc bảo vệ hòa bình, an ninh và ổn định khu vực.
Những nguyên tắc này giúp điều phối các mối quan hệ giữa các quốc gia, mang lại lợi ích chung cho ASEAN và thúc đẩy hoà bình và an ninh khu vực.
ASEAN đóng vai trò quan trọng trong các cơ chế hợp tác như Diễn đàn Đông Á và Diễn đàn khu vực và đóng góp tích cực cho hòa bình, ổn định và an ninh ở Đông Nam Á và trên thế giới.
