Đoàn đại biểu Việt Nam thăm Mozambique và Angola
-----------------
Gần đây, Đảng Cộng sản Trung ương Việt Nam, Bí thư Đảng ủy của tỉnh Ninh Bình Pei Wennan dẫn đầu một đoàn đại biểu của Đảng Cộng sản Việt Nam tại Mozambique và Angola lần.
Phái đoàn Việt Nam tham dự lễ kỷ niệm 50 năm thành lập Đảng FRELIMO trong chuyến thăm Mozambique.
Ông nhấn mạnh Việt Nam luôn ủng hộ và hy vọng mở rộng hợp tác cùng Mozambique để cùng nhau thúc đẩy hòa bình, hợp tác và phát triển thế giới..
Sau đó, đoàn đại biểu của Đảng Cộng sản Việt Nam đã gặp gỡ với Mozambique Mặt trận giải phóng Đảng của Thủ tướng Mozambique, Ủy ban Trung ương Mặt trận Mozambique Liberation Đảng và thư ký của thư ký tổ chức của Giám đốc Mozambique Mặt trận giải phóng Đảng Ủy ban Đối ngoại.
Hai bên đã trao đổi quan điểm về các vấn đề như tăng cường hữu nghị truyền thống và hợp tác giữa hai Đảng và hai nước.
Mozambique cho biết họ hy vọng học hỏi từ kinh nghiệm của Việt Nam, tăng cường chuyến thăm lẫn nhau của các phái đoàn và tăng cường hợp tác đào tạo cán bộ.
Trong chuyến thăm của ông tới Angola, đoàn công tác của Đảng Cộng sản Việt Nam và Angola tương ứng phong trào Tổng Bí thư Nông Alfonso Benda (Afonso Vandunan Mbinda) Giải phóng Nhân dân và là giám đốc của Ủy ban Đối ngoại Liberation Movement Đảng Nhân dân Angola tổ chức cuộc họp.
Hai bên đã trao đổi sâu rộng quan điểm về các biện pháp thúc đẩy quan hệ giữa hai bên và hai nước.
Đồng chí Alfonso Mbnda nhấn mạnh rằng Phong trào Giải phóng Nhân dân Angola (DPP) cho biết ông sẽ cử một phái đoàn cấp cao tới Việt Nam vào cuối năm nay.
Ông cũng gợi ý rằng đoàn đại biểu Đảng Cộng sản Việt Nam sẽ truyền tải cho phía Việt Nam và lãnh đạo các nhà lãnh đạo lời chúc mừng từ Tổng thống Angola và giải phóng Chủ tịch Đảng Phong trào Dân chủ, Dos Santos.
Đại sứ Việt Nam tại Mozambique và Đại sứ Fan Jinyan của Việt Nam tham gia các hoạt động của đoàn đại biểu Đảng Cộng sản Việt Nam.
