Cơ quan thông tấn Việt Nam bác bỏ tin tức của giới truyền thông đã bịa đặt tại Trung Quốc
-----------------
04 tháng 7 năm 2012, bốn tàu khảo sát đại dương của Trung Quốc là "tuần tra" ở Trường Sa Quần đảo cho một số báo cáo phương tiện truyền thông Trung Quốc và "ổ" con tàu chính thức Việt của thông điệp, VNA lưu ý TTXVN bác bỏ tàu khảo sát đại dương của Trung Quốc ở Trường Sa .
Khi phát hiện ra rằng tàu giám sát của Trung Quốc đã vi phạm chủ quyền của Việt Nam, các cơ quan thực thi pháp luật liên quan của Việt Nam đã thực hiện nhiệm vụ bảo vệ chủ quyền của Việt Nam và yêu cầu các tàu Trung Quốc rời khỏi vùng biển của quần đảo Trường Sa.
Việt Nam có đủ cơ sở pháp lý và bằng chứng lịch sử để chứng minh chủ quyền của Việt Nam đối với hai hòn đảo Hoàng Sa và Trường Sa.
tàu khảo sát đại dương của Trung Quốc cái gọi là "tuần tra" ở Trường Sa Quần đảo là một vi phạm nghiêm trọng chủ quyền của Việt Nam, trái với (DOC) Tinh thần "Tuyên bố về cách ứng xử của các bên ở Biển Đông Trung Quốc," tình hình Biển Đông Trung Quốc phức tạp hơn, nó không phải là có lợi cho hòa bình và ổn định trong khu vực.
VNA Trung Quốc kiên quyết phản đối và yêu cầu đình chỉ ngay hành vi bất hợp pháp như vậy, tuân theo "Tuyên bố về cách ứng xử của các bên ở Biển Đông Trung Quốc," không có tình hình Biển Đông Trung Quốc là hành động phức tạp.
