Việt Nam và Campuchia chia sẻ cơ sở dữ liệu toàn cầu của Interpol
-----------------
Theo thông cáo báo chí của ASEAN, Campuchia và Việt Nam sẽ có thể tìm kiếm thông tin về các tội phạm toàn cầu trong cơ sở dữ liệu Interpol và sử dụng dữ liệu của tổ chức để tăng cường quản lý các khu vực biên giới giữa hai nước.
ASEAN cho biết, cơ sở dữ liệu INTERPOL có tổng cộng 30 triệu thông tin thu được từ 150 quốc gia, bao gồm việc đánh cắp thông tin và thiếu các tài liệu liên quan đến du lịch và danh sách những tên tội phạm nằm ở biên giới giữa Campuchia và Việt Nam.
Dự án cho phép việc sử dụng các cơ sở dữ liệu Việt Nam và Campuchia Interpol trong một năm, nhằm tăng cường trao đổi thông tin, xác định những kẻ khủng bố, tội phạm và buôn lậu ma túy thường xuyên của khách du lịch tại các cửa khẩu, nhập cảnh khác và thoát.
Việc thiết lập cơ sở dữ liệu này giúp rút ngắn thời gian chờ đợi và đồng thời cung cấp cho các nước nhiều thông tin về nhập cư.
Hiện tại, trong cộng đồng ASEAN, chỉ có Campuchia và Việt Nam sử dụng công nghệ thông tin của Interpol để trao đổi thông tin.
