Văn phòng Chính trị của Ban Chấp hành Trung ương Đảng đưa ra các đề xuất về các mục tiêu phát triển trong bốn lĩnh vực chính
-----------------
Sáng ngày 5 tháng 7 tại Hà Nội, Bộ Chính trị Trung ương Đảng đã tổ chức một cuộc họp về việc thực hiện Bộ Chính trị Trung ương lần thứ IX ĐBSCL trong khu vực đông nam và phía nam kinh tế trọng điểm, các khu vực trung tâm và trung tâm ven biển phía bắc và những ngọn đồi phía bắc và núi .
Báo cáo tóm tắt làm cho rõ ràng, sự ra đời của Bộ Chính trị hiện Nghị quyết nêu trên là kịp thời, phù hợp với những ý tưởng đúng, nhiệm vụ và các biện pháp, như hướng dẫn chính quyền tỉnh, thành phố, các tài liệu nền tảng của cơ quan chính phủ trung ương thực hiện nghiêm chỉnh ngành công nghiệp, và thúc đẩy phát triển kinh tế và xã hội của tất cả các vùng để đảm bảo .
Những thành tựu kinh tế của 4 vùng nêu trên có ý nghĩa quan trọng và là tiền đề cho việc thực hiện chiến lược phát triển kinh tế xã hội của đất nước.
Tốc độ tăng trưởng bình quân của tổng sản phẩm quốc nội ở tất cả các vùng là cao hơn mức trung bình toàn quốc và vượt quá mục tiêu do Bộ Chính trị.
Tất cả các khu vực tích cực thúc đẩy việc tái cơ cấu nền kinh tế, tăng tỷ trọng các ngành công nghiệp như xây dựng và dịch vụ, giảm tỷ trọng ngành nông nghiệp.
Trong năm 2010, thu nhập bình quân hàng năm của người dân ở tất cả các tỉnh, thành phố đã tăng lên và tổng mức đầu tư cho phát triển xã hội cũng tăng lên.
Tất cả các địa phương đã hoàn thành và hoàn thành vượt mức kế hoạch ngân sách quốc gia, tăng đầu tư cải thiện cơ sở hạ tầng và đảm bảo phúc lợi xã hội.
Tại cuộc họp, Bộ Chính trị Trung ương đã tiến hành đánh giá toàn diện về những thành tựu đạt được của các vùng và các vấn đề còn tồn tại và đề xuất một số mục tiêu, nhiệm vụ, giải pháp mới cho tất cả các vùng vào năm 2015 và triển vọng đến năm 2020.
