Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam gặp gỡ với sự gắn kết của Mỹ với Việt Nam
-----------------
Tại Hà Nội, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam Nguyễn Chí Vịnh gặp sẽ kết thúc 02 tháng 7 công việc nhiệm kỳ đến nghỉ phép của Hoa Kỳ trong tùy viên quân sự Đại tá Patrick Reardon và đại sứ mới của Mỹ để tùy viên quân sự Đại tá Ernest Kerry.
Nguyễn Chí Vịnh trên Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Việt đánh giá cao của Đại tá Patrick Reardon công việc nhiệm kỳ tại Việt Nam để thúc đẩy các nỗ lực của Bộ Ngoại giao Mỹ hợp tác quốc phòng giữa hai nước, và bày tỏ hy vọng rằng Đại Tá Reardon sẽ tiếp tục trong công việc mới .
Nguyễn Chí Wing sẽ là Mỹ mới Ernest Kerry (Ernest C.Lee) hoan nghênh việc Đại tá tùy viên quân sự tại Việt Nam, và hy vọng sẽ tiếp tục đóng tá Kerry kết quả của Bộ Quốc phòng cũng như các mối quan hệ song phương giữa hai nước, thúc đẩy hợp tác thực dụng song phương.
Tướng Ruan Zhiyong nhấn mạnh rằng Bộ Quốc phòng Việt Nam sẽ tạo điều kiện để Kerry hoàn thành nhiệm vụ của mình.
Đại tá Patrick Rearden và Đại tá Onis Kerry cảm ơn ông đã gặp ông.
Trước đó, quân đội Phó Chánh nhân dân Việt Nam Nhân viên sẽ được đáp ứng với Wu Wenjun trong Patrick Reardon Đại Tá và Đại tá Ernest Kerry.
