Việt Nam và Lào tăng cường hợp tác bền vững môi trường
-----------------
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên tại Lào báo cáo giai đoạn từ 02-ngày 03 Tháng Bảy lần sang Lào, ngày 02 tháng 7 vào buổi chiều, do Đảng Cộng sản Ủy ban Việt Nam Trung ương, Bộ trưởng Việt Tài nguyên và Môi trường Việt Nam, dẫn đầu bởi Ruan Mingguang Tài nguyên và Môi trường cấp cao .
Bộ trưởng Bộ Tài nguyên và Môi trường Ruan Mingguang của Việt Nam cảm ơn Phó Thủ tướng Chính phủ Lào Asan Laurie tìm thời gian để gặp gỡ, và rằng mục đích của chuyến thăm đoàn đại biểu cấp cao của Việt Nam là để đánh giá kết quả của sự hợp tác của Bộ Việt cũ Tài nguyên và các khía cạnh môi trường và Lào .
Ông nói rằng Bộ Việt Tài nguyên và Môi trường sẵn sàng chia sẻ kinh nghiệm liên quan đến khảo sát địa chất và đo lường, bảo vệ môi trường và giáo dục và Lào, nhằm tăng cường hợp tác song phương.
Asang Laurie, Phó Thủ tướng Chính phủ Lào đã đánh giá cao sự hỗ trợ và sự hỗ trợ của Bộ Tài nguyên và Môi trường Việt Nam đối với Bộ Tài nguyên và Môi trường Lào.
Ông hoan nghênh kế hoạch hợp tác của hai bên trong giai đoạn mới và hỗ trợ hai bên trao đổi quan điểm về quản lý và sử dụng tài nguyên nước ở sông Mê Công..
Cùng ngày, Bộ Tài nguyên Môi trường Lào đã có buổi làm việc với đoàn cấp cao Việt Nam để tăng cường hợp tác giữa hai bên.
Hai bên cũng thảo luận về bảo vệ môi trường và tổ chức các hoạt động thực tiễn khác nhau như kỷ niệm năm thống nhất năm thống nhất năm 2012..
