Hội Luật sư Việt Nam đã ban hành một tuyên bố chống lại cuộc xâm lăng của Trung Quốc đối với các quyền chủ quyền của Việt Nam
-----------------
Đối với China National Offshore Oil Corporation (CNOOC) đã ban hành đấu thầu quốc tế chín lô dầu khí và khí đốt thuộc vùng đặc quyền kinh tế và thềm lục địa của Việt Nam; vi phạm nghiêm trọng của Việt Nam phù hợp với "Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển 1982" khu vực đặc quyền kinh tế và thềm lục địa .
Thứ hai, Hiệp hội Luật sư Việt Nam cực lực lên án và phản đối mạnh mẽ Trung Quốc Tập đoàn Dầu khí quốc gia ngoài khơi tại khu kinh tế thuộc hành vi độc quyền của Việt Nam và chín khối dầu khí tại thềm lục địa của các công bố quốc tế của thông báo mời thầu; yêu cầu Trung Quốc chấm dứt ngay hành đấu thầu hành vi bất hợp pháp này.
Hiệp hội Luật sư Việt Nam khuyên các công ty dầu khí quốc tế tôn trọng quyền và thẩm quyền của chủ quyền Việt Nam và chống lại hành vi đấu thầu bất hợp pháp của Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Trung Quốc.
Thứ ba, Hiệp hội Luật sư Việt Nam yêu cầu Trung Quốc thực hiện đúng và thực hiện đầy đủ các quy định của chính phủ Trung Quốc và chính phủ Trung Quốc đã ký các nước ASEAN vào năm 2002, "Tuyên bố về cách ứng xử của các bên ở Biển Đông Trung Quốc" (DOC) đưa ra cam kết.
Thứ tư, Hiệp hội Luật sư Việt Nam kêu gọi Trung Quốc là một thành viên thường trực của Liên Hiệp Quốc nên tham gia một hành động có trách nhiệm hơn, phù hợp với Hiến chương Liên hợp quốc và luật pháp quốc tế, đặc biệt là "Công ước Liên Hợp Quốc về Luật Biển năm 1982".
V. Liên đoàn Luật sư Việt Nam hoàn toàn ủng hộ tuyên bố của người phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam về hai vấn đề nêu trên vào ngày 21 tháng 6 năm 2012 và ngày 26 tháng 6 năm 2012.
Thứ sáu, Hiệp hội Luật sư Việt Nam ủng hộ đảng và nhà nước ủng hộ Việt Nam thúc đẩy quan hệ hữu nghị truyền thống và hợp tác giữa Việt Nam và Trung Quốc, và yêu cầu Trung Quốc tôn trọng và nghiêm chỉnh thực hiện các thỏa thuận giữa hai nước đạt được bởi các nhà lãnh đạo hàng đầu.
Seven, Đoàn Luật sư Đoàn Luật sư Việt Nam kêu gọi các nước thành viên ASEAN, các hiệp hội pháp lý Châu Á-Thái Bình Dương, luật sư hiệp hội Hiệp hội Luật sư Trung Quốc và cùng nhau duy trì công lý trên thế giới, bảo vệ phẩm giá của pháp luật, tôn trọng độc lập và chủ quyền và toàn vẹn lãnh thổ quốc gia của Việt Nam, duy trì hòa bình và Biển Đông Trung Quốc .
Tám, Hiệp hội Luật sư Việt Nam sẽ cố gắng hết sức để đóng góp do cuộc đấu tranh pháp lý của người Việt Nam và cả nước, để bảo vệ chủ quyền và toàn vẹn lãnh thổ của Tổ quốc Việt Nam.
