Đại sứ Hàn Quốc tại Việt Nam bày tỏ lòng biết ơn đối với sự kêu gọi nhân đạo của Vietnam Airlines
-----------------
Đại sứ Hàn Quốc tại Việt Nam Airlines nhân đạo nợ tình nghĩa hơn (nguồn: Internet) VNA Hà Nội - Đại sứ Việt Nam tại Hàn Quốc Li He ngày 05 tháng 8 sáng đến thăm trụ sở Việt Nam Airlines (Việt Nam Airlines), và với Việt Nam Airlines .
Những quan điểm trao đổi hai bên về hợp tác trong lĩnh vực hàng không, Đại sứ Li Ông nói trong cuộc trò chuyện ", June 29, một công dân Hàn Quốc bị thương nặng trong một tai nạn giao thông tại Myanmar, khi Việt Nam Airlines đã quyết định cho người lao động bị thương trở về Hà Nội, và vận chuyển từ Hà Nội .
Đây thực sự là một hành động cao thượng của nhân loại, chúng tôi rất biết ơn, tôi muốn các lãnh đạo và cán bộ nhân viên Việt Nam Airlines chân thành cảm ơn tôi. ".
Tại buổi làm việc, Đại sứ Li He bày tỏ hy vọng rằng hai bên sẽ thảo luận về việc tăng cường hơn nữa sự hợp tác hàng không giữa Hàn Quốc và Việt Nam.
Trước đó, chuyến bay ngày 29 tháng 6, từ Yangon tới Hà Nội Việt Nam Airlines VN956 chưa có quyết định đã bị trì hoãn 80 phút để các kỹ thuật viên máy bay đứng đầu cáng, các công dân Hàn Quốc trong một tai nạn giao thông bị thương nặng 50 tuổi tại Myanmar .
