Các tin tức của cơ quan tin tức 2012.7.2
-----------------
Ngày 2 tháng 7, ông Hoàng Zhonghai, Phó Thủ tướng Chính phủ Việt Nam, đã tham dự buổi lễ động thổ nhà máy sản xuất lốp xe Bridgestone (Việt Nam) do Bridgestone xây dựng tại Khu công nghiệp Ting Wo, Hải Phòng, Việt Nam.
· Ngày 02 tháng 7, Thủ tướng Việt Nam đã ban hành 811 QĐ-TTg độ phân giải / bổ sung 450 tỷ đồng cho công tác đào tạo liên quan đến các nhà tài trợ Giáo dục và Đào tạo.
· Giá trị của các cựu chiến binh tàn tật Việt Nam và kỷ niệm 65 năm ngày Liệt sỹ (1947/07/27 -2012.7.27) và nhân dịp "uống từ nguồn," sự thật, Vinpearl một thành viên của Công ty Bình Định, Công ty TNHH tặng để xây dựng 400 căn nhà tình huynh đệ.
Nhân dịp kỷ niệm 50 năm thiết lập quan hệ ngoại giao với người cao tuổi, trao đổi tình hữu nghị cho người lớn tuổi đã được tổ chức tại Văn phòng Đoàn công tác thường trực của Lào tới Liên hiệp quốc vào chiều ngày 1 tháng 7.
Ngày 2/7, UBND tỉnh Khánh Hoà đã trao giấy chứng nhận 500 triệu đồng cho Viện Nghiên cứu Kiến trúc Quy hoạch Đô thị và Nông thôn trực thuộc Bộ Xây dựng Việt Nam.
Bệnh viện đạt giải Nha Trang Thương mại - Dịch vụ - Tài chính - Du lịch thành phố Nha Trang.
· Tại Hà Nội, Chủ tịch Liên hiệp các tổ chức hữu nghị Việt Nam Wu Chunhong, tổng giám đốc của các đài truyền hình Hàn Quốc MBC và Lee Jong Hyun Kim trong tổng giám đốc tạm quyền cấp đài truyền hình Hàn Quốc MBC Nanum "hòa bình và hữu nghị giữa các dân tộc" huy chương 2 tháng 7.
· Gần đây, Ngân hàng Indonesia Wan tự lực cánh sinh (Mandiri Bank), Phó Tổng Giám đốc 利斯威南迪 tiết lộ, Ngân hàng Độc lập Wan đang xem xét mở chi nhánh tại ba nước Đông Nam Á như Việt Nam, Myanmar và Thái Lan, khu vực ASEAN và sau đó trở thành một ngân hàng hạng nhất.
Gần đây, Triển lãm ảnh Việt Nam Đời thường đã khởi đầu tại thủ đô Montevideo, Ukraina.
· Lễ hội Ẩm thực Canada sẽ được tổ chức tại Việt Nam từ ngày 30 tháng 6 đến cuối tháng 7.
· Các quan chức cấp cao ASEAN họp thứ 30 về ngày 02 tháng 7 khởi công vào thủ đô Phnom Penh, Campuchia, nhằm mục đích an ninh năng lượng và phát triển năng lượng xanh trong ASEAN để thảo luận về kết nối.
