Các tin tức khác của cơ quan tin tức 2012.7.1
-----------------
Gần đây, Phó Thủ tướng Nguyễn Thiện Hân dẫn đầu một phái đoàn chính phủ đến thăm tỉnh Hà Nam.
· Nguyễn Minh Chiến, Thứ trưởng Bộ Truyền giáo của Việt Nam và đảng của ông đã kết thúc thành công chuyến thăm 5 ngày tới Mêhicô.
Cuộc họp thứ hai của Uỷ ban Trung ương Liên đoàn Phụ nữ Việt Nam đã được tổ chức tại Hà Nội từ ngày 1 đến ngày 2 tháng 7.
Từ năm 1992 đến năm 2012, các tổ chức quốc tế và cá nhân khác nhau đã nhận được hỗ trợ trị giá tổng cộng 7,205.849 triệu USD cho dự án cải tạo các di tích lịch sử ở thủ đô Huế.
· Gần đây, tỉnh Thái Bình đã bắt đầu mô hình sản xuất "vùng đất rộng" trên diện tích 300 ha đất nông nghiệp.
· Gần đây, một bữa tiệc văn hóa trẻ em quốc gia kéo dài ba ngày 2012 kết thúc thành công ở Tucheng, Hải Phòng.
· Gần đây, 287.000 tấn cá Basa đã được xuất khẩu ở đồng bằng sông Cửu Long, với các thị trường xuất khẩu chủ yếu là EU, ASEAN và Hoa Kỳ.
· Huyện Nanjiang, tỉnh Quảng Nam, Việt Nam Tập trung vào phát triển du lịch xã hội.
Gần đây, Cuộc thi Trẻ em tranh Tranh của Trẻ ở Đồng bằng sông Cửu Long năm 2012 đã kết thúc, và Ban tổ chức trao giải thưởng cho 32 cá nhân và nhóm.
Giải vô địch trẻ châu Á - Thái Bình Dương LLB 2012 sẽ được tổ chức tại Nha Trang, Khánh Hòa, Việt Nam từ ngày 30 tháng 6 đến ngày 6 tháng 7.
· Vòng chung kết giải VĐQG Algeria Vovinam vào ngày 30 tháng 6 tại Alger, thủ đô của Algeria.
Gần đây, Hiệp hội Phnom Penh Việt Nam ở Campuchia đang sinh sống trong phiên họp thứ 5 năm 2012-2015 tổ chức tại Phnom Penh.
Vào ngày 1 tháng 7, trận động đất 5,5 độ richter đã làm ranh giới biên giới Myanmar với Ấn Độ, không để lại báo cáo về thương vong và thiệt hại về tài sản.
