Bộ Ngoại giao Việt Nam thăm chính thức quốc gia Vladimir
-----------------
Ngày 29/6, ông Nguyễn Thanh Phan, Thứ trưởng Bộ Ngoại giao kiêm Giám đốc Ủy ban Quốc gia về Người Việt Nam ở nước ngoài đã lãnh đạo một đoàn của Bộ Ngoại giao Việt Nam đến thăm và làm việc tại Nhà nước Valadimir ở Nga.
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên ở Nga cho biết trong buổi làm việc với lãnh đạo của Vladimir Oblast, Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Việt Nam Nguyễn Aoyama đánh giá cao của Vladimir cảm ơn Chính phủ nhà nước để được giúp đỡ người Việt Nam sống ở Vladimir Oblast nhất định, và .
Nó góp phần phát triển kinh tế địa phương và thậm chí là tình hữu nghị truyền thống giữa Việt Nam và Nga.
Vladimir Oblast đốc Nikolai Vinogradov (Nikolai Vinogradov) đánh giá cao sự phát triển nhanh chóng trong những năm gần đây, một số đóng góp cho nền kinh tế của Việt Nam và người Việt Nam ở Vladimir Oblast đến nền kinh tế địa phương và phát triển xã hội đã thực hiện, đồng thời .
Theo báo cáo, hiện có khoảng 2.000 người Việt Nam đang sinh sống và làm việc tại Vladimir State.
Trong chuyến thăm viếng Vladimir, Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Ngoại giao Việt Nam Phạm Gia Khiêm đã có những cuộc nói chuyện thân mật với người Việt Nam ở tỉnh Vladimir để hiểu được điều kiện sống của họ ....
Trước đó, Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Ngoại giao và Chủ tịch Ủy ban Quốc gia NUNESCO, ông Ruan Qingshan dẫn đầu đoàn Việt Nam tham dự hội nghị Uỷ ban Di sản Thế giới lần thứ 36 tổ chức tại St. Petersburg, Nga.
