Càng nhiều tin tức của cơ quan tin tức 2012.6.30
-----------------
• Một phái đoàn cao cấp của Việt Nam do ông Nguyễn Thị Kim, Phó Chủ tịch Quốc hội Việt Nam dẫn đầu đã đến thăm và làm việc hai ngày tại Canada từ ngày 28 tháng 6 đến ngày 29 tháng 6.
· Gần đây, Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Việt Nam, ông Nguyễn Aoyama, Giám đốc Bộ Việt ở nước ngoài của Ủy ban Đối ngoại của đoàn Việt Nam, đứng đầu là tỉnh Nga Vladimir cho thăm và làm việc.
· Với tiêu đề "Việt Nam - Mỹ Latinh: một đối tác thương mại cùng có lợi và đầu tư", "Việt Nam - Mỹ Latinh Thương mại và Diễn đàn đầu tư" sẽ được tổ chức tại Việt Nam vào năm 2012 ngày 05-ngày 06 tháng 7.
· Bộ Văn hoá, Thể thao và Du lịch Việt Nam đang hoàn thành văn bản tuyên bố về di sản văn hoá phi vật thể thế giới của Trilogy Thế giới tại tỉnh Xuân Quang.
· Thống kê của Cục Thống kê quốc gia cho thấy từ đầu năm, Việt Nam đã đón hơn 3,36 triệu du khách quốc tế, tăng 13,9%.
· Hội Hữu nghị Việt Nam - Campuchia, Chi nhánh Hà Nội (2012-2017) Đại hội đồng tổ chức vào sáng ngày 30 tháng 6.
· Sáng ngày 30 tháng 6, lễ khai mạc năm 2012 "Giúp Người Cao Niên" được tổ chức tại Trường Đại học Hàng hải Việt Nam và Đảng bộ thành phố Hải Phòng.
· Tại thành phố Huế, Việt Nam và Cơ quan Quản lý Nhà nước thể thao chung của Edward ngày 30 tháng 6 - Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch tỉnh Huế đã tổ chức một hồ bơi 2012 lần thứ 39 quốc gia Giải vô địch bơi dài chung.
Ngày 28 đến 30 tháng 6 (10-12 tháng 2 âm lịch), Tamil Province, Tamil Province, Tamil Nadu, Tamil Nadu, ngư dân vui mừng tổ chức Liên hoan Fish Festival lần thứ 93.
6 tháng đầu năm nay, tỷ lệ thất nghiệp toàn quốc là 2,29% lực lượng lao động, trong đó tỷ lệ thất nghiệp ở thành thị chiếm 3,62%, tỷ lệ thất nghiệp nông thôn 1,65%.
· Trường học ASEAN lần thứ 4 đã được tổ chức vào ngày 29 tháng 6 tại Surabaya, Đông Java, Indonesia.
