Thủ tướng Chính phủ Việt Nam Nguyễn Huỳnh Phấn đã đến tỉnh Hà Nam để điều tra, hướng dẫn
-----------------
Ruan Chunfu Thủ tướng để lãnh đạo để hướng dẫn công tác của tỉnh Hà Nam (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam Hà Nam - Thủ tướng Việt Nam Ruan Chunfu với đoàn đại biểu chính phủ 06 tháng tám và phấn đấu để trở thành một thành phố vệ tinh phía nam của Hà Nội, thủ đô của lãnh đạo Hà Nam .
Tỉnh Hà Nam nằm ở phía Nam thủ đô Hà Nội, nằm ở vùng kinh tế trọng điểm Bắc, nằm trong tuyến vận tải Bắc - Nam Việt Nam, những lợi thế rõ ràng về địa lý, đường bộ, đường sắt, đường thủy và giao thông tiện lợi hơn.
Trong 6 tháng đầu năm 2016, sản xuất công nghiệp ở tỉnh Hà Nam tăng gần 16% so với cùng kỳ năm trước với mức tăng trưởng doanh thu tài chính là 29% và 41 dự án đầu tư.
Các tỉnh đề xuất để nâng cao thu nhập bình quân đầu người từ năm 2015 của 42.100.000 VND (1886 US $) vào năm 2020 để 80.900.000 đồng (khoảng $ 3600) mục tiêu.
Tỉnh Hà Nam, lãnh đạo của chính phủ và các nhà lãnh đạo chính phủ đề xuất cho thủ đô Hà Nội một phần di chuyển các trường đại học và bệnh viện ở tỉnh Hà Nam để cung cấp hỗ trợ chính sách.
Tỉnh kêu gọi các nhà đầu tư đầu tư vào các lĩnh vực như sản xuất và công nghiệp công nghệ cao.
Ruan Chunfu, tỉnh Hà Nam, Thủ tướng Chính phủ yêu cầu phát huy đầy đủ thế mạnh hiện có, đồng thời đảm bảo rằng an ninh địa phương về chính trị và trật tự công cộng, và mạnh mẽ thúc đẩy cải cách hành chính, và tập trung vào công tác đào tạo cán bộ, công chức, góp phần phát triển kinh tế và xã hội của tỉnh.
Thủ tướng Nguyễn Thu Chun nhấn mạnh rằng phát triển bền vững nên được lồng ghép với bảo vệ môi trường.
Ruan Chunfu đề xuất của tỉnh Premier Hà Nam tăng cường đầu tư vào các dịch vụ du lịch cho việc duy trì môi trường sinh thái, trong khi tập trung vào các ứng dụng công nghệ cao trong sản xuất nông nghiệp, được coi là một nhiệm vụ quan trọng của phát triển nông nghiệp ở tỉnh Hà Nam.
Trước đó, Premier Ruan Chunfu và đoàn tùy tùng của ông đã đến thăm khu nông nghiệp công nghệ cao Anfuxing ở Fuli, tỉnh Hà Nam.
Khu vực nông nghiệp có diện tích hơn 20 ha, chuyên sử dụng công nghệ tiên tiến của Nhật Bản để trồng rau hữu cơ.
Gần đây, do ảnh hưởng của cơn bão "Galaxy", diện tích trồng trọt nông nghiệp đã bị lỗ nặng.
Sau đó, Premier Puan và đoàn tùy tùng của ông cũng đã thăm thực địa các công trình xây dựng của Bệnh viện Bãi Mei và Bệnh viện Yue Tak ở tỉnh Hà Nam.
Theo kế hoạch, dự án sẽ hoàn thành và đi vào hoạt động vào cuối năm 2017.
