Ủy ban Kiểm tra Trung ương Đảng Việt Nam - Lào
-----------------
Từ 28 Tháng Sáu - 1 Tháng 7 ở tỉnh Việt Nam Yee, Ủy ban Kiểm tra Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam và Ủy ban Trung ương Đảng Cách mạng Nhân dân Lào, đã hội đàm séc và giao lưu hữu nghị.
Wu điệp Đảng Bộ Chính trị viên của Ủy ban Trung ương CPC, giám đốc của Ủy ban Kiểm tra Trung ương; Ủy ban Trung ương Đảng Cách mạng Nhân dân Lào, Ủy ban Trung ương, Giám đốc Ban Kiểm soát Trung ương, Thanh tra Chính phủ tổng số mùa này qua-Mani tham dự.
Đồng chí Ngô điệp chúc các Phát biểu tại cuộc họp và từng lĩnh vực của cuộc họp trao đổi tình bạn hữu nghị truyền thống, đoàn kết đặc biệt và hợp tác hợp tác toàn diện giữa hai nước và Ủy ban Kiểm tra Trung ương kéo dài mãi mãi, từ thế hệ này sang thế hệ khác.
Việc đàm phán và trao đổi tình hữu nghị sẽ giúp củng cố và tăng cường tình hữu nghị truyền thống lâu đời, sự đoàn kết đặc biệt và hợp tác toàn diện..
Hai bên Ủy ban Kiểm tra lưỡng đảng và các bộ phận khác nhau của tổ chức đảng và các thành viên của biện pháp quản lý, kiểm tra, chế độ giám sát, hành vi bất hợp pháp, để giải quyết vấn đề thông qua việc giám sát, trao đổi quan điểm về kinh nghiệm chống tham nhũng, đảng viên và cán bộ của việc kê khai tài sản và các vấn đề khác.
