Lãnh đạo đảng và nhà nước Việt Nam lần lượt gặp cử tri từ khắp cả nước
-----------------
cử tri Ding Shixiong trả lời câu hỏi Đà Nẵng (Nguồn: dangcongsan.vn) Hà Nội, Thông tấn xã Việt Nam - "De Volkskrant" báo cáo rằng, sau khi kết thúc thành công của cuộc họp đầu tiên của Đại hội XIV, Đảng và lãnh đạo nhà nước phải đi cho đất nước .
♦ Anh Ding, thành viên của Ban Chấp hành Trung ương Đảng và thư ký của Ban Thư ký Trung ương, gặp cử tri tại Đà Nẵng vào ngày 4 tháng Tám.
Đồng chí Ding Shixiong nhấn mạnh rằng Formosa Plastics Group Hà Tĩnh Steel Industrial Limited trách nhiệm gây ra bởi ô nhiễm môi trường là tai nạn rất nghiêm trọng, hậu quả sẽ làm việc để khắc phục trong những năm tới.
Do đó, các nhà lãnh đạo đảng và nhà nước và các nghị sĩ sẽ hướng dẫn mạnh mẽ việc điều tra vụ tai nạn nói trên và kiên quyết và triệt để giải quyết các vi phạm.
Hiện nay, chính phủ đã chỉ đạo các bộ, ngành có liên quan xây dựng kế hoạch cụ thể, chi tiết và phù hợp về thiệt hại và chương trình hỗ trợ thay đổi nghề nghiệp của ngư dân.
Đảng, Nhà nước và Quốc hội đã rõ ràng rằng sự phát triển kinh tế là tốt hơn bảo vệ môi trường là rất quan trọng, do đó, tương lai sẽ là nghiêm trọng xác minh, kiểm tra và giám sát của công ty xử lý môi trường và các dự án quy mô lớn của đất nước.
Về vấn đề Biển Đông Trung Quốc, ông nhắc lại rằng Việt Nam có bằng chứng lịch sử và pháp lý để chứng minh cát và Trường Sa hai hòn đảo thuộc về Việt Nam, do đó, chúng tôi sẽ nhấn mạnh vào việc bảo vệ cuộc đấu tranh chủ quyền thông qua phương tiện ngoại giao và hòa bình.
♦ Ngày 4 tháng 5, Zhang Meiyui, thành viên của Ban Chính trị Trung ương đảng CPPCC và thư ký của Ban Thư ký Trung ương, Bộ trưởng Bộ Công nghiệp Trung ương đã gặp cử tri tại Đà Lạt và huyện Yiling thuộc tỉnh Lamtung.
Đồng chí Chang Shu-mei đã thu hút và trả lời những mối quan ngại của cử tri và thông báo sự phát triển kinh tế xã hội của đất nước, môi trường biển ở khu vực miền Trung và tình hình ở Biển Đông Trung Quốc.
Bà đã khen ngợi tỉnh về những thành tựu phát triển kinh tế, xã hội và bảo vệ an ninh quốc phòng trong thời gian tới.
Bà yêu cầu tất cả các cơ quan chính phủ ở Đà Lạt và các huyện Ling Ling ở tỉnh Lamtung cần tiếp tục thực hiện có hiệu quả các dự án trọng điểm, kế hoạch và các dự án trọng điểm.
Bà nhắc lại rằng bà sẽ thể hiện trách nhiệm của mình đối với cử tri và hết lòng đóng góp vào sự phát triển của địa điểm.
Wu Wuan, Ủy viên Bộ Chính trị Trung ương Đảng CPPCC, Bí thư Ban Chấp hành Trung ương và Trưởng ban Tuyên truyền Trung ương đã gặp cử tri từ Nhơn Trạch, Longcheng và Biên Hòa tại tỉnh Đồng Nai.
Đồng chí Võ Văn tours hấp thu và trả lời các ý kiến ​​và đề nghị của cử tri và nhấn mạnh rằng mục đích đáp ứng với công dân, đối thoại với công dân và các công việc khác là để lắng nghe tiếng nói của nhân dân, những người muốn làm chủ, do đó cấp ủy Đảng các cấp, các Bộ đề xuất các giải pháp thích hợp.
Về các vấn đề an toàn thực phẩm, ông nhấn mạnh rằng Quốc hội đã đưa vấn đề an toàn thực phẩm dưới sự giám sát của Quốc hội.
Các bộ liên quan và các uỷ ban sẽ tăng cường kiểm tra các vấn đề trên trong tương lai.
Về các vấn đề môi trường, đặc biệt là sau sự cố môi trường xảy ra trong bốn tỉnh của khu vực miền Trung, các bộ chính phủ và các ngành liên quan có hành động khắc phục mạnh mẽ thực hiện phù hợp với pháp luật; tăng cường kiểm tra, giám sát hoạt động để đảm bảo rằng mỗi công ty phải tuân thủ các quy định về môi trường.
Ngày 4 tháng 8, anh Ding, thành viên của Ban Chính trị Trung ương Đảng và thư ký của Ban Thư ký Trung ương, đã gặp cử tri tại Đà Nẵng.
♦ Ngày 4 tháng 8, Nguyễn Văn Bình, thành viên Bộ Chính trị Đảng Cộng sản Trung ương Đảng và Bộ trưởng Bộ Kinh tế Trung ương đã gặp cử tri tại huyện Buze và thành phố Tonghai của Guangping.
Đồng chí Nguyễn Manhung bày tỏ sự thông cảm và cảm thông với người dân Quảng Bình đang gặp nhiều khó khăn.
Ông nói rằng đảng và nhà nước sẽ đẩy mạnh việc ban hành các biện pháp giải pháp ngắn hạn và dài hạn để giúp người dân trong các khu vực bị thiệt hại thoát khỏi tình trạng khó khăn của họ càng sớm càng tốt.
♦ ngày, Đảng Cộng sản Trung ương Việt Nam, Trung ương Giám đốc Văn phòng Nguyễn Văn năm gặp với dầu Qiu Quận Tây Ninh cử tri.
Đồng chí Nguyễn Văn Ninh tổng kết ý kiến, đề xuất của cử tri.
Cụ thể, nó khuyến cáo rằng Chính phủ và Bộ cho phép Giao thông vận tải để tiến hành để cải thiện diện tích ban đầu đường Hồ Zhiming Road West, xây dựng, nâng cấp quốc lộ 22B gò dầu Hiệp hội Township Quận đá đường và kiểm soát lũ của nó; khuyến cáo rằng chính quyền địa phương liên quan để mở rộng và nâng cấp các đường phố của khu vực thị trấn .
Đồng chí Nguyễn Văn Ninh yêu cầu chính quyền địa phương nên tích cực thu hút ý kiến ​​của cử tri và đóng góp xây dựng một quận Qiuyu rộng rãi, sạch đẹp.
♦ viên Đảng Bộ Chính trị, Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam Nguyễn Thiện Nhân tháng 8 ngày 03-ngày 04 cuộc họp riêng biệt với câu trà Trà Vinh (Trà Cú) Quận và Chatham Township, Jin Yu cạnh thị trấn, quận cross-cầu (Cầu Ngang .
Trong buổi họp, Đại hội lần thứ 14 của Thống đốc Cha Rong đã thông báo cho cử tri về kết quả cuộc họp lần thứ nhất của Quốc hội khoá 14 và lắng nghe ý kiến ​​và mong muốn của cử tri địa phương.
Cử tri muốn chính phủ chú ý hơn đến những người có công với cách mạng và bỏ tù các cựu chiến binh xử lý cách mạng thực hiện chính sách để giải quyết vấn đề việc làm của sinh viên tốt nghiệp, hệ thống điện nông thôn, giao thông và cơ sở hạ tầng nước đầu tư, tham nhũng và xử lý nghiêm ngặt khác.
Ông Nguyễn Thanh Nhàn, Chủ tịch Uỷ ban Trung ương Mặt trận Tổ Quốc nhân dân, thay mặt đại diện Quốc hội tỉnh Cha Rong, trả lời các câu hỏi của cử tri.
