Việt Nam và EU ký thoả thuận khung hợp tác toàn diện
-----------------
Nhận lời mời của Đại diện cấp cao của EU về Ngoại giao và Chính sách An ninh của Ủy ban Châu Âu Phó Chủ tịch kiêm Ashton (Catherine Ashton), và ngày 27 tháng 6, Bộ trưởng Ngoại giao Việt Nam Phạm Bình Minh thăm chính thức đến trụ sở EU.
Hai bên đã ký Thoả thuận khung toàn diện cho các đối tác Việt Nam - EU (PCA).
Trong cuộc gặp với Bộ trưởng Ngoại giao Việt Nam Fan Pingming, Phó Tổng thống Ashton đã đánh giá cao những thành tựu của Việt Nam trong phát triển kinh tế xã hội và chính sách mở cửa cho thế giới bên ngoài của Việt Nam trong nỗ lực hội nhập sâu vào cộng đồng quốc tế.
Bà nhấn mạnh tầm quan trọng ngày càng tăng của Việt Nam trong khu vực và trên thế giới để có được tình trạng của sự chú ý của EU, chúng tôi hy vọng sẽ tăng cường hợp tác song phương với Việt Nam cũng như sự phối hợp và hợp tác trong các diễn đàn quốc tế và khu vực.
Bộ trưởng Ngoại giao Việt Nam Phạm Bình Minh và Đại diện cấp cao của EU về Ngoại giao và Chính sách An ninh Catherine Ashton sẽ được ở Việt Nam và EU chính thức ký kết một khung Hiệp định đối tác toàn diện (PCA) và Việt Nam - EU chính thức ra mắt đàm phán về một khu vực mậu dịch tự do (FTA), vv coi là hai quan trọng .
Hai bên nhất trí tiếp tục thúc đẩy hợp tác song phương trong khuôn khổ hợp tác giữa ASEAN và Liên minh châu Âu, Hội nghị Á-Âu (ASEM) và Liên Hợp Quốc và các diễn đàn quốc tế khác.
Trên Biển Đông Trung Quốc, Đại diện cấp cao của EU về Ngoại giao và Chính sách An ninh Catherine Ashton khẳng định vị trí của EU để giải quyết tranh chấp Biển Đông Trung Quốc tuân thủ các cơ sở luật pháp quốc tế, trong đó có "Công ước Liên Hợp Quốc về các đại dương vào năm 1982" bởi biện pháp hòa bình đối với các bên liên quan để đảm bảo rằng khu vực .
EU hỗ trợ tất cả các bên liên quan thực hiện đầy đủ "Tuyên bố về Cách ứng xử của tất cả các Bên ở Biển Đông Trung Quốc" (DOC) và xây dựng "Quy tắc Ứng xử ở Biển Đông Trung Quốc" (COC).
Ngày 27 tháng 6 tại trụ sở EU, Bộ trưởng Ngoại giao Việt Nam Phạm Bình Minh của Việt Nam đã ký với đại diện EU cao Ngoại giao và Chính sách An ninh Ashton - Hiệp định khung Đối tác Toàn diện EU.
Trước đó, Bộ trưởng Fan Pingming đã có cuộc gặp mặt thân mật với ông Herman Van Rompuy, Chủ tịch Hội đồng Châu Âu,.
