Bộ trưởng Thông tin và Truyền thông Việt Nam Ruan Beishan thăm Hàn Quốc
-----------------
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên ở Hàn Quốc cho biết, theo lời mời của Hành chính công Hàn Quốc và Bộ trưởng An ninh Meng thưởng thức Kui (Maeng Hyung Kyu) 27-30 tháng Sáu, Bộ trưởng Bộ Thông tin Sở các phương tiện truyền thông của Nguyễn Bắc Hills Việt Nam đến Hàn Quốc cho một chuyến thăm bốn ngày chính thức của.
Chuyến thăm này trùng với lễ kỷ niệm 20 năm thiết lập quan hệ ngoại giao giữa Việt Nam và Hàn Quốc (1992/12/22 -2012/12/22) nhân dịp một loạt các hoạt động.
Trong cuộc hội đàm, hai bên đã trao đổi quan điểm về sự phát triển của công nghệ thông tin và truyền thông tại Việt Nam và Hàn Quốc và thảo luận về hướng đi hợp tác trong tương lai.
Tướng Nguyễn Kitayama cũng đề nghị hai bên trong công tác đào tạo nguồn nhân lực, tiếp tục tăng cường hợp tác trong việc phát triển của các cơ quan chính sách quốc gia của ứng dụng công nghệ thông tin, chính phủ điện tử, tổ chức xã hội và từng bước đẩy mạnh việc sử dụng có hiệu quả các dịch vụ công trực tuyến.
Tướng Nguyễn Kitayama Trong buổi làm việc với Chủ tịch Hội Truyền thông Hàn Quốc Ủy ban Li Guizhuo (Lee Kye Cheo l), hai bên đã trao đổi quan điểm về sự phát triển của cơ sở hạ tầng truyền thông, Internet, phát thanh truyền hình.
Hai bên cũng bày tỏ hy vọng rằng họ sẽ tiếp tục tăng cường hợp tác trong các lĩnh vực chuyển giao công nghệ truyền hình kỹ thuật số và trao đổi kinh nghiệm, phát triển nội dung số, bảo mật thông tin và trao đổi nhân lực trong ngành công nghiệp truyền thông thông tin.
Nhân dịp này, Bộ trưởng Nguyễn Beishan đã đến thăm Hàn Quốc và Đại học Quốc gia Seoul tại Hàn Quốc.
