Học giả quốc tế: Trung Quốc CNOOC công bố thông báo đấu thầu quốc tế các khối dầu khí thuộc vùng đặc quyền kinh tế tại Việt Nam
-----------------
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên báo cáo tại Hoa Kỳ, Hội thảo quốc tế về Biển Đông Trung Quốc, tổ chức tại Washington, DC, June 27, quý ông, các học giả quốc tế nói một cách chắc chắn rằng Trung Quốc Tập đoàn Dầu khí Ngoài khơi Quốc gia (CNOOC) để phát triển đấu thầu quốc tế thăm dò ở Biển Đông Trung Quốc chín .
Úc Defense Force Academy, Giáo sư Taylor Carlisle (Carlyle Thayer) tin rằng Trung Quốc đã ban hành đấu thầu quốc tế chín lô dầu khí và khí đốt thuộc khu vực đặc quyền kinh tế của Việt Nam là một hành động trả đũa sau khi Quốc hội thông qua Trung Quốc tại Việt Nam "Luật Biển Việt Nam.".
Ông nói rằng nó là chính trị mạnh hơn thương mại.
Trung tâm Mỹ Nghiên cứu Chiến lược và Quốc tế chuyên gia (CSIS) Châu Á Glaser (Bonnie Glasser) Tiến sĩ cũng có quan điểm tương tự, ông khuyên rằng bất cứ công ty dầu khí nước ngoài để tham gia đấu thầu của các khối dầu khí Trung Quốc thuộc Việt Nam trong thềm lục địa cần được xem xét .
Carlisle Taylor, giáo sư tại Học viện Quốc phòng Úc, nhấn mạnh rằng đây là một bước tiến tích cực đối với Việt Nam khi Việt Nam hy vọng và cần phát triển các nguồn tài nguyên biển của mình.
Ông dự đoán rằng đến năm 2025, các đại dương của Việt Nam sẽ đóng góp 50% tổng sản phẩm quốc nội của Việt Nam, do đó Việt Nam phải xây dựng luật biển nhằm điều chỉnh và làm rõ các nhiệm vụ của các ngành và ngành ở Việt Nam.
Hội nghị quốc tế về Biển Hoa Đông của Trung tâm Nghiên cứu Chiến lược Quốc tế Hoa Kỳ từ ngày 27 đến ngày 28 tháng 6.
Các học giả từ Trung Quốc, Việt Nam, Philippines, Indonesia, Singapore, Ấn Độ, Nhật Bản và Hoa Kỳ và các nước khác xung quanh tình hình gần đây ở Biển Đông Trung Quốc, Hoa Kỳ - Trung Quốc - quan hệ Đông ASEAN, thực hành pháp luật và giải quyết tranh chấp quốc tế và các chủ đề khác để thảo luận.
Trợ lý Ngoại trưởng Mỹ Kurt Campbell đã tham dự buổi hội thảo và phát biểu.
