Ủy ban Quốc gia CPPCC đã tổ chức cuộc họp lần thứ tư
-----------------
Sáng ngày 29 tháng 6 tại Hà Nội, nhiệm kỳ 2011 - 2015 của Ủy ban Trung ương Đảng Cộng sản Trung Quốc đã tổ chức cuộc họp lần thứ tư.
Uỷ ban Quốc gia CPPCC, thư ký Ủy ban Trung ương CPC, thư ký Ban Tuyên truyền Trung ương, Chủ tịch Ủy ban Quốc gia CPPCC Đinh anh đã tham dự và chủ trì lễ khai mạc.
Đồng chí Ding Shixiong Phát biểu tại lễ khai mạc chỉ ra rằng cuộc họp này, các thành viên của sự đổi mới lý thuyết Ban của Đảng Trung ương và nâng cao chất lượng và nội dung của dự thảo hai ủy ban trung ương hệ thống nghiên cứu lý thuyết khác Trung ương đã thảo luận lý thuyết.
Bên cạnh đó, các lý thuyết của Trung ương Đảng sẽ "cải cách doanh nghiệp nhà nước, nâng cao hiệu quả doanh nghiệp nhà nước, doanh nghiệp nhà nước để đảm bảo rằng dự thảo báo cáo chi phối trong kinh tế thị trường định hướng xã hội chủ nghĩa trong" cuộc thảo luận.
Đồng chí Ding Shixiong gợi ý rằng Trung ương nên được vai trò và vị thế của lý thuyết một cách rõ ràng các doanh nghiệp nhà nước làm nòng cốt của nền kinh tế nhà nước trong nền kinh tế thị trường định hướng xã hội chủ nghĩa, do đó vai trò của doanh nghiệp nhà nước làm nòng cốt của nền kinh tế nhà nước trong nền kinh tế quốc gia là ở Việt Nam .
