Các tin tức của cơ quan tin tức 2012.6.29
-----------------
· Ngày 29 tháng 6 tại Hà Nội, Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sang-hsiung đã gặp với người đứng đầu phái đoàn EU tại Việt Nam Frank Jessen.
Ngày 29/6, Phó Thủ tướng Nguyễn Sinh Đường và Đoàn đại biểu Quốc hội tỉnh Bạch Giang đã có cuộc tiếp xúc cử tri tại huyện Xiehe, tỉnh Bắc Giang.
· Hội thảo Kinh nghiệm Hợp tác Kinh tế tổ chức tại thành phố Tuy Hòa, tỉnh Fu An, Liên hiệp các Hợp tác xã Fu An Việt Nam và Liên minh các Hợp tác xã Liên bang Đức, ngày 28 tháng 6 đến ngày 29 tháng 6.
Từ ngày 26 đến ngày 30 tháng 6, Thứ trưởng Wu Wenchao của Bộ Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn Việt Nam đã đến thăm và ký kết một thỏa thuận hợp tác nghề cá với Thái Lan.
· Với tiêu đề "Xuất khẩu thủy sản sang thị trường Nhật Bản - các quy định có liên quan và sự phát triển của các biện pháp dựa vào thị trường" được tổ chức tại thành phố cảng của Việt Nam Xian ngày 29 tháng Sáu.
· Chính phủ Inđônêxia sẽ cấp một khoản vay 1 tỷ đô la Mỹ cho Quỹ Tiền tệ Quốc tế.
· 28 tháng 6, Bộ Việt Nông nghiệp và Phát triển nông thôn và Ngân hàng Thế giới phối hợp tổ chức "an ninh lương thực tại Việt Nam - hiện trạng, chính sách và triển vọng" hội thảo.
· Diễn đàn Thương mại và Đầu tư Việt Nam - Mỹ Latinh sẽ được tổ chức tại Hà Nội vào ngày 5 và 6 tháng 7.
Ngày 29 tháng 6, các doanh nghiệp Việt Nam và Đài Loan trao đổi thương mại tại thành phố Hồ Chí Minh.
· 32 người chơi quốc tế từ khắp nơi trên thế giới sẽ đến Thành phố Hồ Chí Minh, Việt Nam để tham gia Giải vô địch Bida châu Á từ ngày 04 đến ngày 8 tháng 7.
· Trong 6 tháng đầu năm 2012, lượng khách quốc tế đi du lịch bằng thuyền đến Việt Nam đã tăng lên 3,36 triệu lượt người, tăng 13,9% so với cùng kỳ năm ngoái..
Trung tâm Trao đổi thông tin Khu vực ASEAN bắt đầu xây dựng.
