Thượng nghị sĩ Hoa Kỳ: Trung Quốc đang đấu thầu ở Biển Hoa Đông là một khu vực hàng hải thuộc Việt Nam
-----------------
Khi June 28, cho China National Offshore Oil Corporation (CNOOC) đã ban hành đấu thầu quốc tế lô dầu khí và khí đốt thăm dò và phát triển trong các bình luận Biển Đông Trung Quốc về chín, các thành viên của Ủy ban Quân vụ Thượng viện, Joe Lieberman nói rằng Trung Quốc không có hành vi đó .
Các thành viên của Ủy ban Quân lực Thượng viện Hoa Kỳ, Joe Lieberman lưu ý rằng trong chín lô dầu khí và khí đốt trên đều nằm trong vùng đặc quyền kinh tế của Việt Nam được công nhận bởi luật pháp quốc tế.
Ông nói: "Đây là hành động khiêu khích của phía Trung Quốc. Đó là một hành động trả thù do Quốc hội Việt Nam tiến hành vào tuần trước thông qua luật pháp Việt Nam," Luật biển của Việt Nam "..
Trung Quốc phải kết thúc những nhận xét khiêu khích này. ".
Những tuyên bố trên các thành viên Thượng viện Ủy ban Quân vụ Joe Lieberman được công bố tại một hội thảo diễn ra từ ngày 27-ngày 28 tháng sáu về vấn đề Biển Đông Trung Quốc của Hoa Kỳ và Trung tâm Quốc tế Nghiên cứu Chiến lược ở Washington.
Các thành viên của Ủy ban Quân lực Thượng viện Mỹ, Joe Lieberman tin rằng điều quan trọng nhất là, sự phát triển của ASEAN cần phải làm việc càng sớm càng tốt "tờ China Biển Mã Đông tắc ứng xử", nhằm giảm bớt căng thẳng trong khu vực, để đảm bảo rằng các tranh chấp về Biển Đông Trung Quốc sẽ dựa trên luật pháp quốc tế, .
Về vấn đề tranh chấp Biển Đông, Thượng nghị sĩ Joe Lieberman nói rằng tất cả các bên liên quan phải công nhận rằng tất cả những khác biệt có liên quan chỉ có thể được giải quyết trên cơ sở luật pháp quốc tế.
Trước đây, các học giả quốc tế của bạn tham gia vào các hội thảo quốc tế nhất trí rằng Biển Đông Trung Quốc chín khối dầu khí Trung Quốc Tập đoàn Dầu khí Ngoài khơi Quốc gia (CNOOC) đã đề cập nằm hoàn toàn trong vùng đặc quyền kinh tế của Việt Nam 200 hải lý dao động.
