Các tin tức của cơ quan tin tức 2012.6.26
-----------------
Vào ngày 26 tháng 6, một hội nghị quốc tế có tựa đề "Đường biên giới cũ để xây dựng tình hữu nghị hoà bình" do Uỷ ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Trung Quốc và Mặt trận tại Lào khởi xướng tại thành phố Huế ở Huế và tỉnh Thừa Thiên Huế.
· 26 tháng 6 buổi sáng, Bộ Tài chính của Bộ Tài chính Việt Nam và Lào đã tổ chức lễ khởi công xây Tài chính và Kinh tế của giai đoạn hai của dự án xây dựng ở thủ đô Viêng Chăn Lào, tổng mức đầu tư của dự án lên tới khoảng 125 tỷ đồng.
Việt Nam tiếp tục đứng đầu trong cả nước với 305.000 du khách đến Thái Lan tham quan 5 tháng đầu năm nay.
· 25 tháng 6 buổi chiều, Liên hoan Quốc Thực phẩm năm 2012 khởi công vào siêu thị Hà Nội Thăng Long Big C.
· Một cuộc thi video "Tour di sản xanh Việt Nam 2012" bắt đầu tại Hà Nội ngày 26 tháng 6.
· Hội thảo video doanh nghiệp Việt Nam - Algeria đã diễn ra tại Hà Nội vào chiều ngày 26 tháng 6.
Từ năm 2005, Việt Nam đã khai trương dịch vụ thông quan điện tử tại 20 cơ quan hải quan.
· Năm 2013 Việt Nam-Ý kỷ niệm 40 năm thiết lập quan hệ ngoại giao với Italy và sẽ tổ chức "Ngày Việt Nam tại Florence" năm 2013.
· 25 tháng 6, Bộ Việt Xây dựng và thành phố của UBND Cần Thơ phối hợp tổ chức một "Dự án nâng cấp đô thị vùng đồng bằng sông Cửu Cửu Long," lễ ra mắt.
· Theo Hiệp hội Cà phê ca cao Việt Nam, mùa thu hoạch cà phê 2012-2013, sản lượng cà phê của nước này sẽ giảm 15%.
