Li Hongying, thành viên của Bộ Chính trị của Ủy ban Trung ương Đảng Cộng sản Trung Quốc, liên lạc với cử tri tại Cần Thơ
-----------------
25 tháng 6 tại thành phố Cần Thơ, Việt Nam, thành viên Đảng Cộng sản Việt Nam Bộ Chính trị, Bộ trưởng và thư ký điều hành Lê Hồng Anh Thirteenth Quốc hội đơn vị bầu cử đầu tiên đại diện cho thành phố Cần Thơ, Việt Nam và thành phố Cần Thơ, Vĩnh Thắng và nhổ Connaught (Thốt Nốt .
Vĩnh Thắng, thành phố Cần Thơ và nhổ cử tri Connaught Quận đề nghị Quốc hội Việt Nam, Chính phủ và các cơ quan chính phủ trung ương có liên quan để tăng thêm cho giáo dục mầm non, nâng cao chất lượng giáo dục và đào tạo, vận chuyển, nước sinh hoạt, vệ sinh môi trường, xây dựng cơ sở hạ tầng và xây dựng nông thôn mới và các lĩnh vực khác .
Sau khi nghe quan điểm của cử tri, đồng chí Lê Hồng Anh nhấn mạnh rằng việc xây dựng nông thôn mới là một mục tiêu dài hạn, cần phải sử dụng các nguồn lực của toàn xã hội, phải hoàn thành một số mục tiêu cụ thể dựa trên điều kiện địa phương.
Đồng chí Lê Hồng Anh cũng khuyến cáo rằng ủy Đảng địa phương và chính quyền địa phương các cấp cần hiểu được những mong muốn và đề nghị của cử tri, và được giải quyết theo pháp luật, đồng thời tạo điều kiện thuận lợi để mọi người đóng vai trò giám sát, tất cả mọi người thuộc mọi thành phần của xã hội để chung tay để xây dựng ngày càng mạnh mẽ địa phương về chính trị .
