Thông tấn xã Việt Nam và Cơ quan Thông tấn Mỹ Latinh tăng cường hợp tác
-----------------
Tại Hà Nội, Tổng Giám đốc TTXVN Ruan Deli, người đứng đầu của Thông tấn xã Việt Nam và đoàn đại biểu cấp cao do Chủ tịch hãng tin Mỹ Latinh Luân Công Sarez (Prensa Latina) Đoàn đã hội đàm ngày 28 tháng sáu.
Vào buổi làm việc, kết quả của tổng giám đốc Thông tấn xã Deli Ruan đánh giá cao của cơ quan Thông tấn xã Việt Nam tin tức ở Mỹ Latinh và hợp tác trong trao đổi thông tin, Báo ảnh Việt Nam in và phát hành ở Cuba, đào tạo nguồn nhân lực và những thành tựu khác, Ruan Deli tổng giám đốc nhấn mạnh rằng, trong những năm gần đây, .
UPU đã sử dụng các tin tức của cơ quan thông tấn Mỹ Latinh như là một nguồn thông tin quan trọng, đặc biệt là thông tin về tình hình Cuba và Mỹ Latinh.
Cả hai bên nhất trí đồng ý mở rộng hợp tác trong lĩnh vực thông tin đa phương tiện, bao gồm cả tin tức truyền hình.
Tổng giám đốc Nguyễn Du Deli hy vọng rằng Cơ quan Thông tấn Mỹ Latinh sẽ chấp nhận sinh viên của Cubatan gửi đi học ở Cuba để luyện tập tại Cơ quan Thông tin Mỹ Latin.
Gonzalez, Chủ tịch Cơ quan Thông tấn Mỹ Latinh, đã cảm ơn Associated Press đã giúp đỡ Cơ quan Thông tin Mỹ Latinh trong nhiều năm.
Ông nhấn mạnh rằng Hội sẽ mở rộng ảnh Việt Nam Tây Ban Nha tạo điều kiện thuận lợi về số lượng phát hành ở châu Mỹ Latinh, để độc giả trẻ hiểu rõ hơn về phong tục địa phương, chính sách của Việt Nam và các tuyến đường Đảng và Nhà nước Việt Nam trong thời kỳ Cải cách.
