Ông Nguyễn Bạch Đằng, Chủ tịch Quốc hội Việt Nam, đã gặp các cử tri của Quận Belem và cử tri tại Quận Cần Thơ
-----------------
Nguyễn Thị vàng và bạc Toyota Chủ tịch và quận cử tri bắt tay (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam thành phố Cần Thơ - Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Thị vàng và bạc ngày 05 tháng 8 họp với rìa thành phố Cần Thơ ăn xin (Cái Răng) và quận .
Người ăn xin cạnh cử tri quận và Toyota County chính sách chăm sóc đặc biệt; bảo hiểm y tế, quản lý sử dụng đất ở các cấp độ khác nhau của lệnh ban hành; bảo vệ chủ quyền lãnh thổ trên biển; giám sát và quy định lệ phí cầu đường; ô nhiễm môi trường; an toàn thực phẩm; đầu tư được đề xuất trong nông nghiệp nông thôn và các vấn đề khác .
Chủ tịch Nguyễn Thị Jin triệu tập và trả lời ý kiến ​​đóng góp của cử tri tại hạt Belek và Toyota County.
Hãy tận hưởng sự thư giãn điều kiện phúc lợi của những người cao niên, tuổi già giảm từ 80 năm đến 75 năm quan sát, Nguyễn Thị vàng và bạc Chủ tịch nói rằng các ý kiến ​​trên sẽ được trình lên Quốc hội và "Luật già" để sửa đổi nó, để .
Vàng và bạc của Ruan cho biết Quốc hội đang đẩy mạnh các khoản phí cầu đường bộ đối với phí cầu đường bao gồm các dự án BOT.
Ngoài ra, vệ sinh thực phẩm cũng đã được đưa vào kế hoạch giám sát tối cao.
Bà nhấn mạnh rằng đại chúng và các cơ quan chức năng nên đóng vai trò lớn hơn trong việc giám sát chất lượng xây dựng cơ sở hạ tầng.
Chủ tịch Nguyễn Thị Kim cũng trả lời những câu hỏi của cử tri về công tác chống tham nhũng.
