Liên Hiệp Quốc đánh giá cao luật mới được thông qua tại Việt Nam
-----------------
Theo thông cáo báo chí vừa công bố, các tổ chức LHQ tại Việt Nam hoan nghênh việc Việt Nam thông qua một số luật quan trọng tại kỳ họp thứ 3 Quốc hội khoá XIII.
Các tổ chức LHQ tại Việt Nam cho biết họ đã bổ sung một hệ thống pháp luật mới về tội phạm vị thành niên đối với Luật hình sự của Việt Nam.
Luật quảng cáo Việt Nam phù hợp với Công ước quốc tế về quyền trẻ em và luật quốc tế về quảng cáo, phân phối các chất thay thế sữa mẹ.
Luật lao động (sửa đổi) sẽ giúp củng cố việc nuôi con bằng sữa mẹ và bảo đảm sự an toàn của bà mẹ và trẻ sơ sinh.
Luật Lao động (sửa đổi) cũng đề xuất tính mức lương căn bản để thúc đẩy mối quan hệ ngày càng có hệ thống và chính thức giữa người lao động và người sử dụng lao động và thiết lập một cơ chế bảo vệ người lao động bán thời gian và người giúp việc trong nước.
Trong việc xây dựng luật trên, các tổ chức Liên hợp quốc tại Việt Nam hỗ trợ kỹ thuật cho Việt Nam, phân tích các ví dụ thành công, chia sẻ kinh nghiệm quốc tế và tổ chức đối thoại về các vấn đề có liên quan.
