Việt Nam phản đối mạnh mẽ việc đấu thầu quốc tế của Trung Quốc trong khu vực hàng hải của Việt Nam
-----------------
Phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Việt Nam Liang Qiyi nhấn mạnh rằng Trung Quốc là một hành động phi pháp và không hợp lệ trong việc tiến hành đấu thầu quốc tế trong vùng đặc quyền kinh tế và thềm lục địa của Việt Nam.
26 tháng 6 năm 2012, đối với Tổng công ty China National Offshore Oil (CNOOC) vào năm 2012 ngày 23 tháng 6 thuộc đến chín khối dầu khí trong vùng đặc quyền kinh tế của Việt Nam và thềm lục địa trong phạm vi thông báo mời thầu quốc tế ban hành hành động trắng trợn, Bộ Ngoại giao Việt Nam .
Điều này chắc chắn không phải là một khu vực hàng hải mà có tranh chấp tồn tại.
"Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam Lương Qingyi chỉ ra rằng phía Trung Quốc đã trắng trợn độc quyền khu kinh tế và thềm lục địa của Việt Nam ban hành trong thông báo mời thầu quốc tế là bất hợp pháp và không hợp lệ, vi phạm nghiêm trọng chủ quyền của Việt Nam, quyền tài phán và lợi ích hợp pháp, vi phạm của Trung Quốc là một bên," 1982 .
Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam nhấn mạnh rằng Việt Nam phản đối mạnh mẽ và yêu cầu Trung Quốc chấm dứt ngay hành như hành vi bất hợp pháp đấu thầu, không có tình hình trong phức tạp tranh chấp biển Đông Trung Quốc và mở rộng hoạt động, nghiêm chỉnh tuân theo "thỏa thuận về các nguyên tắc cơ bản chỉ đạo Trung Quốc và Việt Nam để giải quyết vấn đề trên biển" và tuân thủ các .
