Florence, Italy tăng cường hợp tác với Việt Nam
-----------------
Việt Nam cho năm 2013 - kỷ niệm 40 năm thành lập của Ý ngoại giao, Florence, Tuscany, Ý Thống đốc nhấn mạnh tỉnh Tuscany Florence đã luôn ủng hộ Việt Nam, và đã tổ chức một số hoạt động xúc tiến thương mại doanh và các hoạt động văn hóa và nghệ thuật với Việt Nam ở tỉnh Florence.
Đây là thống đốc của tỉnh Florence, Tuscany, Ý Andre - cam kết thực hiện khi Baduo Qi (Andrea Barducci) gần đây đã gặp Đại sứ Việt Nam tại Italy Ruanhuang dài.
Theo phóng viên Thông tấn xã Việt Nam tại Rome báo cáo, Andre - Ba Duoqi đốc nói rằng trong những năm gần đây, thủ phủ của tỉnh Florence và Tuscany, Ý và Việt Nam hữu nghị truyền thống đã không ngừng củng cố và phát triển.
Trong dịp kỷ niệm 40 năm thiết lập quan hệ ngoại giao với Việt Nam, tỉnh Florence sẽ hỗ trợ Việt Nam trong tỉnh tổ chức một số hoạt động xúc tiến thương mại và các hoạt động văn hoá nghệ thuật nhằm giới thiệu Việt Nam và du khách quốc tế tới Việt Nam.
Thống đốc Andrea-Bardotch cũng cho biết, tỉnh đã quyết định tổ chức "Ngày Việt Nam ở tỉnh Florence" vào tháng 10 năm nay, nhằm giới thiệu về phong tục tập quán của Việt Nam.
Thống đốc Andrea-Bardotch hy vọng mở rộng hợp tác với Việt Nam trên tất cả các lĩnh vực, đặc biệt là giáo dục và du lịch..
Thống đốc Andrea-Bardotch nhấn mạnh rằng chính ông cũng ủng hộ tăng cường hợp tác trong lĩnh vực giáo dục và đào tạo và cũng hỗ trợ sự hợp tác giữa các tổ chức của hai nước.
Đại sứ Nguyễn Hoàng Long nhấn mạnh, Đại sứ quán Việt Nam tại Italy sẽ hợp tác chặt chẽ với chính quyền tỉnh Florence để tổ chức "Ngày Việt Nam ở tỉnh Florence" vào tháng 10 và kỷ niệm 40 năm thiết lập quan hệ ngoại giao giữa hai nước.
Cùng ngày nó được tổ chức tại Florence, Ý Tham tán Thương mại của Đại sứ quán Việt Nam tại Peiwang Ying giới thiệu tình hình kinh tế và xã hội trong chính sách xúc tiến đầu tư Việt Nam và Việt Nam của.
Sau khi phát biểu "Tổng quan về Việt Nam", Pei-Ying Wang đã trả lời các câu hỏi của các doanh nghiệp khác nhau trong tỉnh Florence về các chính sách ưu đãi, chính sách thuế và cơ hội đầu tư kinh doanh ở Việt Nam..
