Các tin tức khác của cơ quan tin tức 2012.6.28
-----------------
· Từ năm 2012 03-05 tháng bảy, chính trị Cục Trung ương Đảng, Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sinh Hùng sẽ được mời dẫn một phái đoàn của Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Lào trên một chuyến thăm hữu nghị chính thức.
Đoàn đại biểu cấp cao của Việt Nam do ông Nguyễn Thị Kim, Phó Chủ tịch Quốc hội Việt Nam dẫn đầu, đã kết thúc thành công chuyến công tác 3 ngày làm việc tại Hoa Kỳ.
· Trong kỳ thi cao đẳng kiểm tra vào năm 2012, Sở Giao thông vận tải thành phố Hà Nội có kế hoạch tăng 570 chuyến, phục vụ cho ứng viên và gia đình họ.
· Nhân dịp kỷ niệm lần thứ 145 ngày Quốc khánh Canada, Lễ hội Ẩm thực Canada sẽ được tổ chức tại các khách sạn lớn ở Hà Nội vào tháng 7.
· Lễ hội Du lịch Quốc tế 2012 với tựa đề "Cuộc họp năm châu" tại Nha Trang sẽ diễn ra tại Nha Trang, Khánh Hòa từ ngày 11 đến ngày 15 tháng 7.
Ngày 27 tháng 6, hãng hàng không quốc gia Việt Nam chính thức khai trương các tuyến bay trực tiếp của Việt Nam, Hà Nội, Thành Đô, Trung Quốc, ba chuyến một tuần.
Gần đây, đoàn 30 sinh viên của Đại học Công nghệ Nanyang ở Singapore đã đến thị xã Fong Sheng, huyện Gunglang, tỉnh Tonga, Việt Nam để tham gia các hoạt động từ thiện địa phương và đóng góp khoảng 50 triệu đồng.
· Ngày 28 tháng 6 tại Myanmar, các bộ trưởng từ sáu quốc gia thuộc tiểu vùng Mekong và các quan chức cấp cao của chính phủ đồng chủ tọa Diễn đàn Hành lang Kinh tế GMS lần thứ tư.
Sáng ngày 28 tháng 6 tại Phnom Penh, Đảng Nhân dân Campuchia đã tổ chức lễ kỷ niệm 61 năm ngày thành lập.
