Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sang-hsiung gặp cử tri Yu-guan tại tỉnh Hejing
-----------------
Sau khi kết thúc Đại hội Thirteenth Việt Nam, cuộc họp thứ ba, Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sinh Hùng và Đoàn đại biểu Quốc hội Hà Tĩnh tiếp xúc thông thường bần cùng hóa tỉnh miền núi của cử tri Hà Tĩnh Yu County để hiểu được xóa đói giảm nghèo ở địa phương và phát triển kinh tế và xã hội, để nắm bắt các địa phương .
Huyện Yugu là một quận gồm 12 khu vực nông thôn nghèo nhất ở ba quận Xiangxi, Deshou và Xiangshan với cơ sở hạ tầng nghèo nàn và thiên tai thường xuyên.
Tính đến đầu năm nay, tỷ lệ hộ nghèo và hộ nghèo ở Huyện Yu Guang chiếm 45,85% số quận, thấp hơn nhiều so với mức trung bình toàn quốc.
Trong năm 2011, thu nhập bình quân đầu người ở Yuguang County chỉ là 11.800.000 đồng.
Khi cử tri địa phương tham mưu cho Đoàn tỉnh Quốc hội Hà Tĩnh, nó khuyến cáo rằng Quốc hội lấy sự hướng dẫn của các đơn vị có liên quan của các chính sách đặc biệt đối với các quận nghèo để tài trợ cho người dân địa phương để đẩy nhanh việc mở rộng "Phát triển nông thôn Chương trình mục tiêu quốc gia mới" để tăng cường nỗ lực xóa đói giảm nghèo để làm giàu, cải thiện Yu County .
Tọa lạc vị trí địa lý không thuận lợi, phải chịu một tác động nghiêm trọng Plume Quận biến đổi khí hậu, lũ lụt hàng năm và hạn hán và các thiên tai khác xảy ra thường xuyên, người dân và tài sản địa phương gây ra thiệt hại nghiêm trọng cho cây trồng, và do đó rất khó để đạt được sự giàu có địa phương xóa đói giảm nghèo bền vững, mỗi năm các quận lại .
Cử tri của Quận Yu đề xuất rằng chính quyền trung ương nên chú ý đến một số dự án lớn ở Huyện Yuguang để giải quyết vấn đề thay đổi khí hậu.
Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng cho biết, sau khi thành lập Yu County trong 12 năm, mặc dù các quận đã thực hiện một số thành tựu cơ bản, nhưng cơ sở hạ tầng Yu County đang tụt hậu so, hệ thống giao thông quận nghèo và thuỷ lợi, y tế môi trường là không tốt, tỷ lệ hộ nghèo cao.
Chủ tịch Nguyễn nhấn mạnh rằng để cải thiện cuộc sống của người dân địa phương, Yu Quận nên tập trung vào nâng cao năng suất trong nông nghiệp, lâm nghiệp và chăn nuôi, từng bước nâng cao cơ sở hạ tầng quận, nâng cao mức sống của người dân địa phương, ưu tiên đặt off-site di dời và gia đình khác định cư.
