FM Fan Pingming: Kỷ niệm 45 năm tình hữu nghị truyền thống và hợp tác toàn diện của Việt Nam
-----------------
Giá trị của kỷ niệm 45 năm quan hệ ngoại giao chính thức giữa Việt Nam và Campuchia vào dịp (1967.6.24-2012.6.24), Đảng Cộng sản Trung ương Việt Nam, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh đích thân viết một bài báo có tựa đề "45th Anniversary của Việt Nam Campuchia hữu nghị truyền thống và quan hệ hợp tác toàn diện," bài báo.
Cơ quan này muốn giới thiệu độc giả về nội dung chính.
Kể từ khi hai nước thiết lập quan hệ ngoại giao 45 năm tại Việt Nam và Campuchia trong giai đoạn lịch sử cụ thể của mối quan hệ, nhân dân hai nước đã duy trì Campuchia hữu nghị anh em, thông qua dày và mỏng, hợp tác và giúp đỡ lẫn nhau giữa hai nước sự nghiệp giải phóng dân tộc, trong việc thụ hưởng tự do, .
Sau nhiều năm bên chiến đấu bên cạnh, thông qua dày và mỏng cho cuộc chiến gian khổ lâu dài chống thực dân và chiến tranh đế quốc, hòa bình Campuchia cần được chia sẻ giữa nhân dân hai nước, sống một cuộc sống hạnh phúc và đàng hoàng, nhưng chế độ Pol Pot trong cuộc diệt chủng tàn bạo nhân dân Campuchia .
Chế độ Pol Pot cũng khởi sự cuộc chiến tranh đẫm máu chống lại Việt Nam, vi phạm chủ quyền và lãnh thổ của Việt Nam, tội lỗi khổng lồ.
Cứu quốc Mặt trận kêu gọi đoàn kết để đáp ứng với Campuchia, cũng như thực hiện đầy đủ quyền hợp pháp tự vệ của quê hương thiêng liêng, những người lính tình nguyện Việt Nam tại các chi phí của cuộc sống, bên cạnh tiến hành nhanh chóng cuộc chiến tranh tự vệ chống lại Mặt trận Cứu quốc Campuchia, nhân dân Campuchia để giúp thoát khỏi học thuyết diệt chủng, 1979 .
chiến thắng lịch sử này đã bị hủy vào lịch sử dân tộc của Campuchia chương đen tối nhất và bi thảm nhất trong đau đớn, việc thực hiện các nguyên nhân vĩ đại của trẻ hóa dân tộc, độc lập dân tộc mở, hòa bình, tự do và phát triển của thời đại của Campuchia, đồng thời thúc đẩy tình hữu nghị và hợp tác giữa hai nước bao giờ gần gũi hơn .
Sau khi hoàn thành sứ mệnh lịch sử vô ích của họ, nhiều lực lượng tình nguyện Việt Nam và đoàn chuyên gia theo đuổi tinh thần chủ nghĩa quốc tế đã rút khỏi Campuchia để trở lại.
Sau khi Hiệp định Hòa bình Pari kết thúc năm 1991 và tổ chức thành công cuộc bầu cử tổng thống năm 1993, quan hệ giữa Việt Nam và Campuchia đã bước vào một giai đoạn phát triển mới.
Hai bên tiếp tục duy trì truyền thống tốt đẹp của Đảng, Nhà nước, Chính phủ, các đoàn của Quốc hội và các cơ quan cấp cao, nơi thăm đoàn đại biểu cấp cao và trao đổi của người dân.
Trong chuyến thăm này, hai nhà lãnh đạo hàng đầu đã khẳng định quyết tâm hợp tác với nhau để thúc đẩy sự đoàn kết giữa hai nước, quan hệ hữu nghị truyền thống và quan hệ tốt đẹp của sự hợp tác, thành lập như một sự đảm bảo của các quốc gia tương ứng của họ và một yếu tố quan trọng trong chiến thắng của sự nghiệp vệ quốc vĩ đại.
Campuchia Quốc vương Norodom Sihamoni • Tháng sáu 2010 chuyến thăm Việt Nam và Chủ tịch Việt Nam Nguyễn Minh Triết tháng 8 năm 2010 đến thăm Campuchia, đặc biệt là Đảng Cộng sản Việt Nam Ủy ban Trung ương Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng Từ năm 2011 ngày 06-ngày 08 tháng 12 sang Campuchia .
Nhân dịp này, các nhà lãnh đạo hàng đầu của hai nước nhất trí thống nhất thiết lập năm hữu nghị Việt Nam-Campuchia năm 2012.
Trong khi đó, Campuchia Vua Norodom Sihanouk • đã từng nói: "Việt Nam và Campuchia là không thể tách rời hai nước trong giai đoạn sự nghiệp phát triển đất nước của họ, quan hệ hữu nghị truyền thống giữa hai nước cần tiếp tục củng cố và tăng cường.
"Quan hệ kinh tế, thương mại và đầu tư song phương đang bùng nổ.
1997-1999, kim ngạch thương mại hai chiều giữa hai nước lên tới 1,3 chỉ mỗi năm đến 150 triệu $ từ năm 2005, tốc độ tăng trưởng trung bình hàng năm của thương mại hai chiều khoảng 30-40%.
Cụ thể, nó đã đạt hơn 1,2 tỷ đô la Mỹ trong năm 2007 và 1,6 tỷ đô la Mỹ trong năm 2008, tăng từ 1,33 tỷ đô la Mỹ trong năm 2009, 1,8 tỷ đô la Mỹ và 2,8 tỷ đô la Mỹ trong năm 2011.
Trong 5 năm tới, hai nước sẽ phấn đấu đạt được mục tiêu thương mại song phương với trên 5 tỷ đô la Mỹ trên khắp Việt Nam.
Hiện nay, Việt Nam đã có hơn 100 giấy phép đầu tư tại Campuchia và có tổng vốn đầu tư 2,2 tỷ đô la Mỹ, tập trung đầu tư vào viễn thông, ngân hàng, năng lượng, trồng cao su và chế biến nông sản..
Trên cơ sở của sự phát triển lành mạnh của quan hệ song phương trên biên giới giữa Việt Nam và các phòng ban và các tỉnh có liên quan tiếp giáp Campuchia theo hướng dẫn của lãnh đạo cấp cao của hai nước hợp tác chặt chẽ tích cực mở rộng việc phân định ranh giới xây dựng trên đất, hoàn thành công việc này càng sớm càng tốt.
Hai nước không chỉ tăng cường các cơ chế song phương hợp tác, mà còn ở Campuchia - hợp tác Việt Nam, Campuchia - - Lào Lào - hợp tác bốn-dân tộc của Việt Nam, Irrawaddy - - Myanmar Chao Phraya - Mekong Hợp tác Kinh tế Chiến lược (ACMECS), các tiểu vùng Mêkông mở rộng (GMS .
Hiện tại, Campuchia đang đảm nhiệm chức vụ Tổng thống luân phiên của ASEAN vào năm 2012, và Việt Nam sẽ tiếp tục làm việc chặt chẽ với Campuchia và chân thành mong muốn Campuchia sẽ hoàn thành nhiệm vụ của mình..
Ngoài ra, tiến bộ tích cực cũng đã được thực hiện trong hợp tác giữa Bộ Ngoại giao Việt Nam và Bộ Ngoại giao Campuchia và Hợp tác quốc tế.
Hai người gần đây tổ chức cuộc họp trao đổi thứ ba của họ và nhất trí đồng ý rằng họ sẽ tiếp tục duy trì truyền thống đẹp.
Với nền tảng lịch sử lâu đời và truyền thống xuất sắc, trong tinh thần vô tri của việc giúp đỡ lẫn nhau, quan hệ giữa Việt Nam và Campuchia sẽ tiếp tục phát triển và đạt được một giai đoạn mới trong tương lai.
Mọi người trong mối quan hệ ngày càng chặt chẽ giữa hai nước, phạm vi cơ chế hợp tác của lãnh đạo cấp cao của hai nước được xác định căn cứ, cơ quan, địa phương và nhân dân hai nước hợp tác với nhau và như vậy, chúng ta có thể tin rằng Việt Nam hệ hữu nghị láng giềng với Campuchia, hữu nghị truyền thống, hợp tác toàn diện và .
