Hội nghị các Quan chức cao cấp ASEAN-Trung Quốc triển khai "Tuyên bố về hành vi của tất cả các bên ở Biển Đông Trung Quốc" tổ chức tại Hà Nội, Việt Nam
-----------------
Hội nghị các Quan chức cao cấp ASEAN-Trung Quốc triển khai "Tuyên bố ứng xử của các bên ở Biển Đông Trung Quốc" (DOC) tổ chức từ ngày 24 đến 25 tháng 6 năm 2012 tại Hà Nội, Việt Nam.
Ông Fan Guangrong, Phó Bộ trưởng Ngoại giao Việt Nam và ông Fu Ying, Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Trung Quốc, đồng chủ trì cuộc họp.
Tại cuộc họp này, tất cả các bên một lần nữa khẳng định cam kết tôn trọng và thực hiện đầy đủ Tuyên bố Ứng xử của các Bên ở Biển Hoa Đông và hợp tác cùng nhau để thành công xây dựng "Quy tắc Ứng xử Biển Đông Hoa" (COC).
các đại biểu phát biểu Quốc nhấn mạnh về hòa bình Biển Đông Trung Quốc, ổn định, an ninh và an toàn hàng hải cũng như trên cơ sở luật pháp quốc tế, trong đó có "Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển" 1982 (UNCLOS) vào giữa các bên giải quyết bằng biện pháp hòa bình .
Hoa đồng ý rằng "Tuyên bố về cách ứng xử của các bên ở Biển Đông Trung Quốc" là một tài liệu quan trọng, giúp tăng cường tin cậy lẫn nhau giữa các quốc gia trong khu vực, trong khi thực hiện để thúc đẩy hợp tác giữa ASEAN và Trung Quốc và cho việc duy trì hòa bình và ổn định trong khu vực, vv .
Các đại biểu nhất trí tiếp tục đối thoại của họ và sáng kiến ​​mang tính xây dựng, để đảm bảo thực hiện đầy đủ và hiệu quả của "Tuyên bố về cách ứng xử của các bên ở Biển Đông Trung Quốc," trong đó có thực hiện "Tuyên bố về cách ứng xử của các bên ở Biển Đông Trung Quốc," con trỏ văn bản và tổ chức phối hợp đã ký "Tuyên bố về cách ứng xử của các bên ở Biển Đông Trung Quốc." .
Nhân dịp này, ASEAN đề nghị ASEAN và Trung Quốc nên thảo luận càng sớm càng tốt để xây dựng "Quy tắc ứng xử ở Biển Đông Trung Quốc" (COC).
Kết quả của cuộc họp này sẽ được trình lên Hội nghị Bộ trưởng Ngoại giao ASEAN - Trung Quốc dự kiến ​​tổ chức vào tháng 7 năm 2012.
Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Việt Nam Phạm Quang Vinh đã nhấn mạnh Phát biểu tại cuộc họp quan trọng của việc tôn trọng và thực hiện đầy đủ "Tuyên bố về ứng xử của các bên ở Biển Đông Trung Quốc," Biển Đông Trung Quốc để duy trì nó cũng như hòa bình trong khu vực, ổn định và đóng góp hiệu quả cho an ninh và an toàn hàng hải.
Thứ trưởng Phạm Quang Vinh nhấn mạnh rằng trong khi thực hiện đầy đủ "Tuyên bố về ứng xử của các bên ở Biển Đông Trung Quốc" và phù hợp với việc thực hiện "Tuyên bố về ứng xử của các bên ở Biển Đông Trung Quốc" lên kế hoạch để khởi động các hoạt động có liên quan của các bên sẽ được mở để phát triển thành công "Bộ luật Biển Đông Trung Quốc tắc ứng xử", mà .
