Các tin tức của cơ quan tin tức 2012.6.23
-----------------
Tổng sản phẩm trong nước của Hà Nội trong 6 tháng đầu năm 2012 đạt khoảng 40,9 nghìn tỷ đồng, tăng 7,6%.
· Theo tin từ Bộ Tài chính Việt Nam, trong năm 2012 sẽ có 93 doanh nghiệp nhà nước thực hiện cải cách cổ phần.
· Ngày 23 tháng 6, tại Hà Nội, Mạng lưới Thế hệ Xanh Việt Nam và Văn phòng Rosa Luxemburg tại Hà Nội đã cùng nhau tổ chức một hội thảo mang tên "Các Thách thức về Bảo tồn Đa dạng Sinh học và Thay đổi Khí hậu".
• Đáp ứng phòng chống ma túy năm 2012 Action Tháng, ngày 23 tháng 6 sáng tại tỉnh Thái Nguyên, Thái Nguyên 8,20 vuông, Bộ Văn hóa Việt Nam, Thể thao và Du lịch đã tổ chức một kiến ​​thức sản phẩm chống virus doanh trước chiến dịch với tỉnh Nguyễn UBND.
• Tối ngày 22 tháng 6, ngày càng có nhiều đoàn lửa trẻ Campuchia được tổ chức tại Đồng Nai và Bộ Quốc phòng Việt Nam nhân dịp kỷ niệm 45 năm thiết lập quan hệ ngoại giao và năm hữu nghị Việt Nam-Campuchia năm 2012..
· Sau 7 ngày cạnh tranh khốc liệt, Giải vô địch Cầu lông Toàn quốc lần thứ 11 năm 2012 tại Nhà thi đấu Tỉnh Taiping đã được tổ chức vào sáng ngày 23 tháng 6.
· Lễ bế mạc "Lễ kỷ niệm Junior Flute" ở Quận 5, Miền Trung Việt Nam - Nhara-Sokaye vào năm 2012 đã được tổ chức tại Tổng Plaza Plaza vào tối ngày 22 tháng 6.
Các nhà lãnh đạo thế giới tại Hội nghị thượng đỉnh Rio + 20 cam kết tài trợ 513 tỷ USD cho phát triển bền vững toàn cầu.
