Nguyễn Thian, Phó Chủ tịch nước Việt Nam, Tổ chức hội đàm với Thủ tướng Thái Lan
-----------------
Vào chiều ngày 22 tháng 6, Thủ tướng Thái Lan Yingla Shinawatra đã tổ chức một buổi lễ lớn để chào đón gia đình ông Nguyễn đến Việt Nam.
Sau đó hai bên cùng thảo luận.
Các cuộc đàm phán, Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thị lề bày tỏ lòng biết ơn đối với sự đón tiếp nồng chính phủ Thái Lan và người cho đoàn Việt Nam đưa ra, và nhấn mạnh rằng Việt Nam rất coi trọng đến sự phát triển của tình hữu nghị và Thái Lan cũng như hợp tác song phương và đa phương.
Thủ tướng Thái Lan Yingla Shinawath tin tưởng chuyến thăm của đoàn đại biểu Việt Nam sẽ có những đóng góp quan trọng trong việc củng cố và tăng cường quan hệ hữu nghị truyền thống và hợp tác tốt đẹp giữa Thái Lan và Việt Nam.
Hai bên nhất trí đồng ý rằng họ sẽ tiếp tục duy trì các chuyến thăm cấp cao và tăng cường trao đổi giữa nhân dân hai nước trong tương lai và sẽ có hiệu quả thực hiện các cơ chế hợp tác khác nhau giữa hai bên.
Trong xuất khẩu gạo, hai bên cam kết sẽ tiếp tục tăng cường hợp tác và chia sẻ thông tin, tạo điều kiện cho các cuộc đàm phán, thỏa thuận hợp tác lao động ký càng sớm càng tốt, để tăng cường công tác phòng chống buôn bán người và việc thúc đẩy bình đẳng giới.
Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thị cạnh của Yingluck Shinawatra, Thủ tướng cũng để thảo luận về tăng cường hợp tác song phương tại các cơ chế hợp tác khu vực và tiểu khu vực, trong khi nhấn mạnh một nghiên cứu tổng thể tác động tiêu cực sẽ phát triển dòng chính thủy điện sông Cửu Long có thể xảy ra với các nước liên quan, vì vậy .
