Các tin tức của cơ quan tin tức khác 2012.6.24
-----------------
· Gần đây, Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thị Doan đã đến thăm Việt Nam tỉnh Nakhon Phanom Thái Lan, đến thăm Việt Nam - Làng Hữu nghị Thái Lan và khu vực di tích Chủ tịch Hồ Chí Minh và gặp gỡ với người Việt Nam sống ở Thái Lan.
· Giá trị của Việt Nam và Campuchia thiết lập quan hệ ngoại giao và lễ kỷ niệm 45 năm ngày Việt Nam Campuchia hữu nghị năm 2012 nhân dịp này, hai nhà lãnh đạo cao cấp trao đổi thông điệp chúc mừng.
· June 24, chuyến thăm Việt Phó Thủ tướng Chính phủ tại Việt Nam được Ruanchun Fu gặp với Bộ trưởng của Chính phủ Hoàng gia Campuchia Văn phòng của Bộ trưởng Ngoại giao Hội đồng Sim Vanna.
Ngày 24 tháng 6, Đại sứ Chin Amin của Thượng viện Myanmar đã rời Hà Nội để kết thúc chuyến thăm chính thức Việt Nam.
Trong tháng sáu, chỉ số giá tiêu dùng quốc gia cho thấy một sự tăng trưởng âm 0,26%.
Trong 6 tháng đầu năm 2012, xuất khẩu hàng dệt may của Việt Nam vào khoảng 6,6 tỷ đô la Mỹ.
Tính đến giữa tháng 6 năm 2012, 400.000 tấn cá đã được thu hoạch tại đồng bằng sông Kowloon của Việt Nam.
Ngày 24/6, đơn vị 4 Trạm thủy điện số 4 tỉnh Đồng Nai chính thức đi vào hoạt động sản xuất điện.
tỉnh · Luang Prabang ở Lào, Việt Nam và Lào, Luang Prabang Bộ Tài chính các tỉnh phối hợp tổ chức một buổi lễ động thổ cho dự án mở rộng đại học tài chính trường cũ Bắc ngày 24 tháng 6.
· Phản hồi đến cuộc vận động phòng chống ma túy năm 2012 tổ chức vào sáng ngày 24 tháng 6 tại Ninh Bình, tỉnh Ninh Bình.
· Tập đoàn VinGroup và Ngân hàng Đầu tư và Phát triển Việt Nam đã đầu tư 32,7 tỷ đồng lên án việc xây dựng trường trung học Nan'an ở Jian Jiang, Việt Nam.
