Quan hệ Việt Nam
-----------------
Năm 2012 là một năm đặc biệt quan trọng, kỷ niệm 45 năm thiết lập quan hệ ngoại giao giữa Việt Nam và Campuchia.
Trong 45 năm qua, mối quan hệ tốt đẹp láng giềng và tình hữu nghị giữa hai nước đã đứng vững trước thời gian và tiến lên phía trước.
Ngày nay, hai nước cùng nhau hợp tác xây dựng quan hệ tốt đẹp với các nước láng giềng, tình hữu nghị truyền thống, hợp tác toàn diện và quan hệ lâu dài và ổn định.
Trong bối cảnh cuộc chiến tranh ngày càng căng thẳng chống lại Việt Nam của nhân dân chống lại chủ nghĩa đế quốc Mỹ và đối với Hoa Kỳ, ngày 24 tháng 6 năm 1967, Việt Nam và Campuchia chính thức thiết lập quan hệ ngoại giao.
Điều này cho thấy đầy đủ sự lãnh đạo của Chủ tịch Hồ Chí Minh và cuộc đấu tranh của nhân dân Việt Nam cho giải phóng và thống nhất quốc gia nghiệp của nhân dân Campuchia giành độc lập dưới sự lãnh đạo của cựu Campuchia Vua Norodom Sihanouk, đoàn kết và hỗ trợ lẫn nhau giữa nhân dân hai nước gặp khó khăn trong sự trung lập.
Bộ trưởng Ngoại giao Việt Nam Phạm Bình Minh cho biết: "Việc thành lập quan hệ ngoại giao 45 năm, quan hệ Campuchia hơn có ý nghĩa lịch sử của sân khấu, hai người bên nhau, cùng nhau, hỗ trợ lẫn nhau, thậm chí phải trả giá bằng mạng sống vì sự nghiệp đấu tranh giải phóng dân tộc của hai nước, miễn phí .
Tại thời điểm đó, để đáp ứng với yêu cầu của sự đoàn kết quốc gia Campuchia Salvation Mặt trận và việc thực hiện các quyền hợp pháp của tự vệ để bảo vệ quê hương thiêng liêng, tình nguyện viên Việt làm việc cùng với lực lượng cách mạng yêu nước ở Campuchia lật đổ thuyết diệt chủng Pol Pot tàn bạo, để giúp nhân dân Campuchia từ học thuyết diệt chủng, năm 1979 .
Trong những năm gần đây, quan hệ giữa hai nước tiếp tục củng cố, phát triển và phát triển.
Hai nước đã thiết lập "mối quan hệ tốt đẹp với hàng xóm, tình hữu nghị truyền thống, hợp tác toàn diện và ổn định lâu dài".
Các đoàn cấp cao của hai nước thường xuyên trao đổi chuyến thăm và sự hợp tác giữa hai nước trong nhiều lĩnh vực như kinh tế, thương mại, đầu tư và các lĩnh vực khác ngày càng trở nên gần gũi.
Hai nước đã có được sự hợp tác và phát triển trong các lĩnh vực như quốc phòng và an ninh, và hai bên cùng hợp tác để bảo vệ an ninh ở các khu vực biên giới và thúc đẩy phát triển kinh tế xã hội.
Sự hợp tác giữa hai bên trong các lĩnh vực văn hoá, giáo dục và đào tạo, và y tế ngày càng trở nên thực dụng và hiệu quả.
Tình hữu nghị Việt Nam-Campuchia đã trở thành sự thử thách của lịch sử đã được liên tục củng cố và phát triển thông qua sự đoàn kết và hợp tác.
