Bí thư Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam Nguyễn Phú Sông đã có cuộc gặp với Chủ tịch Hội đồng Giám khảo Miến điện
-----------------
22 tháng 6 buổi chiều tại Hà Nội, Đảng Cộng sản Việt Nam Ủy ban Trung ương Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đã gặp gỡ với Chủ tịch quốc hội Myanmar và Thượng viện loa Qinang Min và đảng của ông sang Trung Quốc cho một chuyến thăm chính thức.
Qinang Min loa cảm ơn Việt Nam hỗ trợ trong những năm gần đây, Myanmar chủ trương phát triển quốc gia nhất định và chúc nhân dân Việt Nam trong tương lai sẽ tiếp tục tạo ra những thành tựu rực rỡ hơn dưới sự lãnh đạo của Đảng Cộng sản Việt Nam.
Diễn giả Aung Min tái khẳng định sự nhấn mạnh đặc biệt của Miến Điện và hy vọng sẽ tăng cường hơn nữa chính sách về tình hữu nghị, tình hữu nghị truyền thống và quan hệ hợp tác đa chiều với Myanmar.
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng cho biết ông rất vui mừng nhận thấy quan hệ hữu nghị và hợp tác nhiều mặt giữa Myanmar và Việt Nam đã có nhiều phát triển tốt, hoan nghênh kết quả của Myanmar Thượng viện loa Tần Angmin với Quốc hội Việt Nam Chủ tịch Nguyễn Sinh Hùng nói về.
Theo ông, chuyến thăm của Chủ tịch Aung Min Min và phái đoàn của ông sẽ làm sâu sắc thêm tình hữu nghị và hợp tác giữa Việt Nam và các cơ quan lập pháp của hai nước..
Tổng Thư ký Nguyễn Phú Phui chúc cho nhân dân Miến Điện thành công hơn nữa trong công cuộc dân chủ hoá, cải cách, mở cửa và phát triển đất nước và nhấn mạnh rằng Việt Nam mong muốn tăng cường tình hữu nghị và hợp tác với Mianma trong tương lai..
