Các tin tức khác của cơ quan tin tức 2016.8.5
-----------------
• Bị ảnh hưởng (Nida) II lưu thông áp suất thấp của cơn bão "Nida", các tỉnh của Việt Nam và Lào Cai Lai Châu đêm 04-ngày 05 tháng tám vào sáng mưa lớn gây ra lũ lụt, sạt lở đất xảy ra lũ quét hơn, gây thương vong nghiêm trọng và bất động sản .
Sau trận lụt, Thủ tướng Chính phủ Việt Nam đã ra ngay thông tư kêu gọi tập trung nỗ lực để thực hiện công tác cứu trợ và cứu hộ.
Tỉnh Lào Cai, trong đó kêu gọi cho việc huy động tất cả lực lượng để nắm bắt thời gian và các công cụ để thực hiện cứu trợ cứu nạn, gửi lời chia buồn đến gia đình đau khổ, để cung cấp hỗ trợ cho chỗ ở, thực phẩm, nhu yếu phẩm hàng ngày, trong khi tăng cường công tác an ninh giao thông.
• Sáng ngày 5 tháng 8, Thủ tướng Chính phủ Việt Nam Nguyễn Huỳnh Fu và Phó Thủ tướng Chính phủ Tso Ngô đã tổ chức hội nghị video để tổng kết năm học 2015-2016 và triển khai nhiệm vụ cho năm học 2016-2017.
• Sáng 05 tháng 8, Chủ tịch Nguyễn Thị Thành phố Quốc hội Việt Cần Thơ, với các đơn vị bầu cử Một người ăn xin vàng và bạc tiếp xúc với cái lạnh và gió cử tri Quận Xintian County, cử tri quận để thông báo kết quả của cuộc họp đầu tiên của Đại hội XIV Việt Nam, và .
• Tại Hà Nội ngày 5 tháng 8, Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Ngoại giao Fung Ping-ming đã gặp gỡ với Đại sứ Indonesia tại Việt Nam, ông Ibnu Hadi,.
• Trong loạt cuộc họp Bộ trưởng Kinh tế ASEAN lần thứ 48, tối ngày 04 Tháng Tám, Bộ trưởng Thương mại Trung Quốc Cao Hổ Thành và Lào Bộ trưởng Bộ Công Thương • Bến Mani mở ngôi nhà đó được tổ chức tại Viêng Chăn, đồng chủ trì ngày 15 Trung Quốc - ASEAN (10 + .
• Nga và Hội nghị các Bộ trưởng Kinh tế ASEAN được tổ chức vào ngày 5 tháng 8 tại Vientiane, thủ đô của Lào.
Tại cuộc họp, ông Alekse Oulukayev, bộ trưởng phát triển kinh tế của Nga, nhấn mạnh rằng khu vực mậu dịch tự do giữa ASEAN và Liên minh kinh tế Á-Âu sẽ được thành lập trong ba năm tới.
• Tháng 5, Thứ trưởng Bộ mười nước của Bộ trưởng Kinh tế ASEAN hoặc cũng như Úc, Trung Quốc, Ấn Độ, Nhật Bản, Hàn Quốc, New Zealand, Nga và Hoa Kỳ thay mặt cho tám nước đối tác tham dự Hội nghị Bộ trưởng Kinh tế Đông Á Thứ tư.
• Bộ trưởng Kinh tế ASEAN lần thứ 48 và các cuộc họp, ngày 4 tháng 8, Bộ trưởng Thương mại Việt Nam Chen Junying tổ chức các cuộc họp song phương với Bộ trưởng Bộ Thương mại Philippine Ramon Lopez.
• Hội Nông dân Việt Nam vào ngày 5 nhà thầu Hà Nội mang tên "tổ chức nông dân để chia sẻ kiến ​​thức về chương trình đầu tư công cho phát triển bền vững của nông nghiệp, để đạt được một mục tiêu đói thoát nghèo vào năm 2030" Hội Nông dân Châu Á về phát triển nông thôn bền vững thứ bảy (AFA .
• Hàn Quốc - Lễ khai mạc tuyến vận tải container quốc tế Jule và Lễ khởi công dự án mở rộng cảng Zhule-Changhai tổ chức tại thị trấn Sanxia, ​​quận Chengshan, tỉnh Guangnan vào ngày 5 tháng 8.
• Để thực hiện chỉ đạo của Chính phủ, Bộ Thương mại và Công nghiệp Việt Nam kết thúc quá trình đàm phán với phía Lào vào năm 2015 trên hai thỏa thuận quan trọng.
Hai hiệp định này đóng một vai trò quan trọng trong việc thúc đẩy quan hệ thương mại trong tương lai giữa hai nước.
Đây là nội dung chính được Bộ Thương mại và Công nghiệp Việt Nam công bố ngày 5 tháng 8 tại Hà Nội để phổ biến "Hiệp định Thương mại Song phương Việt Nam-Lào" và "Hiệp định Thương mại Biên giới Cũ".
• Ngân hàng Thế giới (WB) gần đây đã hạ dự báo tăng trưởng kinh tế của Việt Nam trong năm 2016 xuống còn 6%, thấp hơn 0,2 điểm phần trăm so với dự kiến ​​trước đó.
Đây là lần thứ hai trong năm nay Ngân hàng cắt giảm dự báo về tăng trưởng kinh tế ở Việt Nam.
• Nguyễn Đình Minh, Phó Thống đốc Ngân hàng Trung ương Chi nhánh Thành phố Hồ Chí Minh cho biết, tính đến tháng 7 năm 2016, tiền gửi từ Thành phố Hồ Chí Minh lên đến 2,5 tỷ đô la Mỹ, tăng 4,16%.
• Theo những tin tức của Cộng hòa Đại sứ quán Israel tại Việt Nam thay mặt cho đoàn từ Hà Nội Amsterdam High School chính của ba giáo viên và 19 sinh viên bao gồm từ 02-ngày 11 tháng 8 đến Israel để tham gia vào nước Tel Aviv Agfa • .
• Theo Wordkings và các học viện hàng đầu thế giới, trong danh sách 100 nền văn hoá lương thực thế giới 2016 đã được công bố, trong đó có ba món bao gồm mì Việt Nam, mì thịt lợn nướng và bánh mì là một trong những thứ tốt nhất.
• Hội thảo đánh giá định kỳ 10 năm giành được một dự trữ sinh quyển của UNESCO công nhận tỉnh Kiên Giang đã được tổ chức tại thành phố đá tỉnh Di Kiên Giang, ngày 05 tháng 8.
• Khai mạc Triển lãm Cộng đồng ASEAN đã được tổ chức tại Hà Nội vào ngày 5 tháng 8 để kỷ niệm ngày đầu tiên thành lập Cộng đồng ASEAN và kỷ niệm 50 năm thành lập ASEAN.
