Việt Nam và Campuchia tăng cường sự đoàn kết
-----------------
Giá trị của Việt Nam và Campuchia 45 năm quan hệ ngoại giao (1967.6.24-2012.6.24) Ngày kiêm 2012 Việt Nam - Campuchia Năm hữu nghị nhân dịp này, ngày 20 tháng 6, Liên hiệp các tổ chức hữu nghị tổ chức tại TP Hồ Chí Minh chương có tựa đề "Đoàn kết truyền thống Việt Nam, lẫn nhau .
Tại diễn đàn này, để tăng cường hơn nữa quan hệ hữu nghị và đoàn kết giữa Việt Nam và Campuchia quan hệ hợp tác toàn diện, cách mạng cũ, các chuyên gia tình nguyện viên cũ và sau đó xem xét trong nhiều năm thành phố Hồ Chí Minh và thủ đô Phnom Penh, người dân Campuchia và sự hiệp nhất và tình hữu nghị giữa nhân dân hai nước đã chiến đấu bên cạnh nhau và cho nhau .
Tinh thần của "láng giềng tốt đẹp, hữu nghị, hợp tác toàn diện, ổn định lâu dài" chính sách, quan hệ Việt Nam và Campuchia tiếp tục phát triển theo hướng của bề rộng và chiều sâu, cho sự phát triển kinh tế và xã hội của đất nước của họ và bảo vệ chủ quyền và độc lập dân tộc của họ được cung cấp điều kiện tiên quyết.
Trong những năm gần đây, thành phố Hồ Chí Minh đã cử các chuyên gia tới Campuchia để giúp đào tạo nguồn nhân lực cho nhiều lĩnh vực.
Cụ thể, tổng khối lượng thương mại giữa Thành phố Hồ Chí Minh và thủ đô Phnôm Pênh đang tăng lên nhanh chóng.
