Tăng cường hợp tác quốc hội giữa Việt Nam và Miến Điện
-----------------
Nhận lời mời của Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sinh Hùng do Chủ tịch Quốc hội và Chủ Tịch Hạ Viện của Lords Myanmar Qinang Min (Khin Aung Myint) House of Lords dẫn đầu đoàn Myanmar đã đến Hà Nội, bắt đầu thăm chính thức Việt Nam.
Sáng ngày 22 tháng 6, Chủ tịch Nguyễn Sang-hsiung đã tổ chức một buổi lễ lớn để chào đón Diễn giả Aung Min Min và đoàn tùy tùng của ông.
Sau lễ đón, hai bên đã tổ chức hội đàm.
Thay mặt Quốc hội Việt Nam, ông Nguyễn Sang-hung, Chủ tịch Quốc hội Việt Nam, đã tiếp đón Chủ tịch Quốc hội Chin Amin đến thăm Việt Nam.
Chủ tịch Nguyễn Sinh Hùng nhấn mạnh rằng, tại thời điểm độc lập đi bộ, tự chủ, đa dạng hóa, đa phương hóa, chủ động hội nhập vào dòng ngoại giao của cộng đồng quốc tế, Việt Nam luôn coi trọng củng cố và phát triển quan hệ hợp tác với các đối tác truyền thống, bao gồm Myanmar.
Chủ tịch Nguyễn Sinh Hùng đề nghị hai bên cần tăng cường trao đổi kinh nghiệm trong lĩnh vực kinh tế, thương mại, đầu tư, văn hóa và xã hội, hợp tác lập pháp và hợp tác đa phương.
Tần Angmin loa để bày tỏ lòng biết ơn chân thành của tôi đối với sự hiếu khách ấm áp của nhân dân Việt Nam và Quốc hội Việt Nam, House of Lords và nhấn mạnh rằng chuyến thăm Myanmar đoàn sang Việt Nam sẽ giúp đỡ để tiếp tục tăng cường hợp tác với Việt Nam Myanmar Thượng viện, Myanmar và Việt Nam để thúc đẩy quan hệ đã .
Diễn giả Aung Min đã đánh giá cao những thành tựu của Việt Nam trong công cuộc cải cách và góp phần nâng cao vị thế của Việt Nam trên sân khấu khu vực và thế giới.
Trong các cuộc hội đàm, Chủ tịch Nguyễn Sang Hsiung và Diễn giả Trung Quốc A-min cũng trao đổi quan điểm về hợp tác song phương và các vấn đề quốc tế và khu vực cùng quan tâm..
Lãnh đạo hai Quốc hội nhất trí cho rằng Việt Nam và Myanmar nên không ngừng nâng cao tình hữu nghị truyền thống lâu dài giữa hai nước.
Hai bên nhất trí trao đổi thăm sẽ tăng cường tiếp xúc lãnh đạo và cấp cao giữa hai nước, việc thành lập quốc hội Nhóm Myanmar Hữu càng sớm càng tốt, đẩy Quốc hội đối với chiều rộng và chiều sâu của sự hợp tác giữa hai nước ngày càng hướng, hai bên sẽ tiếp tục tăng cường hợp tác và giúp đỡ lẫn nhau trên các diễn đàn đa phương, để .
