Việt Nam bác bỏ cáo buộc bất hợp lý của Trung Quốc đối với Việt Nam
-----------------
Ngày 21-6, phát ngôn viên của Bộ Ngoại giao Việt Nam đã đưa ra một thông cáo báo chí nói rằng Nghị viện Việt Nam đã thông qua Luật biển Việt Nam.
Đây là luật bình thường, được thiết kế để cải thiện hệ thống pháp luật ở Việt Nam là có lợi cho việc sử dụng, quản lý và bảo vệ vùng biển và hải đảo của Việt Nam và sự phát triển kinh tế biển của Việt Nam, Việt Nam vào cộng đồng quốc tế và tăng cường hợp tác với các nước khác để tạo điều kiện thuận lợi dựa .
Thật đáng tiếc, Trung Quốc đã cáo buộc một cách bất hợp lý Việt Nam về các công việc hợp lý của nó.
Nghiêm trọng hơn, Trung Quốc đã phê chuẩn việc thành lập cái gọi là "Tam Sa City", thẩm quyền bao gồm cát Việt Nam và Trường Sa hai hòn đảo.
Việt Nam bác bỏ cáo buộc bất hợp lý của Trung Quốc và phản đối mạnh mẽ cái gọi là "thành phố Sansha" của Trung Quốc,.
Một lần nữa chắc chắn rằng Việt Nam có đủ cơ sở pháp lý và bằng chứng lịch sử để chứng minh rằng Việt Nam có chủ quyền không thể tranh cãi đối với hai quần đảo Hoàng Sa và Trường Sa.
Luật biển ở Việt Nam liên quan đến biển Hoàng Hải và hai đảo Trường Sa là sự tiếp nối của luật ban đầu của Việt Nam.
Đây không phải là một vấn đề mới mẻ và không ảnh hưởng đến các giải pháp cơ bản và lâu dài để giải quyết tranh chấp ở Biển Đông Hải.
Việt Nam đã được ủng hộ trong luật pháp quốc tế, đặc biệt là trong tranh chấp Biển Đông Trung Quốc để giải quyết những khác biệt của họ thông qua biện pháp hòa bình và là nền tảng "của Công ước Liên Hợp Quốc về Luật năm 1982 Biển" và "Tuyên bố về cách ứng xử của các bên ở Biển Đông Trung Quốc" trên.
Việt Nam rất coi trọng quan hệ với Trung Quốc, Việt Nam và Trung Quốc sẵn sàng hợp tác trên tinh thần "16 chữ" nguyên tắc và "bốn tốt" tinh thần để thúc đẩy quan hệ đối tác hợp tác chiến lược toàn diện, mang lại lợi ích cho nhân dân hai nước, khu vực hòa bình theo định hướng và thế giới .
