Hoàng Zhonghai, Bí thư Thành ủy Hà Nội: Cơ cấu kinh tế của Quận Danfeng cần phải nghiêng về các dịch vụ thương mại
-----------------
Bí thư Đảng ủy Hà Nội Hoàng Trung Hải phát biểu (Nguồn: TTXVN) Việt Nam Thông tấn xã Hà Nội - thành viên Bộ Chính trị Đảng Cộng sản Việt Nam và Bí thư Đảng ủy Hà Nội Hoàng Trung Hải ngày 05 tháng 8 dẫn đầu một phái đoàn đến Danfeng (Đan Phượng) nghiên cứu để hướng dẫn công việc của quận.
Khi Danfeng bí thư quận báo cáo sự phát triển của quận trong nửa đầu Hoàng Trung Hải cho rằng quận này là đà tốt của tăng trưởng kinh tế, tăng 8,63%; chuyển dịch cơ cấu kinh tế theo hướng tốt hơn; công nghiệp - sản xuất ngành xây dựng tăng 7,17%; thương mại - Dịch vụ .
Huang Zhonghai cho biết cảnh quan nông thôn của quận Danfeng đang thay đổi nhanh chóng.
Quận có đầy đủ sức mạnh, vượt qua rào cản, giả mạo trước, để trở thành thủ tướng thừa nhận Hà Nội có được các quận nông thôn mới đạt tiêu chuẩn của quận đầu tiên.
Tuy nhiên, Hoàng Trung Hải lưu ý, Danfeng County, vẫn còn một số thiếu sót, nếu không nói là chưa đầy đủ lợi ích tiềm năng và của nó; tăng trưởng kinh tế không được như mong đợi, một số dự án trong các lĩnh vực thương mại, dịch vụ, nông nghiệp, vv để thực hiện sự tiến bộ còn chậm; sức cạnh tranh của sản phẩm .
Hoàng Trung Hải lưu ý rằng theo kế hoạch phát triển kinh tế xã hội chung của Ủy ban nhân dân thành phố Hà Nội, kinh tế chuyển dịch cơ cấu Danfeng County đang nghiêng theo hướng thương mại, dịch vụ, tiểu thủ công nghiệp, xây dựng và các lĩnh vực khác, đồng thời thúc đẩy sự phát triển của nông nghiệp ven đô thị, tòa nhà dần huyện và nền văn hóa mới, .
Để đạt được các mục tiêu trên, Huang Zhonghai yêu cầu Quận Danfeng tập trung nỗ lực vào các nhiệm vụ chính, phát huy tiềm năng và lợi thế của mình, và sau đó thúc đẩy mạnh mẽ việc tái cơ cấu nền kinh tế.
Trong nông nghiệp, làm tốt công tác điều chỉnh cơ cấu nông nghiệp, xây dựng cơ sở sản xuất, cung ứng các sản phẩm chất lượng cao như gạo, hoa quả, hoa ở Hà Nội, tăng cường ứng dụng công nghệ cao trong sản xuất nông nghiệp..
Về mặt công nghiệp và dịch vụ, hiện nay có 6 cụm công nghiệp và làng nghề thủ công trong quận với hơn 500 doanh nghiệp.
Trong tương lai, hạt cần giám sát công tác thu hồi đất và phá dỡ nhà cửa, mở rộng diện tích các cụm công nghiệp và làng nghề thủ công để tạo nhiều cơ hội việc làm và tăng thu nhập của người dân.
