Buổi lễ kỷ niệm 45 năm thiết lập quan hệ ngoại giao giữa Campuchia và Campuchia được tổ chức tại Hà Nội
-----------------
Ngày 21 tháng 6 kỷ niệm 45 năm thiết lập quan hệ ngoại giao với Campuchia (1967/6/24 - 2012/6/24) Lễ Tưởng niệm tổ chức tại Hà Nội.
thành viên Đảng Bộ Chính trị, Phó Thủ tướng, Giám đốc quan hệ ngoại giao Campuchia 45 kỷ niệm của Ban chỉ đạo Ruanchun Fu, Đảng Cộng sản Trung ương Việt Nam, Bộ trưởng Ngoại giao Việt Nam Phạm Bình Minh và Vương quốc Campuchia tại Việt Nam, Đại sứ đặc mệnh toàn quyền Hul Phany, vv tham dự buổi lễ.
Phát biểu tại buổi lễ, Phó Thủ tướng Nguyễn Thu Hiền nhấn mạnh Việt Nam và Campuchia là những nước láng giềng thân thiện và nhân dân Campuchia và Campuchia có tình hữu nghị truyền thống lâu đời.
Việc chính thức thiết lập quan hệ ngoại giao giữa hai nước vào ngày 24 tháng 6 năm 1967 đã mở ra một chương mới trong lịch sử của hai nước láng giềng.
Trong 45 năm qua, nhân dân hai nước đã hỗ trợ lẫn nhau và giúp đỡ lẫn nhau trong cuộc đấu tranh giải phóng dân tộc ở nước mình và vì mục đích trẻ hóa đất nước..
Ngày nay, ngày càng có nhiều Campuchia và Campuchia có được mối quan hệ lâu dài và ổn định về tình hữu nghị và tình hữu nghị - tình hữu nghị truyền thống, tình hữu nghị truyền thống, hợp tác toàn diện, quan hệ lâu dài, ổn định..
Khối lượng thương mại song phương giữa Campuchia và Campuchia đã tăng từ 1,8 tỷ đô la Mỹ năm 2010 lên 2 tỷ đô la Mỹ trong năm 2011 và khối lượng thương mại giữa hai nước dự kiến ​​sẽ tăng lên 5 tỷ đô la Mỹ trong năm năm tới.
Hai nước đã hoàn thành công việc phân giới cắm mốc dựng 375 mốc địa giới đánh dấu ranh giới trong 240, tương đương với 64% khối lượng công việc, các bên cố gắng hoàn thành công việc phân chia ranh giới trụ cột dựng lên còn lại càng sớm càng tốt.
Ngày 24 tháng 6 năm 2012, Thủ tướng Campuchia Hun Sen và Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng sẽ chủ trì các buổi lễ để hoàn thành hai điểm đánh dấu ranh giới số 314 (điểm đánh dấu ranh giới tọa lạc ở tỉnh porphyrin Campuchia Luân Công và tỉnh Việt Nam Kiên Giang ở khu vực biên giới), cũng tham dự Kennedy tại Việt Nam .
Campuchia Đại sứ Hul Phany nói rằng Campuchia đã luôn luôn ghi nhớ rằng Bên Việt Nam, nhà nước và nhân dân Campuchia để giúp thoát khỏi Pol Pot thuyết diệt chủng của giải phóng được cung cấp bởi nguyên nhân quốc gia năm 1979.
Sách lịch sử của cả hai nước rõ ràng chứa nội dung này.
Thay mặt Chính phủ và nhân dân Campuchia, Đại sứ Campuchia Hul Phany muốn hai người đoàn kết, hữu nghị và hợp tác đã phát triển đều đặn, để đạt được mục tiêu chung hoàn thành vào năm 2015 và xây dựng một sự đoàn kết mạnh mẽ Cộng đồng ASEAN, ASEAN và tinh thần đoàn kết của cộng đồng để đóng góp.
Trước đó, trong dịp kỷ niệm 45 năm thiết lập quan hệ ngoại giao giữa Campuchia và Campuchia, sáng ngày 21 tháng 6, Phó Thủ tướng Campuchia và Kong Som Ol, Bộ trưởng Bộ Chính phủ Hoàng gia, đã đến thăm Đại sứ quán Việt Nam tại Campuchia.
