Von Guofan, Phó Chủ tịch Quốc hội của Việt Nam, đã đến Laizhou để điều tra
-----------------
Phó Chủ tịch Quốc hội Feng Guoxian đã có bài phát biểu tại buổi làm việc tại Trung tâm Văn hoá Laizhou, Ủy ban Trung ương Đảng Cộng sản Trung Quốc, Phó Chủ tịch Quốc hội Feng Guoxian và một số lãnh đạo của tỉnh .
Chủ tịch UBND tỉnh ủy Lai Châu Lai Châu Du Yuan nhân dân cấp tỉnh báo cáo việc thực hiện kế hoạch phát triển kinh tế và xã hội để đáng kể Victor Fung, Phó Chủ tịch Quốc hội, các mục tiêu quốc gia kết quả thực hiện chương trình, dự án đầu tư thủy điện cũng như kế hoạch tài chính trung hạn và kế hoạch đầu tư công (2016-- 2020 giai đoạn).
Chủ tịch Hội đồng tỉnh Laizhou và đảng của ông chú ý đến và đề nghị Quốc hội, Chính phủ và các Bộ ngành Trung ương đưa ra các cơ chế, chính sách, mục tiêu quốc gia và các dự án đầu tư khác nhau và các hỗ trợ khác.
Feng Guoxian đã nói rất nhiều về những nỗ lực của Laizhou.
Kể từ khi thành lập tỉnh Lai Châu mới, đặc biệt là trong những năm gần đây, và nửa đầu năm 2016, tỉnh đã đạt được tiến bộ mang tính đột phá trong phát triển kinh tế và xã hội, an ninh quốc gia và hệ thống chính trị để bảo vệ.
Tuy nhiên, Laizhou vẫn còn phải đối mặt với nhiều khó khăn.
Trong số đó, chúng ta cần phải chú ý để giải quyết vấn đề giao thông, phát huy đầy đủ những ưu điểm của nền kinh tế lâm nghiệp, thúc đẩy hơn nữa sự phát triển của nông nghiệp, lâm nghiệp, công nghiệp chế biến thủy sản, tập trung vào sự phát triển của văn hóa, xã hội, y tế, giáo dục, khoa học và công nghệ.
Victor Fung thừa nhận đáng kể thành phố Lai Châu, các ý kiến, kiến ​​nghị, trong đó có Bộ Giao thông vận tải tăng tốc Hà Nội - đường cao tốc Lào Cai dẫn đến tiến độ của các dự án khu vực ở Lai Châu, thời gian của mình để bắt đầu xây dựng quý I năm 2018 và được hoàn thành vào năm 2020.
