Cuộc đối thoại về chính trị, an ninh và quốc phòng lần thứ 5 đã được tổ chức tại Hà Nội
-----------------
Ngày 20 tháng 6 năm 2012, tại Hà Nội, cuộc đối thoại chính trị, an ninh, quốc phòng lần thứ năm đã được tổ chức tại Hà Nội và trao đổi quan điểm về quan hệ song phương và các vấn đề khu vực và quốc tế cùng quan tâm..
Trưởng đoàn Việt Nam và phái đoàn Mỹ là Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Lê Lương Minh Việt Nam và Trợ lý Ngoại trưởng Mỹ phụ trách chính trị và quân sự giao Andrew Shapiro (Andrew J · Shapiro).
Trong cuộc đối thoại này, hai bên khẳng định lại cam kết tăng cường quan hệ song phương trong tinh thần hữu nghị và tôn trọng lẫn nhau, cũng như cam kết của họ về hòa bình, ổn định, thịnh vượng và an ninh ở khu vực Châu Á Thái Bình Dương.
Hai bên khẳng định lợi ích chung của hai nước nhằm tăng cường mức độ hợp tác, hai bên để thảo luận các biện pháp nhằm tăng cường hợp tác giữa hai nước trong việc ngăn chặn phổ biến vũ khí hủy diệt hàng loạt, chống khủng bố, an ninh hàng hải, hỗ trợ nhân đạo và cứu trợ thiên tai, vv.
Hai bên cam kết sẽ duy trì hợp tác để tìm các tù nhân Mỹ của chiến tranh và những người mất tích, hành động bom mìn nhân đạo và các đại lý điều trị như cam giải quyết các vấn đề còn lại trên chiến tranh.
Tầm quan trọng của việc tăng cường hợp tác song phương giữa hai bên trên một diễn đàn thảo luận toàn diện về các vấn đề an ninh, nhấn mạnh hai nước trong Diễn đàn Khu vực ASEAN (ARF), Bộ trưởng Quốc phòng ASEAN họp mở rộng (ADMM +), Đông Á (EAS) và "hạ Initiative sông Cửu Long", vv.
Cả hai bên đều nhất trí rằng lợi ích chung của cộng đồng quốc tế là bảo vệ hòa bình, ổn định, an ninh và tự do hàng hải ở Biển Hoa Đông.
Hoa Kỳ nhắc lại rằng tranh chấp lãnh thổ về chủ quyền đối với Biển Hoa Đông sẽ không đứng ở hai bên.
Hai bên chia sẻ quan điểm cho rằng, ở Biển Đông Trung Quốc lãnh thổ tranh chấp chủ quyền phải được giải quyết thông qua biện pháp hòa bình, và không bắt buộc phải sử dụng vũ lực; tuyên bố chủ quyền trên lãnh thổ quốc gia và vùng biển lân cận phải tuân thủ luật pháp quốc tế, trong đó có "Công ước Liên Hợp Quốc về Luật năm 1982 Biển", vv.
Hai bên khẳng định lại một lần nữa tập trung những nỗ lực và tiến bộ của ASEAN và Trung Quốc ký kết trong năm 2002 "Tuyên bố về cách ứng xử của các bên ở Biển Đông Trung Quốc," tầm quan trọng và phải đối mặt với "Đông Trung Quốc Mã Biển tắc ứng xử" (COC), được thiết kế để phối hợp xử của các bên ở Biển Đông Trung Quốc, giải quyết .
Hai bên nhất trí rằng cuộc đối thoại Việt Nam-Hoa Kỳ lần thứ sáu sẽ được tổ chức tại Washington, DC vào năm 2013.
