Hội nạn nhân chất độc da cam / dioxin Việt Nam thăm Lào
-----------------
May 23 buổi chiều, Phó Thủ tướng Lào và Bộ trưởng Quốc phòng khi da nhanh Chi-chất độc da cam sẽ được đáp ứng bởi một phái đoàn của Hội Việt Nam nạn nhân của Tổng thống Nguyễn Văn chuông về hội nạn nhân chất độc da cam, do Việt Nam đang làm việc đến thăm Lào.
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên tại Lào báo cáo trong cuộc họp, Đô đốc Nguyễn Văn Ling đã chỉ ra rằng những hậu quả của chiến tranh để lại chất độc da cam / Diao Xin và vật liệu chưa nổ là rất nghiêm trọng, không chỉ ở Việt Nam mà còn tại Lào và môi trường nhân dân Lào .
Trong chiến tranh, quân đội Mỹ đã đưa Caesar trong 25% diện tích đất của miền Nam Việt Nam khoảng 80 triệu lít chất độc da cam / Diao Xin, phá hủy hàng triệu ha rừng và cây trồng, nhiễm trùng trực tiếp Orange hàng trăm đại lý của Việt Nam, trong đó 300 triệu đã được .
Chủ tịch Hội Nạn nhân chất độc da cam Đô đốc Nguyễn Văn Ling Việt Nam cho rằng Việt Nam và Lào, hai bên cần hợp tác chặt chẽ với nhau để giúp các nạn nhân chất độc da cam, và với các tổ chức quốc tế hợp tác với nhau để giải quyết các yêu cầu của Hoa Kỳ, bao gồm chất độc da cam và bom chưa nổ và các vấn đề khác, bao gồm .
Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Dizi Pizhi đồng ý với đề xuất của Việt Nam và tin tưởng rằng cả hai nước cần tiếp tục nỗ lực.
Chiến đấu với "Vũ khí tiêu hủy" như vậy và Đưa cuộc sống tốt đẹp hơn cho cả hai người.
