Việt Nam và Trung Quốc tổ chức đợt tư vấn đầu tiên về nhóm làm việc tại cửa sông của Vịnh Bắc Vịnh
-----------------
21-22 tháng 4, Hà Nội, Việt Nam và Trung Quốc Tổ chức vòng đàm phán đầu tiên với Nhóm công tác về Khu vực ngoài khơi Vịnh Bắc Bộ.
Tham vấn được tiến hành trong một bầu không khí thân thiện, thẳng thắn và xây dựng.
Hai bên trình bày quan nước quan tương ứng của họ về các vấn đề biển liên quan đến cảng Vịnh Bắc Bộ; đồng nhấn mạnh cam kết nỗ lực chung để thúc đẩy ranh giới hàng hải của các cuộc tham vấn cửa Vịnh Bắc Bộ, trong tháng 10 năm 2011 ký ngày hướng dẫn để giải quyết vấn Hàng hải Việt Nam đặt câu hỏi về nguyên tắc cơ bản của thỏa thuận .
Hai bên đã thảo luận về việc chuẩn bị cho đợt tham vấn tiếp theo và thống nhất các vấn đề như quá trình tham vấn về phân định khu vực miệng vịnh Beibu.
Hai bên đã đồng ý tổ chức hai vòng tham vấn mỗi năm luân phiên và vòng đàm phán thứ hai sẽ được tổ chức vào nửa cuối năm nay.
