Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng hội kiến ​​với Tổng tham mưu trưởng Quân đội Hoàng gia Campuchia Vương Jiajun
-----------------
Ngày 21-5 tại Hà Nội, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã có cuộc gặp với ông Pol Saroeun, tổng tư lệnh quân đội Campuchia, đang làm việc tại Việt Nam..
Trong cuộc họp, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh, sự hợp tác giữa Việt Nam và Campuchia trong nhiều lĩnh vực, đặc biệt là hai lực lượng vũ trang, đang bùng nổ trong những năm gần đây.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đánh giá cao chuyến thăm của ông Polh Sharon, tổng tư lệnh của Vương Quốc Jiajun của Campuchia, và tin rằng sẽ đóng góp thực sự thúc đẩy hợp tác chung giữa hai nước.
Đồng thời, ông cũng cho biết Việt Nam sẽ nỗ lực hết mình để hợp tác với Campuchia để thúc đẩy hơn nữa sự hợp tác sâu rộng và thực tế trong tất cả các lĩnh vực giữa hai nước.
Bên cạnh đó, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cũng đề nghị Việt Nam Campuchia hai đội quân cần tiếp tục thúc đẩy hợp tác, đặc biệt là trong đào tạo nguồn nhân lực trong các lĩnh vực khác nhau, tăng cường hợp tác tại các tỉnh biên giới của các cơ quan chức quân sự hai nước tăng cường các hoạt động tuần tra trên biển chung.
Pol Sharon, chỉ huy trưởng của Quân đội Hoàng gia Campuchia, nói rằng mục đích chuyến thăm của đoàn quân Campuchia tới Việt Nam là tăng cường hơn nữa hợp tác quốc phòng giữa hai nước.
Trong chuyến thăm Việt Nam, đoàn quân Campuchia đã đến thăm và làm việc với lãnh đạo Bộ Quốc phòng Việt Nam và hội đàm với Tổng tham mưu trưởng Quân đội nhân dân Việt Nam.
Theo đó, hai bên nhất trí thúc đẩy hợp tác hữu nghị quân sự song phương trong các lĩnh vực cụ thể khác nhau, bao gồm đào tạo nguồn nhân lực, tìm kiếm và cứu hộ, xây dựng hòa bình, hợp tác, hữu nghị và phát triển của đường biên giới, vv.
Pol Sharon, Tổng tư lệnh quân đội Hoàng gia Campuchia, hy vọng rằng chính phủ Việt Nam sẽ hỗ trợ và tạo điều kiện cho sự hợp tác giữa hai lực lượng vũ trang trong tương lai..
