Hai bộ tài chính càng lớn để tăng cường hợp tác
-----------------
Bộ trưởng Tài chính Việt Nam Ding Jinyong và Phó Thủ tướng Lào và Bộ trưởng Tài chính Sondhi Longdi.
(Nguồn: Internet) HETDA Hà Nội - Ngày 4/8, Bộ trưởng Tài chính Việt Nam Ding Jinyong đã có buổi làm việc với Phó Thủ tướng Lào và Bộ trưởng Tài chính Somdy Douangdy.
Hai bên đã trao đổi quan điểm về sự phát triển kinh tế của các nước và các hoạt động hợp tác giữa Bộ Tài chính hai nước..
Khi đánh giá sự phát triển kinh tế của mỗi nước, hai bên nhất trí cho rằng trong bối cảnh kinh tế thế giới đang đối mặt với nhiều khó khăn và thách thức, ném hai nền kinh tế để duy trì tăng trưởng ổn định và nhanh chóng.
Về hợp tác giữa Bộ Tài chính hai nước, hai bên đánh giá cao những thành tựu gần đây trong hợp tác, đặc biệt là trong các lĩnh vực như cải tiến hệ thống chính sách, đào tạo cán bộ và cải tiến cơ sở hạ tầng giáo dục và đào tạo trong ngành.
Hội họp toàn cảnh.
(Nguồn: Internet) Hai bên nhấn mạnh tầm quan trọng của hiệp định hợp tác được ký bởi hai bộ trưởng tài chính vào tháng 4 năm 2016 trong khoảng thời gian từ năm 2016 đến năm 2020, gọi đây là định hướng cho các hoạt động hợp tác trong tương lai của cả hai.
Ding Jinyong tại cuộc họp chia sẻ doanh thu ngân sách và quản lý chi tiêu tại Việt Nam, việc thực hiện "2015 Ngân sách Nhà nước", lệ phí nhập khẩu và quản lý xuất khẩu, công tác phòng chống buôn lậu "một tay cầm, một cửa dịch vụ" chế độ kiểm tra và ứng dụng công nghệ thông tin trong Bộ Tài chính .
Một bức ảnh đã được chụp ở cả hai bên.
(Nguồn: Internet) Sông Di Burundi khuyến nghị cho các đơn vị Kho bạc song phương trong tương lai tiếp tục tăng cường hợp tác, chia sẻ kinh nghiệm thành công, và do đó hỗ trợ Bộ Tài chính Lào để tiếp tục cải thiện cơ cấu tổ chức và hệ thống tài chính và chính sách khác.
