Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng tiếp Đại sứ Trung ương Đảng Lao động Trung ương về Kiểm tra Kỷ luật
-----------------
Chiều ngày 22-5, tại Hà Nội, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã có buổi làm việc với Ban Kiểm tra Kỷ luật Đảng Nhân dân Bento Lama và Giám đốc Ủy ban Giám sát Quốc gia Bento Gimany.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đánh giá cao chuyến thăm Việt Nam của đồng chí Benjomagni và tin tưởng chuyến thăm Việt Nam của ông Benjygini sẽ có những đóng góp cụ thể để thúc đẩy quan hệ hợp tác toàn diện giữa Việt Nam và Lào.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh rằng Việt Nam luôn ủng hộ việc tăng cường hợp tác trong các phòng ban chức năng khác nhau Việt Nam và Ủy ban Trung ương Đảng Cách mạng Nhân dân Lào và Ủy ban Nhà nước về Ủy ban Kiểm tra Kỷ luật, đặc biệt là trong đào tạo nguồn nhân lực, thực hiện chính sách pháp luật và công tác giám sát và phòng chống tham nhũng, hoạt động kinh nghiệm làm việc trao đổi chống lãng phí.
Đây vượt qua đồng chí Ji Mani trên chuyến thăm Việt Nam và chứng kiến ​​huynh đệ Đảng Việt Nam, Nhà nước và thành tựu của người dân trong phát triển đất nước trong sự nghiệp xây dựng mua vui, nhưng báo cáo phát triển kinh tế và xã hội gần đây trong Thủ tướng Lào Nguyễn Tấn Dũng.
Đồng chí Benjymani cũng bày tỏ hy vọng rằng CPV-CPV và Ủy ban Giám sát Chính phủ Việt Nam sẽ tiếp tục tăng cường hợp tác với Lào.
