Các tin tức khác của cơ quan tin tức 2012.5.21
-----------------
Nhân dịp kỷ niệm 60 năm Nữ Hoàng Elizabeth II của Vương quốc Anh và Bắc Ailen, Chủ tịch nước Trương Quốc Vinh đã chúc mừng bà vào ngày 21 tháng 5.
· 21 tháng 5 tại Hà Nội, Phó Thủ tướng Việt Nam Hoàng Trung Hải gặp với Tổng thống Hoa Kỳ, ông Eisenhower Fellowship Scholarship Foundation John Wolf.
Ngày 21 tháng 5 tại Hà Nội, Đặng Yusong, Chủ tịch Liên đoàn Lao động Việt Nam, và Iurii Kulyka, Chủ tịch Liên đoàn Công đoàn Ucraina, đã nói chuyện về công việc..
· Nhận lời mời của Bộ Lao Khoa học và Công nghệ, Viện đoàn Khoa học và Công nghệ của Đảng Cộng sản Trung ương Việt Nam, Chủ tịch Viện Khoa học và Công nghệ Việt Nam, đứng đầu là Giáo sư Chu Văn Minh thăm Lào từ ngày 21-ngày 25 Tháng Năm Việt Nam.
Ngày 21/5, đoàn doanh nghiệp Malaysia do Đại sứ Malaysia tại Việt Nam Azmil dẫn đầu đã thăm Beining để tìm kiếm các cơ hội đầu tư.
Theo thống kê của Cục Thống kê Hà Nội, chỉ số giá tiêu dùng tại Hà Nội tháng 5/2012 tăng 0,16% so với tháng trước và 7,8%.
Ngày 21 tháng 5, đại diện của dàn nhạc giao hưởng Việt Nam phát biểu rằng buổi hòa nhạc "New World" sẽ được tổ chức tại Nhà hát Hà Nội vào tối ngày 28 đến ngày 28 tháng 5.
Andreas Boyde, một nghệ sĩ piano người Đức nổi tiếng, và Ke Juan, một người bản xứ người Na Uy, đã tham dự buổi biểu diễn.
Gần đây, trận động đất 5,9 độ richter ở vùng Emilia-Romagna ở bắc Á ở miền bắc Italy đã làm ít nhất 7 người và làm bị thương 50 người khác.
