Thúc đẩy hơn nữa sự phát triển của quan hệ đối tác chiến lược Việt Nam - Ấn Độ
-----------------
May 22 tại Hà Nội, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang Việt gặp với Chủ tịch Ấn Độ, đứng đầu là bang Tây Bengal của Ấn Độ Sharma - đoàn công tác của Ủy ban Đoàn kết.
Trong buổi làm việc, Chủ tịch Sharma cảm ơn Chủ tịch Trương Chí Nhậm đã tham dự hội nghị nhanh chóng và mong muốn tình hữu nghị truyền thống và hợp tác chiến lược Indo-Việt Nam liên tục được củng cố và phát triển.
Chủ tịch Sharma nói rằng kết quả của sự hợp tác giữa Trung Quốc và Việt Nam và Ấn Độ có tiềm năng hợp tác giữa hai nước vẫn chưa tương xứng với hy vọng rằng các đơn vị có liên quan của Việt Nam sẽ tiếp tục tạo điều kiện thuận lợi để cho phép Ủy ban nhằm tăng cường quan hệ ngoại giao giữa hai nước để đóng góp nhiều hơn.
Chủ tịch Sharma đánh giá cao chất và giá trị của di sản văn hóa phi vật Việt Nam, và tin tưởng rằng qua chuyến thăm lần này đến Việt Nam, nhà nước Ấn Độ Tây Bengal và Ấn Độ - Đoàn Ủy ban Đoàn kết đã có cơ hội để xem một số lĩnh vực Việt văn hóa, kinh tế, xã hội, vv .
Chủ tịch Trương Tấn Thành đã hoan nghênh đoàn đại biểu Ủy ban Đoàn kết Ấn Độ - Tây Bengal của Việt Nam - Việt Nam tới Việt Nam và tin tưởng rằng chuyến thăm này sẽ giúp tăng cường tình hữu nghị giữa Việt Nam và Ấn Độ..
Ông Cheung nhấn mạnh rằng trong những năm gần đây, đặc biệt kể từ tháng 7 năm 2007, hai nước chính thức thành lập đối tác chiến lược giữa Trung Quốc và Ấn Độ làm nước lãnh tụ vĩ đại của Chủ tịch Hồ Chí Minh và Chủ tịch Nehru cẩn thận nuôi dưỡng một truyền thống lâu đời của sự phát triển liên tục.
Hai bên cũng tích cực thúc đẩy trao đổi và hợp tác trong các lĩnh vực chính trị, kinh tế, quốc phòng, văn hoá và giáo dục.
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang hy vọng chuyến thăm của đoàn đại biểu để đạt được cái nhìn sâu sắc vào tình hình thực tế tại Việt Nam, và tiếp tục thực hiện để tăng cường trạng thái của Ấn Độ Tây Bengal, Ấn Độ - kiến ​​nghị và biện pháp tổ chức thực hiện mối quan hệ giữa Ủy ban Việt Nam đoàn kết với nhân dân Việt Nam để thúc đẩy quan hệ đối tác chiến lược giữa Việt Nam và Ấn Độ .
