Thành viên chính trị của Việt Nam Lý Thanh Hải thăm viếng Cơ quan Thông tấn xã Việt Nam
-----------------
Nhân dịp kỷ niệm 87 năm Cách mạng Việt Nam (1925.6.21-2012.6.21), ngày 19 tháng 6, thành viên Bộ Chính trị và Bí thư Đảng ủy Thành phố Hồ Chí Minh Li Qinghai đã đến thăm và làm việc với Cơ quan Thông tấn xã Việt Nam.
Thay mặt Lãnh đạo thành phố Hồ Chí Minh, Lý Hoài, thành viên Bộ Chính trị và Bí thư Thành phố Hồ Chí Minh đã gửi lời chúc tốt đẹp nhất đến phóng viên của Thông tấn xã Việt Nam.
Ông nhấn mạnh vai trò quan trọng của các phóng viên trong nước bao gồm các nhà báo Việt Nam tại Việt Nam trong việc xây dựng đất nước và trong việc bảo vệ đất nước..
Ông bày tỏ hy vọng rằng, với tư cách là phương tiện truyền thông chủ đạo của Đảng và Nhà nước Việt Nam, nó sẽ phát huy những lợi thế riêng của mình và thực hiện thành công Nghị quyết Phiên họp toàn thể lần thứ tư về xây dựng đảng.
VNA Ruande Li, tổng giám đốc của Ủy ban Trung ương Việt Nam, Bí thư Thành phố Hồ Chí Minh Đảng Li Thanh Hải cho chăm sóc quan chức VNA và các nhà báo đã bày tỏ lòng biết ơn và cảm ơn sự lãnh đạo và sự ủng hộ của người dân của nhà báo Thông tấn xã Hồ Chí Minh Việt Nam và cung cấp .
Tổng giám đốc Nguyễn nhấn mạnh rằng, như là một cơ quan thông tin chiến lược của Đảng và nhà nước Việt Nam, xã hội sẽ tiếp tục các nỗ lực để hoàn thành nhiệm vụ được Đảng và Nhà nước giao phó.
