Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Trương Tấn Thành gặp Bộ trưởng Bộ Nội vụ Lào
-----------------
Chiều ngày 18 tháng 6, tại Hà Nội, Chủ tịch nước Trương Khang Thụ đã có cuộc gặp với Bộ trưởng Nội vụ Lào Kampun Pilavon.
Trong cuộc họp, Bộ trưởng Nội vụ Campuchia, Bộ trưởng Nội vụ Lào, cảm ơn Chủ tịch Trương Tấn Thành đã dành thời gian tham dự cuộc họp và báo cáo về sự hợp tác gần đây giữa Bộ Nội vụ Lào và Việt Nam.
Bộ trưởng Ban Hom Phi · kéo bên von Việt Nam và nước để cung cấp hỗ trợ cho công tác đào tạo cán bộ bắt đầu Lào, Bộ Nội vụ cam kết cũ để tương lai Việt Nam sẽ tiếp tục thúc đẩy quan hệ hợp tác song phương thực dụng.
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang hoan nghênh Đại sứ Camban Phramphar thăm Việt Nam và đánh giá cao kết quả của cuộc họp cấp Bộ trưởng giữa hai nước.
Ông nhấn mạnh rằng thỏa thuận đạt được giữa hai bên sẽ giúp tăng cường sự đoàn kết đặc biệt và hợp tác hữu nghị giữa hai nước, đây là điểm nhấn của loạt các hoạt động nhằm kỷ niệm năm mới năm hữu hợp tác năm 2012..
Ông Cheung đã chỉ ra rằng trong sự nghiệp xây dựng, cũ Bộ Nội vụ giữa hai nước phải đối mặt với những chính sách lương cùng một vấn đề, và cán bộ khác.
Vì vậy, hai nhà lãnh đạo cần tăng cường hợp tác và trao đổi kinh nghiệm, và đưa ra các biện pháp để nâng cao chất lượng công việc trong nước của cả hai bên và các nước.
