Các tin tức khác của cơ quan tin tức 2012.6.19
-----------------
Ngày 19 tháng 6 tại Hà Nội, Phó Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã làm việc với Bộ trưởng Nội vụ Kampuch Pilavon Campuchia.
· Giá trị 6-21 Nhân dịp kỷ niệm Ngày Cách mạng Việt Nam, ngày 19 tháng 6, Cơ quan Thông tấn Việt Nam long trọng tổ chức lễ kỷ niệm 55 năm ngày thành lập và 3 lễ trao giải độc lập cho bộ phận biên tập báo chí.
· 18/6, mang tựa đề "Vietnam in Umbria" tại Perugia, thành phố miền Trung Italia.
· Ngày 19 tháng 6, Bộ Thông tin và Truyền thông Việt Nam đã công bố Giải thưởng Ứng dụng Công nghệ Thông tin Quốc gia năm 2011.
· Ngày 19 tháng 6, Đảng bộ thành phố Hà Nội và Đảng bộ thành phố Hải Phòng tổ chức hội nghị chuẩn bị năm 2013 cho năm du lịch quốc gia đồng bằng sông Hồng.
Ngày 19 tháng 6, tỉnh Guangzhi tổ chức một cuộc triển lãm mang tên "Nguồn Nước Uống" để kỷ niệm 65 năm Cựu Chiến binh Tưởng Niệm Việt Nam và kỷ niệm 40 năm thành phố cổ Guangzhi vào ngày 81,.
Trong 5 tháng đầu năm nay, Việt Nam xuất khẩu 62.000 tấn tiêu, đạt 424 triệu USD, tăng lần lượt 14,5% và 47,2% so với cùng kỳ năm ngoái..
· Tập đoàn sản xuất lon của Malaysia đầu tư 20 triệu đô la Mỹ để mở rộng quy mô sản xuất của Tập đoàn tại nhà máy sản xuất bao bì carton tại Hà Nội.
Thủ tướng Nhật Bản Yoshihiko Noda và Tổng thống Nga Vladimir Putin đã đồng ý sớm khởi động đàm phán về các tranh chấp lãnh thổ giữa hai nước.
Gần đây, một phái đoàn quân sự Trung Quốc do Ủy ban Quân sự Trung ương của Ủy ban Trung ương CPC và chỉ huy của Pháo binh Quân đoàn thứ hai Jing Zhiyuan dẫn đầu đã thăm viếng Indonesia.
Gần đây, hội nghị thượng đỉnh lần thứ 7 của các nhà lãnh đạo Tập đoàn Twenty đã được tổ chức tại Los Cabos, Mexico.
