Việt Nam coi trọng vai trò của giới truyền thông trong việc ngăn ngừa và trấn áp các tội phạm
-----------------
6.21 nhân dịp ngày báo chí cách mạng Việt Nam, ngày 14 tháng 6, Tổng Thanh tra của Hiệp hội Phóng viên Cảnh sát chống tội phạm và Việt Nam trực thuộc Bộ Công an Việt phối hợp tổ chức mang tên "Nâng cao vai trò của báo chí trong cuộc chiến chống và ngăn ngừa tội phạm phát triển kinh tế và xã hội", các .
Phát biểu tại hội nghị, Thứ trưởng Ruan Shiji của Ban Tuyên truyền Trung ương nhấn mạnh rằng hiện nay một số tổ chức truyền thông đã không tuân thủ nghiêm ngặt các quy định liên quan đến việc ngăn chặn và ngăn ngừa tội phạm. .
Vì vậy, tất cả các cơ quan truyền thông và các phóng viên phải liên tục cải tiến các kỹ năng chính trị, tiêu chuẩn nghề nghiệp và đạo đức nghề nghiệp để nâng cao hiệu quả của phương tiện truyền thông trong việc ngăn ngừa và trấn áp các tội phạm.
Những người tham gia tin rằng các nhà báo tìm thấy trong quá trình làm việc của tội phạm khác nhau và công bằng, các trường hợp tội phạm thực sự được báo cáo, trong khi mạnh mẽ hỗ trợ các lực lượng công an trong cuộc chiến chống lại hành động tội phạm, phát hiện một số vụ án hình sự phức tạp, đặc biệt là quy mô lớn các trường hợp tham nhũng kinh tế.
Để nâng cao hiệu quả của các phương tiện truyền thông trong việc ngăn ngừa và trấn áp tội phạm, nhiều đại biểu cho rằng cần có cơ chế phối hợp và hợp tác chặt chẽ giữa các phương tiện truyền thông và lực lượng an ninh công cộng.
Các lực lượng Công an nên cung cấp thông tin cho các cơ quan truyền thông ở mọi thời điểm và tạo điều kiện cho các cơ quan thông tin khác nhau theo dõi cuộc điều tra một cách kịp thời và chính xác, đồng thời đảm bảo sự an toàn của cuộc sống và tài sản của các nhà báo theo luật pháp.
Ngoài ra, cần chú ý nâng cao kiến ​​thức pháp luật và nghề nghiệp của các nhà báo và nâng cao chất lượng tin tức.
