Các tin tức khác của cơ quan tin tức 2012.6.18
-----------------
Ngày 18 tháng 6, một phái đoàn cấp cao của Việt Nam do ông Nguyễn Wira, Phó Chủ tịch nước Việt Nam dẫn đầu đã được mời đến thăm chính thức nước Cộng hoà Dân chủ Nhân dân Lào.
· Ngày 18 tháng 6, Tổ chức Á-Âu và Hội đồng Anh đã tổ chức buổi hội thảo mang tên "Kỹ năng cho doanh nhân xã hội" tại Hà Nội.
Hiệp hội Người Cambri Cambri Cam pu chia Campuchia đã tổ chức Đại hội lần thứ nhất (nhiệm kỳ 2012-2015) tại Kratie vào ngày 18 tháng 6.
Gần đây, "Chỉ mục Du lịch" được xuất bản bởi TripAdvisor, một trang web đánh giá du lịch nổi tiếng ở Hoa Kỳ, cho thấy Hà Nội là một trong năm thành phố nghỉ mát rẻ nhất ở Việt Nam.
· Hai ngày của Vịnh đẹp nhất thế giới năm 2012 - Tỉnh Thừa Thiên Huế, tỉnh Thừa Thiên Huế - Lăng mộ đã kết thúc thành công.
2012 xúc tiến thương mại vải Haiyang Qinghe sẽ được tổ chức vào ngày 18 tháng 6.
· Đến năm 2020, nông nghiệp của Việt Nam sẽ đầu tư 3.000 tỷ đồng để phát triển du lịch sinh thái và văn hoá truyền thống của các dân tộc khác nhau ở khu vực phía Tây.
· Nghệ sĩ dương cầm nổi tiếng của Luxembourg, Francesco Tristano, sẽ tham dự buổi tối ngày 25 tháng 6 tại nhà hát lớn Hà Nội để kỷ niệm ngày Quốc khánh Luxembourg.
· Biển gần đảo Honshu ở Nhật Bản đã bị trúng một trận động đất mạnh 6.4 độ richter vào ngày 18 tháng 6.
