Việt Nam và Bộ Nội vụ ký một bản ghi nhớ hợp tác
-----------------
Để thúc đẩy hợp tác trong việc tổ chức hành chính quốc gia, các tổ chức cộng đồng, chính quyền địa phương, phân chia địa giới hành chính, cán bộ nhà nước và cán bộ công chức của tuổi hai, ngày 18 tháng sáu buổi sáng, Bộ trưởng Bộ Nội vụ Nội vụ Việt Nam và Lào đã ký một biên bản ghi nhớ hợp tác.
Theo biên bản ghi nhớ, Bộ Nội vụ Nội vụ nước Cộng hoà xã hội chủ nghĩa Việt Nam và Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Lào sẽ tiếp tục tổ chức làm việc trong chính quyền nhà nước, các tổ chức cộng đồng, chính quyền địa phương, phân chia địa giới hành chính, cán bộ nhà nước và cán bộ công chức để tăng cường hợp tác, chia sẻ kinh nghiệm và học hỏi lẫn nhau, .
Bộ Nội vụ Việt Nam sẽ cử chuyên gia sang Lào để hỗ trợ nghiên cứu Bộ Nội vụ của đất nước và phát triển của pháp luật và các chính sách, sẽ tổ chức thường niên Lào 20 cán bộ, công chức để nghiên cứu, nâng cao trình độ chuyên môn, hai bên sẽ thường xuyên trao đổi thông tin và các thông tin khác và kết quả nghiên cứu.
Tại lễ ký kết, Bộ trưởng Bộ Lao Nội Hom Ban Phi · kéo von đánh giá cao của Bộ Bộ Nội vụ để hỗ trợ và giúp đỡ của Việt Nam, nhưng hy vọng rằng Việt Nam sẽ tiếp tục hỗ trợ Bộ Lao Nội càng sớm càng tốt để xây dựng các cơ chế hành chính thực dụng và hiệu quả.
