Các cử tri tin rằng Đại hội XIV sẽ trở thành một quốc hội cho hành động
-----------------
thành viên Đảng Bộ Chính trị, Chủ tịch Hội liên lạc Ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam Nguyễn Thiện Nhân Trà Vinh tiếp xúc cử tri (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam Hà Nội - thành viên Đảng Cộng sản Việt Nam Bộ Chính trị, Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam Nguyễn Thiện Nhân và .
Khi tiếp xúc, Đại hội lần thứ 14 trên danh nghĩa của Đại hội XIV Trà Vinh thông báo về kết quả đạt được trong cuộc họp đầu tiên của cử tri, lắng nghe những quan điểm và mong muốn của cử tri địa phương.
Cử tri muốn quan tâm hơn nữa đến chính sách trung ương của các cựu chiến binh cách mạng những người có công đức và được gửi đến nhà tù để giải quyết vấn đề việc làm cho sinh viên tốt nghiệp, hệ thống điện nông thôn, giao thông và đầu tư hạ tầng nước, nghiêm chỉnh đối phó với tham nhũng, và chịu khó khăn .
Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam Nguyễn Thiện Nhân thay mặt cho Đại hội đại diện cho tỉnh Trà Vinh có câu trả lời và làm rõ các vấn đề đặt ra bởi các cử tri, chấp nhận quan điểm của cử tri và trình lên Quốc hội.
* Ngày 4 tháng 8, Wu Wenjuan, Ủy viên Bộ Chính trị Trung ương Đảng, Bí thư Ban Chấp hành Trung ương, Bộ trưởng Cục Tuyên truyền Trung ương tiếp xúc với đại diện Quốc hội tỉnh Đồng Nai và cử tri tại Biên Hòa.
Cục Tuyên truyền Trung ương Wu Wenshang tiếp xúc cử tri tại thành phố Biên Hòa.
(Nguồn: TTXVN) Thành phố Biên Hòa cử tri tin rằng Đại hội XIV sẽ là hành động của Quốc hội, đại biểu Quốc hội nên chơi ở mức độ cao của trí tuệ, nâng cao trách nhiệm giải trình, do đó hoạt động hiệu quả của Đại hội XIV, tốt vai trò giám sát .
Wu Wen đã bày tỏ sự đánh giá cao, mặc dù vẫn còn phải đối mặt với nhiều thách thức và khó khăn, nhưng dưới sự giám sát và chỉ đạo của Đại hội Đảng Cộng sản Việt Nam, an ninh kinh tế, xã hội và quốc gia Việt Nam đã được đảm bảo, tăng điều kiện sống của người dân.
Cùng ngày, Ủy ban Đảng Trung ương, tiếp xúc với hạt mỡ ngỗng (Gò Dầu) Văn phòng Trung ương giám đốc Nguyễn Văn Tây Ninh cử tri và phiên XIV của Quốc hội thay mặt Tây Ninh.
