Các tin tức của cơ quan tin tức 2012.6.16
-----------------
· Myanmar Aung Nin Minh, chủ tịch quốc hội sẽ dẫn dắt một phái đoàn Myanmar đến Thượng viện từ ngày 20 tháng 6 đến ngày 24 tháng 6 cho một chuyến thăm chính thức 5 ngày tới Việt Nam.
Ngày 16 tháng 6, Hiệp hội Báo chí Tỉnh Tịnh Biên Việt Nam 6.21 Ngày Tin tức Cách mạng Việt Nam đồng thời với cuộc họp báo Ông Jiu được tổ chức 20 năm và được trao Huân chương Lao động hạng nhì.
· Ngân hàng Nhà nước đã thống nhất về nguyên tắc sáp nhập Habubank Hà Nội và Ngân hàng Sài Gòn - Hà Nội (SHB).
· Mục tiêu phát triển đô thị của Việt Nam giai đoạn 2012-2020 là đến năm 2015 tốc độ đô thị hoá quốc gia 38%.
Nhân dịp Quốc khánh 6.17 tại Cộng hoà Ireland, ngày 16 tháng 6, các nhà lãnh đạo của Việt Nam và các nước khác đã gửi lời chúc mừng tới lãnh đạo của Cộng hòa Ireland.
· Bộ Văn hoá, Thể thao và Du lịch Việt Nam vinh danh Andriy K. Kovtun, Đại sứ Việt Nam tại Việt Nam, trao tặng Huân chương Văn hoá, Thể thao và Du lịch Việt Nam.
· Lễ bế mạc Lễ khánh thành Đài Tiếng Nói Việt Nam lần thứ 10 đã được tổ chức tại Hà Nội vào tối ngày 15 tháng 6.
· Hội thảo mang tên "Tương lai của rừng Việt Nam" được tổ chức tại Hà Nội vào ngày 15 tháng 6.
Ngày 16 tháng 6 tại Hà Nội, Bộ hòa bình của Việt Nam và Bộ Quốc phòng Việt Nam đã cùng nhau tổ chức Hiệp hội Xúc tiến Đầu tư Doanh nghiệp Quốc phòng.
· Việt Nam đã thành lập Trung tâm Nghiên cứu và Chuyển giao công nghệ Rare Earth tại Datong, Huyện Danfeng, Hà Nội.
· Ngày 16 tháng 6, Đại sứ quán Việt Nam tại Nhật Bản đã tổ chức cuộc họp với các nhà nghiên cứu Việt Nam học tập và làm việc tại Nhật Bản.
· Việt Nam tham gia Liên hoan Phim Châu Á 2012 từ ngày 1 tháng 6 đến 10 tháng 6 tại Dar es Salaam, thủ đô Tanzania.
· Gần đây, đường giao thông vận chuyển đến thủ đô Thái Lan Bangkok và Phnom Penh, thủ đô Campuchia đã được chính thức khai trương.
