Việt Nam tham dự Hội nghị FAO lần thứ 144
-----------------
Ngày 11 tháng 6, tại trụ sở của Tổ chức Nông Lương LHQ tại Rome, Italy, Đại hội đồng FAO lần thứ 144 đã chính thức khởi động.
Bộ trưởng Bộ Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn Việt Nam Ông Takatop đã tham dự lễ khai mạc và phát biểu.
Theo báo cáo của Bộ Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn Việt Nam, ông High Tak đã báo cáo với Đại hội đồng từ ngày 12 tháng 3 năm 2012 đến ngày 16 tại Hà Nội, Việt Nam, phiên họp thứ 31 của Hội nghị FAO tổ chức tại Châu Á Thái Bình Dương (APRC31) .
Tướng DEFA cao chỉ ra rằng Hội nghị FAO khu vực 31 khu vực Châu Á và Thái Bình Dương khẳng định tính hợp lệ của các khuôn khổ cho các lĩnh vực ưu tiên của khu vực châu Á-Thái Bình Dương và FAO nhiệm vụ cốt lõi hiện nay trong khu vực, nhấn mạnh khu vực của FAO khu vực châu Á-Thái Bình Dương để tăng phân phối và .
Ngoài ra, Hội nghị FAO khu vực châu Á - Thái Bình Dương lần thứ 31 cũng đưa ra những thách thức mới do biến đổi khí hậu và thiên tai gây ra và yêu cầu FAO hỗ trợ khu vực Châu Á - Thái Bình Dương trong việc giải quyết những thách thức này.
Trong khi tham dự Đại hội đồng 144 của Liên Hiệp Quốc tổ chức, Bộ trưởng Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn của Việt Nam gửi các quan chức Đức cao gặp với một số các FAO, và khuyến cáo rằng Liên Hiệp Quốc FAO điều chỉnh tổng $ 500,000 "kiểm soát tình trạng khẩn cấp của bệnh tôm không rõ nguyên nhân," người .
Theo ước tính, trong tương lai, Việt Nam sẽ cử các chuyên gia cao cấp từ Việt Nam vào các lĩnh vực như sản xuất lúa gạo, nuôi trồng thủy sản và phát triển nông thôn để làm việc trong Tổ chức Nông Lương LHQ.
