Hội nghị Đối tác Quốc hội Á-Âu lần thứ 7 sẽ được tổ chức tại Lào
-----------------
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên báo cáo tại Lào, tại Viêng Chăn, Văn phòng Quốc hội Lào Chiều 14 tháng 6 đã tổ chức một cuộc họp báo để công bố Hội nghị Đối tác Nghị viện Á-Âu lần thứ VII sẽ được tổ chức tại Lào tháng 10 ngày 03-ngày 04, .
Để: Hội nghị Seventh Á-Âu đối tác nghị viện "cho quan hệ đối tác Nghị viện Á-Âu vì sự phát triển bền vững" như khẩu hiệu của các cuộc thảo luận về an ninh lương thực, nợ công, quản lý và sử dụng tài nguyên thiên nhiên, du lịch, văn hóa-xã hội, khắc phục thiên tai và kiểm soát .
Hội nghị Đối tác Quốc hội Á-Âu lần thứ 7 là một sự kiện quan trọng được tổ chức vào đêm trước của Hội nghị Cấp cao Á - Âu lần thứ 9.
Theo ước tính, 46 đoàn từ châu Âu và châu Á sẽ tham gia.
Hiện Lào đang tích cực chuẩn bị cho phiên họp hiện tại.
