Một phái đoàn của Lực lượng Vũ trang Lào đã đến thăm Việt Nam
-----------------
12 tháng 6 tại Hà Nội, Đảng Cộng sản Trung ương Việt Nam, ông Nguyễn Chí Vịnh trên Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Việt gặp với Tướng Logistics Giám đốc Suppe Patel nhân dân Lào sẽ thăm Việt Nam là Weixi.
Nguyễn Chí Vịnh trên Suppe Patel sẽ Vesey và đảng của ông sẽ thăm Việt Nam hoan nghênh, giúp nâng cao mối quan hệ đặc biệt giữa hai quân đội và người già đến một cấp độ mới, sẽ tồn tại mãi mãi, từ thế hệ này sang thế hệ khác mãi mãi.
Nguyễn Chí Vịnh Đô đốc thông báo cho nhân dân Việt đơn vị quân đội, cán bộ, chiến sĩ đã tổ chức một loạt các hoạt động để kỷ niệm quan hệ hữu nghị và đoàn kết trong năm 2012 những năm cũ, kỷ niệm 50 năm ngày thiết lập quan hệ ngoại giao và tuổi càng cao quan hệ hữu nghị và hợp tác hiệp ước cũ ký kết 35 năm.
Suppe Piper sẽ Vesey cảm ơn Đô đốc Nguyễn Chí Vịnh tìm thời gian để gặp nhau tại cùng một thời điểm nhắc lại rằng Đảng Lao, tiểu bang, quân đội và bộ lạc người luôn nhớ Bên Việt Nam, nhà nước, quân đội và nhân dân anh em Lào trong cuộc đấu tranh trong quá khứ cho giải phóng dân tộc và ngày nay .
