Các tin tức khác của cơ quan tin tức 2012.6.12
-----------------
Tại Hà Nội vào chiều ngày 12 tháng 6, Nhà Tướng Fengguo, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam, đã gặp Đại sứ Australia tại Việt Nam Allaster Cox.
Ngày 12 tháng 6, Đô đốc Nguyễn Chí Hiền, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam, đã gặp với Trung tướng Đô đốc Supe Pevezieh, Tổng giám đốc Lục quân Hậu cần Lực lượng Vũ trang nhân dân Lào.
· June 12, Ủy viên dự khuyết Bộ Chính trị của Ủy ban Trung ương WPK, Đảng Lao động chính, do Ủy ban Quốc tế của Ren Jinyong ngày của đoàn Hàn Quốc lao động Đảng đã đến thăm tỉnh Việt Nam Bình để nghiên cứu việc xây dựng nông thôn mới tỉnh Thái Bình.
· June 12, các nước ASEAN hơn 70 thẩm phán và các quan chức Bộ Tư pháp tham gia hội thảo tổ chức tại Phnom Penh, Campuchia, các nước ASEAN tăng cường hợp tác tư pháp.
· Ngày 12 tháng 6, Liên hoan Văn học nghệ thuật Việt Nam đã tổ chức lễ trao giải Văn học Hà Nội năm 2011.
· 12 tháng 6 năm 2012 Triển lãm Nông nghiệp và Thương mại tại Kowloon Delta đã kết thúc tại thành phố Yonglong.
· Ngày 12 tháng 6, UBND tỉnh Bắc Kạn và Kỹ sư xây dựng Nikken Sekkei ký hợp đồng quy hoạch và thiết kế khu du lịch Ba Bể năm 2030.
· Ngày kỷ niệm lần thứ 87 ngày Nhà Cách mạng Việt Nam (ngày 21 tháng 6), ngày 12 tháng 6, Hiệp hội Báo chí Hồ Chí Minh đã tổ chức buổi hội thảo mang tên "Bảo vệ quyền và lợi ích hợp pháp của nhà báo".
