Tổng thư ký Uỷ ban Trung ương Đảng Cộng sản Trung ương thăm báo Nhân dân hàng ngày ở Việt Nam và tạp chí "Cộng sản"
-----------------
Nhân dịp kỷ niệm Ngày Nhà Cách mạng Việt Nam (ngày 21 tháng 6), ngày 9 tháng 6, Tổng Thư ký Uỷ ban Trung ương Đảng Cộng sản Trung Quốc Nguyễn Phú Phong đã đến thăm báo Nhân dân Nhật báo và tạp chí Cộng sản tại Việt Nam..
Ủy viên Trung ương Đảng, Bộ trưởng Bộ Tuyên truyền Trung ương, Chủ tịch Uỷ ban Học vấn Trung ương, ông Ding Shixiong cùng Tổng Thư ký Nguyễn Chung tham gia các hoạt động này.
Khi những người hàng đầu Việt Nam tờ báo ông Nguyễn Phú Trọng cho rằng, từ Đại hội XI của Đảng Cộng sản Việt Nam, lãnh đạo De Volkskrant đề xuất một số biện pháp để nâng cao chất lượng và hiệu quả của việc công khai, công khai tập trung vào sự lãnh đạo của Đảng ta trong thời đại mới tất nhiên, ý tưởng và ý kiến, vv .
Theo tình hình thực tế và nhiệm vụ, De Volkskrant nỗ lực không ngừng để cải thiện chất lượng in báo phát hành để đáp ứng nhu cầu của thời đại mới, đặc biệt là báo cáo kịp thời các đơn vị địa phương và quốc gia được triển khai Fourth Phiên họp toàn thể của các thông tin độ phân giải.
Ngoài ra, Nhân dân hàng ngày Thạc sỹ và báo cáo kịp thời về các vấn đề nước ngoài mà đảng và nhà nước dẫn đầu, các vấn đề quốc tế quan tâm đến các phương tiện truyền thông như tình hình trong ASEAN và các nước khác trên thế giới.
Nhân dịp kỷ niệm Ngày Nhân Ngày Cách mạng Việt Nam, thay mặt Bộ Chính trị và Ban Thư ký Trung ương Đảng, Tổng Bí thư Nguyễn Phương đã chúc mừng các cán bộ, phóng viên, biên tập viên của Báo Nhân dân và các nhà báo quốc gia.
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Mảng đánh giá cao vai trò và địa vị quan trọng của Báo Nhân dân.
Ông nói rằng khi tổ chức bài phát biểu của Đảng Cộng sản Việt Nam, cơ quan ngôn luận của Đảng Cộng sản Việt Nam, mà còn bên tôi, thay mặt Nhà nước và giọng nói của nhân dân, De Volkskrant muốn chắc chắn rằng họ là sức mạnh cốt lõi của lĩnh vực thông tin và công khai ý tưởng, tốt hướng dẫn dư luận xã hội của nhiệm vụ.
Tổng thư ký Nguyễn Phú Phú nhấn mạnh rằng Nhân dân Nhật Bản tiếp tục cải cách nội dung báo chí, báo chí nhằm tăng tính hấp dẫn, thuyết phục, đảm bảo hiệu quả công tác tuyên truyền, hoàn thành nhiệm vụ của giai đoạn mới.
Thêm vào đó, Nhân dân Nhật Bản cần đẩy mạnh công tác chỉ đạo, chú trọng xây dựng và phát triển đội ngũ nhà báo và thu hút nhân tài, đồng thời hợp tác chặt chẽ với các cơ quan thông tấn báo chí khác ở nước ta..
Chiều cùng ngày, Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam Nguyễn Phú Chiêu đã đến thăm tờ "Cộng sản" do Đảng Cộng sản Việt Nam.
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng tạp chí lãnh đạo "cộng sản" và tất cả cán bộ, công nhân, vv để nâng cao tinh thần đoàn kết, cho biết ông rất vui mừng khi hoàn thành nhiệm vụ của mình, cũng như công tác tuyên truyền lý thuyết của Đảng Cộng sản Việt Nam và đóng góp do.
nghiên cứu lý thuyết Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng hy vọng "Cộng sản" tạp chí nội dung liên tục làm phong phú và các hình thức sáng tạo của tạp chí báo chí, nâng cao hơn nữa lý thuyết, chính trị và quân sự của tạp chí, tạp chí của Đảng Cộng sản Việt Nam thực sự trở thành.
