Càng nhiều tin tức của cơ quan tin tức 2012.6.9
-----------------
Nhân dịp Quốc khánh nước Anh và Bắc Ailen (ngày 10 tháng 6), Chủ tịch nước Trương Tấn Thành chúc mừng Nữ hoàng Elizabeth II vào ngày 9 tháng 6.
· Giá trị của Việt Nam và kỷ niệm 20 năm của Vương quốc Hồi giáo Oman (1992/6 / 9 06/09/12) nhân dịp thành lập quan hệ ngoại giao, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang Việt Vua của Oman Qaboos ibn Sa'id (Qaboos bin Said) để nguyên nhân .
· Nhân ngày Quốc khánh Nga, chiều ngày 9 tháng 6, Hội thảo trao đổi Hữu nghị Việt Nam-Nga đã được tổ chức tại Đại học Ngoại ngữ Đà Nẵng.
Hội nghị lần thứ 4 tại Hà Nội của Hiệp hội Hữu nghị Cuba (2012-2017) Tổ chức tại Hà Nội vào sáng ngày 9 tháng 6.
Hội thảo Khoa học Quốc gia với chủ đề "Cải cách Toàn diện Giáo dục ở Việt Nam" được tổ chức tại Thái Nguyên từ ngày 9 tháng 6 đến ngày 10 tháng 6.
· Phối hợp tổ chức tại Sri Lanka vốn Colombo gram, Đại sứ quán Việt Nam tại Sri Lanka và Hiệp hội du lịch Sri Lanka, June xúc tiến du lịch 8.
· Sáng ngày 09 tháng 6 tại thành phố Quy Nhơn Đại học Quy Nhơn, tỉnh Bình Định, Bộ Giáo dục và Đào tạo Việt Nam tổ chức cuộc biểu tình để phản ứng lại biển và hải đảo của Việt Nam và 6,8 tuần của Ngày Đại dương Thế giới.
Ngày 9 tháng 6, Ngân hàng Vietin tại Việt Nam, Quận 3, Thành phố Hồ Chí Minh đầu tư tổng vốn đầu tư 200 tỷ đồng cho mẫu giáo.
· Với tiêu đề - giao lưu văn hóa "Việt Nam là mạnh hơn so với biển, biển giàu" sẽ được tổ chức tại tỉnh Bà Rịa-Vũng Tàu vào tối 08 tháng 6.
