Kỷ niệm 49 năm ASEAN được tổ chức tại Nam Phi
-----------------
Ủy ban ASEAN (APC) tại Nam Phi được tổ chức kỷ niệm lần thứ 49 của quốc gia Đông Nam Á (ASEAN cho ngắn) được thành lập tháng tám lễ kỷ niệm lần thứ 4 tại thủ đô Pretoria - nhân vật Nam Phi VNA (Ảnh từ Internet).
Việt Nam, Indonesia, Malaysia, Myanmar, Philippines, Singapore, Thái Lan Đại sứ quán Nam Phi tại bảy nước cùng tổ chức sự kiện.
Quốc hội Nam Phi, Bộ Ngoại giao và các doanh nghiệp có các cơ quan ngoại giao của các nước khác ở Nam Phi, 300 đại biểu đã tham dự.
Đại sứ Thái Lan đến Nam Phi và Chủ tịch Ủy ban Nam Phi Nam Phi Pornchai Danvivathana Đại diện cho các Đại sứ ASEAN tại Nam Phi tại Lễ kỷ niệm Lịch phát triển của ASEAN 49 năm.
Ông Bai Chai Danwatta cho biết, ASEAN luôn đóng vai trò trung tâm trong việc giải quyết hoà bình các vấn đề an ninh khu vực, bao gồm cả vấn đề Biển Đông, phù hợp với luật pháp quốc tế..
Quan điểm của các Bộ trưởng Ngoại giao ASEAN đã được nhấn mạnh lại một lần nữa trong một tuyên bố chung về Vientiane vào ngày 24 tháng 7.
Về khía cạnh kinh doanh, Bai Chai-Danweiwata nói rằng việc hoàn thành Cộng đồng Kinh tế ASEAN vào năm 2015 là một cột mốc quan trọng đối với khu vực, thực hiện trích lập phản ánh ASEAN có 620 triệu dân số của thị trường duy nhất, nâng cao sức cạnh tranh của khu vực và tăng cường cam kết nội bộ và bên ngoài để hợp tác khu vực.
Bai Chai · Danweiwata đánh giá cao sự hợp tác giữa ASEAN và Nam Phi, và nói rằng ASEAN hiện nay - Nam Phi thương mại hai chiều của hơn 7,7 tỷ $, ASEAN hy vọng sẽ tăng cường hợp tác, bao gồm cả đầu tư và thương mại, bao gồm cả với Nam Phi và các nước miền nam châu Phi .
Bộ Ngoại giao và các bộ phận của Nam Phi, đại diện ngành công nghiệp đã bày tỏ lời chúc mừng về những thành tựu thực hiện trong ASEAN, trong khi các nước ASEAN trao đổi quan điểm với Đại sứ các biện pháp trong tương lai để tăng cường hợp tác giữa.
