Ông Wenshan, Phó Chủ tịch Uỷ ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam đã đánh giá cao thành công của Jazz Grand Cross,
-----------------
Giá trị của Gioan Tẩy Giả (Gioan Baotixita) Li Desheng có được kỷ niệm thứ năm của danh hiệu cao quý của Sir chéo lớn (trong 2.007-20.212 năm) Lễ Shane đã được tổ chức tại tỉnh Quảng Trị, trung tâm hành hương Việt Nam Palawan nhân dịp này, Phó Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam tham dự của HE Vincent .
Jazz the Great Cross được thành lập vào năm 1831, phản ánh Đức Giáo Hoàng cho Giáo Hội và cộng đồng đã đóng góp đáng kể, hưởng lợi Đạo giáo, những người hưởng lợi từ Cảm ơn.
Các linh mục, những người nhận được danh hiệu cao cả của Jazz Great Cross, sẽ nhận được thanh gươm Jazz do Đức Giáo hoàng trình bày, phản ánh sự tự tin và đạo đức của họ trong các giá trị thiêng liêng và quý giá.
Ông Lai Desheng là Kitô hữu Công giáo đầu tiên ở Việt Nam và ngay cả ở Châu Á để nhận danh hiệu của Đức Giáo Hoàng Benedict XVI.
Đại diện đến tham dự buổi lễ đại diện cho chính quyền trung ương và địa phương, Phó Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam, đánh giá cao những đóng góp tích cực Vincent Ho, Sir lớn chéo Li Desheng cho xã hội và nhà thờ làm.
The Jazz Grand Cross, một ví dụ điển hình của Công giáo yêu nước ở Việt Nam, thể hiện rõ ràng "những người Công Giáo và Kitô hữu tốt lành là những công dân tốt" như Đức Giáo Hoàng Benedict XVI đã dạy..
Tôi muốn Văn Sơn, Phó Chủ tịch Sir lớn chéo Li Desheng và gia đình sức khỏe và hạnh phúc tốt của mình, và tôi tin rằng trong tương lai jazz chéo lớn Li Desheng sẽ tiếp tục đóng góp tích cực cho xã hội và Giáo Hội.
Nhân dịp này, Phó Chủ tịch Vincent Hồ đến thăm Giáo hội Phật giáo Việt Nam, Hội đồng tỉnh Quảng Trị, và họ đã tổ chức thành công trong 2012 - 2017 Nhiệm kỳ của những lời chúc mừng Phật giáo Đại hội Fifth Quảng Trị.
