Bí thư Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam Nguyễn Phú Mông đã gặp Phái đoàn Đảng Cộng sản Trung Quốc
-----------------
06 tháng 6 tại Hà Nội, Đảng Cộng sản Việt Nam Ủy ban Trung ương Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đã gặp gỡ với Bộ trưởng của Ủy ban Trung ương CPC, Ủy ban Trung ương, Ban Tuyên truyền Trung ương Lưu Vân Sơn dẫn đầu, tại Việt Nam để tham dự thứ tám trong hội thảo lý thuyết lưỡng đảng .
Tại cuộc họp của Ban Chấp hành Trung ương Đảng, Uỷ ban Trung ương về Ngoại giao Hoàng Peijun và Ông Wu Wenxian, Phó Chủ tịch Ủy ban Quốc gia CPPCC,.
Đảng Cộng sản Ủy ban Việt Nam Trung ương Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng bày tỏ niềm tin của ông rằng hai bên đã được tổ chức thành công với chủ đề "của Việt Nam đổi mới mô hình tăng trưởng kinh tế và chuyển đổi phát triển kinh tế của Trung Quốc" của hai bên và hội thảo lý thuyết sẽ giúp làm phong phú thêm các thứ tám về tăng trưởng kinh tế .
Tướng Nguyễn cho rằng, hai bên cần trao đổi thông tin và chia sẻ kinh nghiệm trong quá trình thăm dò và đổi mới và có ý nghĩa quan trọng trong việc thúc đẩy sự phát triển không ngừng của quan hệ Việt-Trung..
Đảng Cộng sản Ủy ban Việt Nam Trung ương Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đã vượt qua những khó khăn giữa hai nước, phù hợp với nguyên tắc hướng dẫn và "bốn tốt" tinh thần của việc duy trì và phát triển quan hệ đối tác hợp tác chiến lược toàn diện giữa Việt Nam và Trung Quốc, làm cho nó ngày càng phát triển theo chiều sâu, để đưa nhân dân hai nước .
Tổng Thư ký Nguyễn Phước Fu nhấn mạnh rằng luôn luôn có sự tham gia của phía Việt Nam, nhà nước và nhân dân về việc củng cố và phát triển quan hệ hợp tác chiến lược toàn diện với Trung Quốc như một trong những ưu tiên của chính sách đối ngoại của Việt Nam..
Tổng thư ký Yu Quanzhong yêu cầu đồng chí Lưu Vân Sơn truyền đạt lời chào trân trọng và lời chúc tốt đẹp nhất tới Tổng thư ký Uỷ ban Trung ương CPC, Chủ tịch Hồ Cẩm Đào và lãnh đạo các đảng phái và các quốc gia khác tại Trung Quốc.
Ủy ban Trung ương CPC Lưu Vân Sơn long trọng truyền đạt CPC Uỷ ban Trung ương Tổng Bí thư và lời chào thân ái, Chủ tịch nước Hồ Cẩm Đào và lời chúc tốt đẹp đến Đảng Cộng sản Việt Nam Ủy ban Trung ương Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng và Bên Việt Nam, lãnh đạo nhà nước của người kia.
Đồng chí Liu Yunshan chỉ ra: Chính phủ Trung Quốc luôn coi trọng phát triển quan hệ hợp tác chiến lược toàn diện giữa Trung Quốc và Việt Nam từ góc độ chiến lược nhằm củng cố vị thế cầm quyền của đảng và thúc đẩy xây dựng chủ nghĩa xã hội ở nước mình.
Trung Quốc ủng hộ luôn hợp tác với Việt Nam, giải quyết đúng đắn các vấn đề tồn tại trong quan hệ giữa hai nước, tăng cường, củng cố và phát triển mối quan hệ trong tương lai giữa hai bên và hai nước.
Đồng chí Lưu Vân Sơn đánh giá cao những ý nghĩa thiết thực của Hội nghị chuyên đề đối với các bên và vai trò quan trọng trong cơ chế trong hợp tác hội thảo lý thuyết nổi bật giữa hai bên coi Đảng Cộng sản Trung Quốc và Đảng Cộng sản Việt Nam, cho việc củng cố và phát triển của hai bên, hai nước và nhân dân hai nước .
Vào buổi chiều, đoàn công tác của Đảng Cộng sản Việt Nam do Bộ trưởng Bộ các thành viên Đảng Bộ Chính trị của Ủy ban Trung ương CPC, Bộ Tuyên truyền Trung ương Ding Shixiong đứng đầu là Bộ trưởng của Ủy ban Trung ương CPC, Ủy ban Trung ương, Ban Tuyên truyền Trung ương Lưu Vân Sơn cho nhóm .
Hai bên thông báo cho nhau bên tương ứng của họ và nhà nước, chuyên sâu trao đổi ý kiến ​​về các vấn đề quan hệ song phương và hai bên, hai bên công tác lý luận và tư tưởng, vv.
Hai bên đã thảo luận sâu về các kế hoạch và phương hướng hợp tác giữa Ban Tuyên giáo của Ban Chấp hành Trung ương Đảng và Ban Tuyên giáo của Trung ương CPC, các vấn đề khu vực và quốc tế cùng quan tâm.
Nhân dịp này, hai bên đã ký Hiệp định thành lập Cơ chế Liên lạc và Hợp tác giữa Ban Tuyên giáo Trung ương Đảng và Ban Tuyên truyền Trung ương Đảng..
Các thỏa thuận này sẽ giúp thúc đẩy quan hệ hợp tác song phương đã được phát triển hơn nữa, đặc biệt là về mặt dư luận trên cả hai mặt hai bên, hai nước hướng dẫn quan hệ và định hướng, một trận đấu tốt hơn cho cả hai bên, hai nước .
Đại sứ Trung Quốc tại Việt Nam Kong Hyun-woo tham dự các hoạt động trên.
