Các chuyên gia pháp lý của Liên hợp quốc đánh giá cao phán quyết của tòa án trọng tài về vấn đề Biển Đông
-----------------
giáo sư luật của Mỹ tại Đại học George Washington, một thành viên của Uỷ ban pháp luật quốc tế của Liên Hợp Quốc, Sean Murphy (Nguồn: Web TV UN) VNA Hà Nội - The Hague Tòa án Trọng tài thường trực (PCA) vào ngày 12 tháng 7 để làm cho trường hợp Biển Đông Trung Quốc .
giáo sư luật của Mỹ tại Đại học George Washington, một thành viên của Uỷ ban pháp luật quốc tế của Liên Hợp Quốc, Sean Murphy (Sean D.Murphy) nhấn mạnh rằng các trường hợp.
(WTO) Ban Pháp chế được tổ chức tại WTO vào ngày 29 tháng 7 trụ sở WTO tại Geneva, Thụy Sĩ mỗi hội thảo, Sean Murphy mô tả các vấn đề tranh chấp liên quan đến luật pháp quốc tế và các đảo đại dương có liên quan, đặc biệt là ở phía Đông Trung Quốc Biển vấn đề Philippines trường hợp trọng tài.
Sean Murphy đã trở thành yếu tố chính trong các trường hợp trọng tài; cho hội đồng trọng tài để cai trị, phủ nhận hai nội dung chủ yếu của Trung Quốc chủ quyền voxel Biển Đông Trung Quốc và giải thích của tòa án của hệ thống được phân tích đảo.
Sean Murphy cho biết phán quyết của Tòa án Trọng tài quốc tế vào ngày 12 tháng 7 đã tạo cơ sở pháp lý thuận lợi cho tất cả các nước trong khu vực đàm phán và giải quyết tranh chấp hàng hải..
Mặc dù phán quyết không giải quyết được hoàn toàn vấn đề, nhưng nó cũng đặt nền tảng vững chắc cho tất cả các bên liên quan tiếp tục đàm phán và hợp tác.
Sean Murphy cho biết phán quyết của tòa án trọng tài, bao gồm việc giải thích hệ thống đảo, sẽ giúp giải quyết tranh chấp về Biển Đông và các hòn đảo khác ở phần còn lại của thế giới.
Quyết định của tòa án để làm cho Biển Hoa Đông và phần còn lại của thế giới các bên tham gia "Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển" năm 1982 có một sự hiểu biết tốt hơn.
Sean Murphy tin rằng nội dung phán quyết của toà án trọng tài đã góp phần vào sự phát triển của luật pháp quốc tế.
Tòa án đã quyết định không sử dụng "Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển" và luật pháp quốc tế để giải thích các quy định và các khu vực khác có liên quan của pháp luật quốc tế, "Công ước" các.
Do đó, phán quyết trọng tài có thể được coi là một vụ trọng tài tương tự trong tương lai.
Sean Murphy cho biết, tòa án đã làm tốt công việc của mình.
