Bí thư Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam Nguyễn Phú Chớ hội kiến ​​với Tổng thống Armenian
-----------------
Chiều 8/6, tại Hà Nội, Tổng Bí thư Đảng Cộng sản Việt Nam Nguyễn Phnom Penh đã gặp Serzh Sargsyan, Tổng thống thăm viếng nước Cộng hòa Armenia, người đã được mời đến Việt Nam..
Tướng Nguyễn Phương Nguyên nói rằng ông rất hài lòng với những thành tựu của dân tộc Armenian trong những năm gần đây.
Ông nhấn mạnh rằng Việt Nam luôn coi trọng quan hệ hợp tác truyền thống với tất cả các nước, bao gồm Armenia.
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng bày tỏ sự hài lòng với sự phát triển âm thanh của các mối quan hệ chính trị giữa hai nước trong những năm gần đây, và hy vọng sẽ phát triển hơn nữa quan hệ hữu nghị truyền thống và hợp tác cùng có lợi giữa hai nước và mang lại lợi ích thiết thực cho nhân dân hai nước, vì hòa bình, ổn định và phát triển trong khu vực và trên thế giới .
Tổng thống Cherish Sarkis đánh giá cao vị thế của Việt Nam trong bối cảnh khu vực và quốc tế.
Ông nói Armenia luôn coi Việt Nam là một đối tác đáng tin cậy của Armenia ở Đông Nam Á.
Tổng thống Serzh Sargsyan nhấn mạnh rằng Armenia sẽ cố gắng hết sức để thúc đẩy hợp tác với Việt Nam trong các lĩnh vực của nền kinh tế và thương mại, giáo dục và đào tạo, và tôi hy vọng trong tương lai để tăng cường hơn nữa hợp tác giữa hai đảng cầm quyền, vv.
