Cuộc hội thảo lưỡng đảng Việt Nam-Trung Quốc lần thứ 8 đã kết thúc thành công
-----------------
Hội thảo lần thứ 8 về Việt Nam và Trung Quốc Cầu nối giữa 7 và 9 tháng 6 ở Hạ Long, tỉnh Quảng Ninh, Việt Nam đã kết thúc thành công.
Buổi hội thảo này là một nền tảng quan trọng để Việt Nam và Trung Quốc tăng cường trao đổi kinh nghiệm và học hỏi từ mô hình tăng trưởng kinh tế của nhau nhằm thúc đẩy nền kinh tế thị trường xã hội chủ nghĩa..
Xung quanh "đổi mới mô hình tăng trưởng kinh tế của Việt Nam và chuyển đổi phát triển kinh tế của Trung Quốc", chủ đề của phái đoàn lưỡng đảng của phân tích Việt chuyên sâu về tầm quan trọng của sự đổi mới trong đổi mới mô hình kinh doanh và tăng trưởng trong cải cách của Trung Quốc và chuyển đổi mở cửa của phương thức phát triển.
Sau bốn phiên họp, các đại biểu đã lắng nghe hai bài phát biểu quan trọng của các trưởng phái đoàn của hai bên và báo cáo của 20 đoàn của hai bên.
Các phái đoàn lưỡng đảng nhấn mạnh tầm quan trọng và tầm quan trọng của việc cải cách chế độ tăng trưởng trong cải cách của Việt Nam và sự phát triển của cải cách và mở cửa của Trung Quốc.
Các đại biểu cũng trao đổi kinh nghiệm về việc kết hợp cải cách kinh tế với việc nâng cao năng lực lãnh đạo của Đảng Cộng sản Việt Nam, chuyển đổi phương thức phát triển kinh tế và nâng cao năng lực cầm quyền của CPC.
Những người tham gia đồng ý rằng, trong việc thúc đẩy nền kinh tế thị trường xã hội chủ nghĩa Việt Nam và xã hội chủ nghĩa phát triển kinh tế thị trường của Trung Quốc, Đảng Cộng sản Việt Nam và Đảng Cộng sản Trung Quốc đã phát triển ý tưởng và chính sách phù hợp với hoàn cảnh quốc gia của họ và đạt được kết quả quan trọng trong quá trình phát triển kinh tế và học được rất nhiều .
Bộ trưởng Bộ Bộ truyền giáo Trung ương và Ban Tuyên truyền Lưu Vân Sơn Việt Công Ding Shixiong đánh giá cao những kết quả của hội thảo lý thuyết này và nhấn mạnh rằng hai bên trao đổi lý thuyết của hai bên công tác lý luận và thực tiễn là cần thiết, trong khi làm việc trên lý thuyết rằng hai bên để xác định .
Do đó, lý thuyết về truyền thông là một trong những hợp tác hiệu quả và thiết thực giữa hai bên của nội dung, sự cần thiết phải duy trì nội dung cập nhật liên tục và cách để cải thiện hơn nữa chất lượng và hiệu quả của công việc của hai bên trao đổi lý thuyết.
Cả hai bên đều đồng ý rằng Hội nghị lần thứ 9 về BMI lý thuyết sẽ được tổ chức tại Trung Quốc vào năm 2013.
