Chủ tịch nước Nguyễn Minh Triết tiếp Chủ tịch nước Cộng hoà xã hội chủ nghĩa Việt Nam
-----------------
Theo lời mời của Chủ tịch nước Trương Khang Nhi, vào ngày 8 tháng 6, Serzh Sargsyan, Tổng thống Cộng hòa Armenia, đã đến Hà Nội và bắt đầu chuyến thăm chính thức Việt Nam.
Sáng cùng ngày, Chủ tịch nước Trương Tấn Thành đã có buổi lễ trọng thể tại Dinh Tổng thống để chào đón chuyến thăm của Tổng thống Armenian Sirsi Sharqi.
Cộng hòa Armenia nằm ở vùng Caucasus thuộc khu vực Tây Á của trái đất với tổng diện tích 29.800 km2 và dân số khoảng 3,2 triệu người.
Năm 1992, Cộng hòa Armenian chính thức thiết lập quan hệ ngoại giao với Việt Nam.
Chuyến thăm của Tổng thống Armenia Sherri Sarkhiu đang diễn ra trong bối cảnh sự phát triển tích cực của quan hệ và quan hệ hợp tác giữa Việt Nam và Armenia, đặc biệt nhân dịp kỷ niệm 20 năm thiết lập quan hệ ngoại giao giữa Việt Nam và Armenia.
Trong những năm gần đây, hai nước đã duy trì được mối quan hệ chính trị tốt đẹp và trao đổi chuyến thăm của các phái đoàn các cấp.
Cả hai bên đều ủng hộ lẫn nhau trong các diễn đàn quốc tế.
Tuy nhiên, quan hệ kinh tế và thương mại giữa hai nước chưa tương xứng với tiềm năng và nhu cầu của họ với các nước tương ứng.
Sau buổi chào đón, Chủ tịch Trương Quốc Trân đã hội đàm với Tổng thống Sherri Sarkki.
Chủ tịch Zhang Jinchuang đã chào mừng Tổng thống Xir \ x {74b2} er Sarkis trong chuyến thăm này và coi đây là cột mốc quan trọng đánh dấu sự phát triển mới của tình hữu nghị truyền thống và sự hợp tác tốt đẹp giữa hai nước.
Zhang Chủ tịch đã giới thiệu thành tựu đạt được trong sự nghiệp đổi mới của Việt Nam và phát triển kinh tế, xã hội và chính sách đối ngoại, chẳng hạn như Việt Nam, Việt Nam cho Tổng thống Serzh Sargsyan.
Tổng thống Armenia Sarkar Sarkis đã đến thăm Việt Nam và đích thân thấy sự cống hiến của Việt Nam cho những thành tựu đáng ghi nhận trong nhiều lĩnh vực khác nhau.
Ông bày tỏ tin tưởng rằng với đường lối, biện pháp hiện hành đúng đắn, Việt Nam sẽ có thể vượt qua những khó khăn kinh tế tạm thời hiện tại và tiếp tục là điểm đến lý tưởng cho các nhà đầu tư nước ngoài.
Thay mặt cho phái đoàn cao cấp của Cộng hòa Armenia, Tổng thống Cherish Sarkki cảm ơn lãnh đạo và nhân dân Việt Nam vì sự hiếu khách của họ.
Trong cuộc hội đàm, hai bên nhất trí nhất trí tăng cường hợp tác trong các lĩnh vực thuận lợi giữa hai nước.
Hai bên cũng đã tổ chức các cuộc thảo luận về những vấn đề chung của khu vực và quốc tế.
Chủ tịch Zhang Jinchuan và Tổng thống Sergiya đã đưa ra một tuyên bố chung về kết quả chuyến thăm chính thức của Armenia tới Việt Nam.
Sau cuộc hội đàm, Chủ tịch nước Trương Tấn Thành và Tổng thống Armenia Shelly Sarchi đã cùng tham dự lễ ký kết các văn kiện hợp tác trong lĩnh vực hợp tác kinh tế thương mại, khoa học công nghệ, ngoại giao và bảo hộ hộ chiếu chính thức giữa hai nước.
Sau buổi nói chuyện và lễ ký kết, Chủ tịch Trương Quách Tú và Chủ tịch Sarkki Xiang đã tham dự cuộc họp báo chung.
