Thông tấn xã Việt Nam và Bộ Công nghiệp Thái Lan tăng cường hợp tác
-----------------
Tham dự TTXVN tổ chức tại TP Hồ Chí Minh ở Việt Nam và Ủy ban Hỗn hợp Thái Lan trong Bộ Quan hệ công chúng của Hội nghị lần thứ 9 kỹ thuật, chiều ngày 06 tháng 6, Sở Thông tấn xã Việt Nam Ruan Deli và Bộ trưởng Bộ Quan hệ công chúng Thái Lan (PRD) Teerapong Sodasri đàm phán.
Trong cuộc hội đàm, Chủ tịch Hội Việt Tong và Bộ trưởng Bộ Quan hệ Công chúng Thái Lan cùng nhấn mạnh rằng sự hợp tác giữa Hiệp hội Việt Nam và Phòng Quan hệ công chúng Thái Lan sẽ thúc đẩy hợp tác song phương Việt Nam - Thái Lan cũng như xây dựng một cộng đồng ASEAN mạnh.
Tại kỳ họp thứ 9 của Uỷ ban Kỹ thuật chung của Bộ Công thương Việt Nam và Thái Lan, hai bên đã xem xét nội dung hợp tác và đồng ý rằng thông tin văn bản và trao đổi thông tin đa phương tiện sẽ được mở rộng trong tương lai.
Hai bên đã đồng ý điều chỉnh một số nội dung hợp tác, làm cho nó phù hợp hơn với xu thế phát triển của Thông tấn xã Việt Nam và quan hệ cơ quan Công của Thái Lan, trong đó có việc hỗ trợ phóng viên tin tức khác làm việc thông suốt trong cả nước, để đảm bảo rằng hai phóng viên kịp thời, chính xác và khách quan báo cáo về .
Sau cuộc hội đàm, RUAN Deli, Chủ tịch Hiệp hội Các vấn đề Việt Nam, và Teerapong Sodasri, Bộ trưởng Quan hệ công chúng Thái Lan đã ký biên bản.
Cả hai bên đều đồng ý rằng Buổi thứ 10 sẽ được tổ chức tại Bangkok, Thái Lan vào năm 2013.
