Nguyễn Phnom Penh, Chủ tịch Quốc hội Việt Nam, đã chạm vào cử tri tại Cần Thơ
-----------------
Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị vàng và bạc lời chào thân ái đến các cử tri thành phố Cần Thơ (Nguồn: TTXVN) Việt Nam Thông tấn xã thành phố Cần Thơ - Đoàn đại biểu Quốc hội Việt Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Tho City, với danh bạ vàng và bạc 4 tháng 8 giờ tối tại Cần Thơ .
Nguyễn Tuấn-funh, đại diện của Quốc hội, đã thông báo cho cử tri về kết quả của cuộc họp đầu tiên của Quốc hội lần thứ 14.
Cử tri trình bày cho Quốc hội thay mặt cho nhiều ý kiến ​​và đề nghị, nội dung của nó xung quanh vùng đồng bằng sông Cửu Long tăng cường đầu tư cơ sở hạ tầng, giao thông và các khu vực khác; giá nông nghiệp; sau khi Giang và cựu khu công nghiệp dọc theo sông Dương Tử từng tái kế hoạch, nhằm giảm .
Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị vàng và bạc lắng nghe cử tri các ý kiến ​​và đề nghị, và hứa sông Cửu Long Đồng bằng Thạc sĩ Quốc hội Lập kế hoạch và chính quyền sẽ bao gồm cầu, đường giao thông, hệ thống giao thông, trong đó có xác minh, để đảm bảo sự phát triển cân bằng các tỉnh Cửu Long Đồng bằng sông Cửu, rút ​​ngắn .
Vàng của ông Nguyễn đã đánh giá cao cử tri về ý kiến ​​bảo vệ môi trường.
Bà nhắc lại một lần nữa quan điểm của chính phủ Việt Nam rằng không thể hy sinh phát triển kinh tế bằng chi phí cho môi trường.
Đối với môi trường biển ở miền Trung Trung Quốc, Nguyễn Thị vàng và bạc, cho biết Quốc hội sẽ được giám sát chặt chẽ trong điều khoản của người có trách nhiệm và xử lý theo vi phạm pháp luật để làm rõ.
Nguyễn Thị vàng và bạc nhấn mạnh rằng Quốc hội XIV Việt Nam sẽ hoàn toàn hoàn thành nhiệm vụ của các cơ quan lập pháp cao nhất, việc xây dựng một tốt hơn, minh bạch hơn về tính khả thi hệ thống pháp luật và tính ổn định cao hơn.
Nguyễn Thị Kim và Bạc đã nhấn mạnh rằng các dự án đầu tư ảnh hưởng đến nền kinh tế quốc dân, sinh kế của người dân và sự phát triển bền vững của đất nước, ảnh hưởng đến an ninh chính trị và an ninh quốc gia đều phải được phê duyệt.
