Càng nhiều tin tức của cơ quan tin tức 2012.6.5
-----------------
· 101 kỷ niệm của Bác Hồ để đi ra nước ngoài để tìm con đường cứu nước (1911/6 / 5--2.012 / 5/5) kỷ niệm được tổ chức tại Thành phố Hồ Chí Minh vào ngày 05 tháng sáu.
Ngày 5/6, tại Hà Nội, Hiệp hội nạn nhân chất độc màu da cam Việt Nam và đoàn thăm viếng Hiệp hội chăm sóc sức khoẻ và xã hội Hoa Kỳ tổ chức cuộc họp.
Ngày 5/6 tại thành phố Hồ Chí Minh, Emirates công bố chính thức khai trương vào ngày 4 tháng 6 thành phố Hồ Chí Minh - tuyến Dubai.
· Hội nghị chuyên đề quốc tế về hợp tác trong phát triển năng lượng sinh học và tăng cường hiệu quả năng lượng tại Anjiang, Việt Nam.
· Kết thúc tốt đẹp kỳ thi tốt nghiệp THPT năm 2012.
· Liên hoan Văn hoá vùng bờ biển lần thứ 10 được tổ chức tại tỉnh Pingding.
· Gần đây, Đại học Cần Thơ Việt Nam và Văn phòng Di cư Quốc tế tại Việt Nam và Văn phòng thường trú Chương trình Phát triển LHQ đã tổ chức hội thảo về biến đổi khí hậu và tái định cư đồng bằng sông Cửu Long và các vấn đề khác.
· Tập đoàn Công nghiệp Khai khoáng Than Việt Nam cho biết trong tháng 5 năm nay, doanh số bán than tăng 6,7%.
Hội nghị APEC tổ chức tại Kazan, Nga.
