Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng tiếp Đại sứ Hoa Kỳ Panetta
-----------------
Ngày 4 tháng 6 tại Hà Nội, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã có cuộc gặp với Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Hoa Kỳ, ông Lyon Panetta.
Trong cuộc họp, Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Panetta nhấn mạnh rằng chính sách của Mỹ Châu Á-Thái Bình Dương, chính phủ Hoa Kỳ coi trọng quan hệ với Việt Nam, và hy vọng hai nước trong các lĩnh vực khác nhau, đặc biệt là trong lĩnh vực quốc phòng và hợp tác an ninh để tăng cường hơn nữa.
Panetta nhấn mạnh rằng chính phủ Hoa Kỳ hy vọng cả hai bên sẽ nâng cao quan hệ song phương ngay từ những ngày đầu tiên đến một tầm nhìn mới và mang lại lợi ích hữu hình cho cả hai nước.
Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng tuyên bố rằng Việt Nam đã được Hoa Kỳ là một trong những đối tác quan trọng nhất của Việt Nam, và hy vọng rằng vị trí Hoa Kỳ trong các cường quốc châu Á-Thái Bình Dương cho việc duy trì hòa bình trong khu vực, ổn định, hợp tác và phát triển để tạo ra một đóng góp tích cực.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh rằng Việt Nam muốn Hoa Kỳ mạnh mẽ thúc đẩy quan hệ song phương, đặc biệt là kinh tế thương mại, đầu tư và bao gồm chống khủng bố, để ngăn chặn việc phổ biến các loại vũ khí hủy diệt hàng loạt và các vấn đề an ninh hàng hải, bao gồm các vấn đề toàn cầu và khu vực hợp tác.
Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh rằng hai bên cần nỗ lực hơn nữa trong việc xây dựng sự tin tưởng lẫn nhau và nâng cao mức độ quan hệ song phương.
Chính phủ Hoa Kỳ nên đưa ra lệnh cấm vận vũ khí cho Việt Nam càng sớm càng tốt và tiếp tục nỗ lực để giải quyết hậu quả chiến tranh.
Cùng ngày, Bộ trưởng Ngoại giao Việt Nam Fan Pingming đã gặp Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Leon Panetta để trao đổi quan điểm về các vấn đề khu vực cùng quan tâm.
Bộ trưởng Ngoại giao Việt Nam Phạm Bình Minh đánh giá cao của hai nước trong những năm gần đây, tìm kiếm những gì còn lại của Mỹ hợp tác quân sự trong chiến tranh Việt Nam mất tích, và hy vọng chính phủ Mỹ sẽ đối phó với hậu quả của chiến tranh, đặc biệt là trong rà phá bom mìn, giải phóng chất độc da cam / Diao Xin làm việc để thực hiện một tích cực .
Hai bên bày tỏ hy vọng rằng các cơ chế đa phương như Diễn đàn khu vực ASEAN, cuộc họp mở rộng của Bộ trưởng Quốc phòng ASEAN và Hội nghị thượng đỉnh Đông Á sẽ được củng cố để góp phần nhiều hơn cho hòa bình, ổn định, hợp tác và phát triển trong khu vực..
Hai bên nhấn mạnh rằng họ sẽ tiếp tục tăng cường hợp tác trong các lĩnh vực khác nhau, bao gồm an toàn hàng hải ở Biển Hoa Đông, bảo vệ nguồn nước của sông Mêkông và phát triển bền vững..
