Chính phủ Việt Nam coi trọng hoạt động ngoại giao của nhân dân
-----------------
Chiều 4 tháng 6, tại Hà Nội, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng và Liên đoàn Tổ chức Hợp tác Việt Nam đã tổ chức cuộc họp về hướng công việc trong tương lai..
Chủ tịch Liên đoàn các tổ chức hữu nghị Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng Ngô Chunhong Reporting để thể hiện, trong những năm gần đây, Liên hiệp các tổ chức hữu nghị Việt Nam đang phát triển trong việc tổ chức và làm việc, có những đóng góp quan trọng đối với sự đổi mới của đất nước và thành lập sự nghiệp vệ quốc vĩ đại.
Hiện tại, Liên đoàn các Tổ chức Bạn hữu Việt Nam đã thiết lập quan hệ hợp tác quốc tế với hàng ngàn tổ chức, cá nhân ở 5 châu lục, đặc biệt là ở các khu vực quan trọng trên thế giới.
Liên đoàn các Tổ chức Bạn bè Việt Nam đã tích cực đẩy mạnh nhiều hoạt động như hòa bình, đoàn kết, hữu nghị và hợp tác phi chính phủ, trong đó có một số hoạt động chính nhằm vào các vùng quan trọng và có ý nghĩa chính trị cao và kết quả thực tiễn.
Ông Wu Chunhong, Chủ tịch Liên đoàn Tổ chức Hợp tác Việt Nam, cho biết từ năm 1992, Liên đoàn các Tổ chức Bạn bè Việt Nam đã khởi động một cách có hiệu quả kháng cáo ra nước ngoài để cung cấp viện trợ không chính thức cho Việt Nam.
Cho đến nay, các quỹ phi ODA tại chỗ ở nước ta khoảng 3 tỷ $, tập trung vào việc khắc phục hậu quả chiến tranh, xoá đói giảm nghèo quay vòng, nâng cao sức khỏe và giáo dục và cơ sở hạ tầng đào tạo, vấn đề xã hội, phát triển kinh tế, bảo vệ môi trường và tài nguyên thiên nhiên và hỗ trợ .
Trong cuộc họp, ông Nguyễn Tấn Dũng, Thủ tướng, chỉ ra rằng tăng cường các hoạt động ngoại giao của nhân dân là một cách nhìn đúng và sáng tạo về đảng của chúng tôi.
Hoạt động ngoại giao với các hoạt động ngoại giao của nhân dân và nước ta đã có những đóng góp to lớn cho quá trình đấu tranh giải phóng dân tộc của đất nước ta và những thành tựu kinh tế xã hội ngày nay trong xây dựng và phát triển đất nước.
Thông qua các hoạt động ngoại giao của nhân dân, hãy để bạn bè quốc tế của chúng tôi biết thêm về phong tục tập quán của đất nước Việt Nam.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh rằng Liên hiệp các tổ chức hữu nghị Việt Nam có trách nhiệm các hoạt động ngoại giao với các hoạt động ngoại giao quốc gia mọi người làm việc chặt chẽ với nhau để tạo ra một môi trường hòa bình và ổn định cho sự thành lập của nước ta và để bảo vệ sự phát triển kinh tế và xã hội của đất nước trong những nguyên nhân và có những đóng góp do.
