Cuộc họp lần thứ tư của bốn tỉnh biên giới Việt Nam và nhóm công tác chung của tỉnh Vân Nam Trung Quốc được tổ chức
-----------------
03 tháng 6, Việt Nam Hà Giang, Lào Cai, Lai Châu, và giáp với Trung Quốc Điện Biên biên giới bốn tỉnh khác và cuộc họp thứ tư của Nhóm làm việc chung được tổ chức tại tỉnh Vân Nam của Trung Quốc, Côn Minh, tỉnh Vân Nam, Trung Quốc.
Phó Thủ tướng Nguyễn Sinh Điền và Thống đốc tỉnh Vân Nam Li Jilian đã tham dự cuộc họp và phát biểu.
Trong bài phát biểu khai mạc của mình, Phó Thủ tướng Nguyễn Sinh Đạt đã nhấn mạnh sự tiến bộ mới của tình hữu nghị và hợp tác toàn diện giữa Việt Nam và hai bên của Trung Quốc và hai nước.
Năm 2011, khối lượng thương mại song phương đạt gần 36 tỷ đô la Mỹ, tăng 30%.
Trong quý I năm 2012, khối lượng thương mại hai chiều đạt khoảng 8,4 tỷ đô la Mỹ, tăng 16%.
Phó Thủ tướng Ruan Shan-ren đánh giá cao sự hợp tác giữa các tỉnh dọc theo biên giới với tỉnh Vân Nam ở Trung Quốc.
Nhân dịp này, các khuyến nghị Phó Thủ tướng Nguyễn cho các bên trong tương lai liên quan nên giữ cơ chế họp giữa các tỉnh biên giới của lãnh đạo tỉnh Vân Nam Việt Nam và Trung Quốc để tăng cường hợp tác song phương về kinh tế, thương mại, du lịch và đầu tư, cũng như làm việc chặt chẽ với nhau để xây dựng hòa bình và hữu nghị .
Trung Quốc Vân Nam đốc Li Jiheng nhấn mạnh trong bài phát biểu của mình, trong những năm gần đây, hợp tác giữa bốn tỉnh Vân Nam và Việt Nam trong các lĩnh vực khác nhau phát triển, mà là để thúc đẩy sự hài hòa và phát triển ở khu vực biên giới, Trung Quốc và Việt Nam tăng cường trao đổi và hợp tác hữu nghị .
Vào cuối buổi làm việc, bốn tỉnh ở Việt Nam và người đứng đầu đoàn công tác của tỉnh Vân Nam đã ký "Việt Nam tỉnh Hà Giang, Lào Cai, Lai Châu, tỉnh Điện Biên và các Nhóm công tác chung về cuộc họp lần thứ tư của tỉnh Vân Nam của Trung Quốc"; năm tỉnh sở công an .
