Các tin tức của cơ quan tin tức 2012.6.4
-----------------
· Nhân dịp ngày Quốc khánh 05 tháng 6 giá trị của Vương quốc Đan Mạch, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang Việt II gây ra một thông điệp chúc mừng tới Nữ hoàng Margrethe của Đan Mạch.
Chiều 4 tháng 6, tại Hà Nội, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã có buổi làm việc với đoàn đại biểu Liên đoàn các Tổ chức Thân thiện Việt Nam.
· Lễ kỷ niệm 2 năm thành lập Hiệp hội Hữu nghị và Hợp tác (04 tháng 6 năm 2012 - 4 tháng 6 năm 2012) tổ chức tại Hà Nội ngày 4 tháng 6 năm 2012.
· Hội thảo "Nền kinh tế xanh và phát triển bền vững" do Bộ Tài nguyên và Môi trường Việt Nam và UBND tỉnh Quảng Ninh tổ chức ngày 4 tháng 6 tại Hạ Long, tỉnh Quảng Ninh.
Dự án Xây dựng Dự án Phòng chống và Ứng phó thảm hoạ do Liên đoàn Chữ thập đỏ và Trăng lưỡi liềm đỏ Quốc tế tổ chức thông qua Hội Chữ thập đỏ Việt Nam tại An Giang, Đồng Tháp và Long An bắt đầu vào tháng 6 năm 2012.
Vietnam Airlines sẽ cung cấp dịch vụ đặt vé tự phục vụ tại tất cả các sân bay từ ngày 4 tháng 6 trở đi.
Gần đây, Đà Nẵng đã đưa ra một tuyến du lịch mới của bán đảo Camellia.
· Theo UBND Hà Nội cho biết, tổng số các công trình xử lý nước thải đô thị giai đoạn 2011-2015 khoảng 18.72 nghìn tỷ đồng.
· Chile đẩy mạnh xuất khẩu rượu vang vào Việt Nam.
· Hội nghị thượng đỉnh Nga-EU lần thứ 29 đã được mở ra ở Nga một vài ngày trước để thảo luận về vấn đề hợp tác năng lượng và an ninh.
