Các thông tin của cơ quan tin tức 2012.6.3
-----------------
Ngày 3/6, Phó Thủ tướng Thường trực Nguyễn Sinh Đáng đã tham dự cuộc họp lần thứ 4 của Nhóm công tác chung của 4 tỉnh của Việt Nam, Hejiang, Lào Cai, Laizhou, Điện Biên và Vân Nam, Trung Quốc.
Trong chuyến thăm Việt Nam, vào sáng ngày 3 tháng 6, Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Lyon Panetta đến thăm vịnh Cam Ranh của Việt Nam.
• Từ tháng 10 năm 2011 đến tháng 5 năm 2012, các chương trình do các tổ chức quốc tế tài trợ đã giúp 2,5 gia đình ở mỗi tỉnh của đồng bằng sông Cửu Long trong nước khắc phục tình trạng ngập lụt và ổn định sản xuất và đời sống.
· Đại học Đà Nẵng, Việt Nam gần đây đã giới thiệu loại máy tính bảng giá rẻ của UD Smart book.
Gần đây, tại thành phố Hồ Chí Minh, 500 trẻ em thuộc 24 quận trong thành phố đã tham gia hoạt động "Một giấc mơ".
Lễ trao giải Công nghệ thông tin và Truyền thông Thành phố Hồ Chí Minh lần thứ 4 được tổ chức vào ngày 2 tháng 6.
Gần đây, bữa tiệc "My Heart Vietnam" được tổ chức tại Moscow, thủ đô của Nga.
Ngày 3 tháng 6, Ngoại trưởng Campuchia Hor Namhong rời Phnom Penh, thủ đô của Campuchia, và bắt đầu chuyến thăm Bắc Triều Tiên.
