Các tin tức của cơ quan tin tức 2012.6.2
-----------------
· Thành viên Bộ Chính trị và Bộ trưởng Trung ương Su Pfui đã có buổi làm việc với đoàn thăm Viện Khoa học Chính trị Lào.
· "Ngày của Cha", buổi hòa nhạc cổ điển sẽ được tổ chức vào tối ngày 15 tháng 6 tại trung tâm giao lưu văn hoá Nhật Bản ở Việt Nam.
· Thủ tướng Chính phủ Việt Nam vừa ban hành về việc thiết lập phát triển bền vững và nâng cao năng lực cạnh tranh của Quyết định 641 của Uỷ ban Quốc gia.
Ngày 2 tháng 6, các hiệp hội xúc tiến du lịch tỉnh tỉnh Fu An và Nishihara sẽ được tổ chức tại Bangshushu, tỉnh Tetouan.
· Thủ tướng Chính phủ Việt Nam vừa ban hành Quyết định số 651 phê duyệt "Kế hoạch hành động quốc gia và Triển vọng năm 2020 về khắc phục hậu quả của việc buôn lậu hoá chất của Mỹ vào năm 2015 tại Việt Nam" vào năm 2015.
Ngày 2 tháng 6, Việt Nam Tỉnh Quảng Ninh Ban Quản lý Vịnh Hạ Long đã tổ chức trả lời 6.5 Ngày Môi trường Thế giới và Triển lãm ảnh môi trường Việt Nam 2012 tuần dương và đảo tuần.
Hội nghị các quan chức cao cấp châu Á lần thứ 11 (còn được gọi là Đối thoại Quốc phòng Shangri-La) đã được tổ chức tại Singapore gần đây.
