Hy Lạp sẵn sàng hợp tác với Việt Nam để tăng cường hợp tác trong nhiều lĩnh vực
-----------------
Chiều ngày 31 tháng 5, Tổng thống Hy Lạp Carolos Papoulias đã gặp gỡ với Nguyễn Thị, Phó Chủ tịch Việt Nam đã tới Hy Lạp tại Hội nghị Thượng đỉnh Phụ nữ Thế giới lần thứ 22.
Trong buổi làm việc, ông Nguyễn Thị, Phó Tổng thống của Việt Nam, đã gửi lời chào tới Chủ tịch Hy Lạp Carolos Papoulias cho chuyến thăm của Chủ tịch nước Trương Quốc Vinh.
Bà nhấn mạnh rằng Việt Nam coi trọng phát triển quan hệ hữu nghị và hợp tác với Hy Lạp và bày tỏ hy vọng rằng hai bên sẽ tăng cường chuyến thăm lẫn nhau của các phái đoàn các cấp và thúc đẩy hợp tác trong lĩnh vực kinh tế, thương mại và đầu tư.
Đề cập đến những khó khăn và thách thức mà chính phủ Hy Lạp và nhân dân Hy Lạp phải đối mặt, Phó Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cho biết Hy Lạp sẽ vượt qua khó khăn và tiếp tục phát triển..
Tổng thống Hy Lạp Karolos Papoulias đánh giá cao những thành tựu nhân dân Việt Nam đã thực hiện trong quá khứ và cuộc đấu tranh hiện nay để bảo vệ nguyên nhân quê hương xây dựng đất nước, trong khi tôi tin rằng sẽ phát triển ngày càng âm thanh của quan hệ song phương.
Ông nhấn mạnh, Hy Lạp sẵn sàng thúc đẩy hợp tác với Việt Nam trong nhiều lĩnh vực.
Sáng ngày hôm đó, ông Nguyễn Thị, Phó Chủ tịch nước Nguyễn Minh Triết đã chủ trì Diễn đàn Doanh nghiệp Việt Nam-Hy Lạp, thu hút hàng trăm doanh nghiệp từ cả hai nước.
Năm 2011, xuất khẩu của Việt Nam sang Hy Lạp tăng 40%, trong khi xuất khẩu sang Việt Nam tăng gấp ba lần so với các năm trước.
Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thị cạnh nhấn mạnh rằng hai công ty nên chơi những lợi thế riêng của họ, tăng cường hợp tác và thúc đẩy phát triển chung, đặc biệt là trong các lĩnh vực hàng hải, nông nghiệp, nuôi trồng thủy sản, thủ công mỹ nghệ, chế biến thực phẩm, dệt may và quần áo, du lịch, y tế và giáo dục và đào tạo .
