Chủ tịch UBND thành phố Hồ Chí Minh: Các nhà đầu tư nước ngoài đóng góp quan trọng cho sự phát triển của Thành phố Hồ Chí Minh
-----------------
Bản vẽ (Nguồn: TTXVN) Thành phố Thông tấn xã Việt Nam Chí Minh - August 16:00 tại thành phố Hồ Chí Minh, Đảng Cộng sản Trung ương Việt Nam, Chủ tịch Ủy ban Nguyễn Phong Nhân dân Thành phố Hồ Chí Minh gặp với Tổng Lãnh sự Canada tại Hu Zhiming Richard Bell (Richard .
Ông Ruan Chengfeng đã đánh giá cao mối quan hệ thương mại và đầu tư ngày càng tăng giữa Canada và Thành phố Hồ Chí Minh và ngay cả sự hợp tác ngày càng tăng..
Năm 2015, khối lượng thương mại song phương giữa Việt Nam và Canada đạt 4,7 tỷ đô la Mỹ, Việt Nam là đối tác thương mại lớn nhất của Canada với ASEAN.
Năm 2015, xuất khẩu nông sản của Canada và thủy sản sang Việt Nam đạt 353,6 triệu USD, tăng 48,1%.
Ruan Chengfeng cho biết Hội đồng Thành phố Hồ Chí Minh đã luôn tạo điều kiện cho các nhà đầu tư nước ngoài, bao gồm cả Canada, và nhấn mạnh rằng các nhà đầu tư nước ngoài đóng góp quan trọng vào sự phát triển của Thành phố Hồ Chí Minh.
Chad Bell tin rằng khi Việt Nam và Canada trở thành thành viên của Quan hệ đối tác xuyên Thái Bình Dương (TPP), mối quan hệ của Canada với Thành phố Hồ Chí Minh thậm chí còn phù hợp hơn và sẽ tiếp tục phát triển mạnh trong tương lai.
