Các tin tức khác của cơ quan tin tức 2012.6.1
-----------------
Gần đây, ông Heinz Fischer, Tổng thống Cộng hòa Áo, đã rời khỏi thành phố Hồ Chí Minh và kết thúc chuyến thăm chính thức Việt Nam.
Chiều ngày 31-5, tại Hà Nội, Phó Chủ tịch Quốc hội Vương Chu Lưu đã có buổi làm việc với đoàn đại biểu Nghị sĩ Tòa Bạch Ốc Việt Nam sang thăm Việt Nam.
· Gần đây, đoàn đại biểu Á-Âu tại Việt Nam và đoàn đại biểu Á-Âu tại Lào đã tổ chức cuộc họp lần thứ hai về việc chuẩn bị cho Hội nghị Thượng đỉnh Á-Âu lần thứ 9 được tổ chức tại Viêng Chăn vào tháng 11 năm 2012.
· Ngày 1 tháng 6 tại Hà Nội, Bộ Tư pháp Việt Nam và Cơ quan hợp tác quốc tế Nhật Bản (JICA) cùng nhau tổ chức hội thảo chuyên đề "Vai trò của Nhật Bản trong nền kinh tế thị trường và quy trình hội nhập của máy móc".
· Gần đây, tuần sản phẩm của Việt Nam ở Đức đã được tổ chức tại thủ đô Berlin của Đức.
· Trong tháng 5, tổng xuất khẩu thủy sản của Việt Nam vào khoảng 500 triệu đô la Mỹ.
Từ đầu năm đến nay, Việt Nam đã xuất khẩu hơn 117 triệu đô la Mỹ các sản phẩm thủy sản sang thị trường Trung Đông.
• Trong giai đoạn 2012-2016, Ngân hàng Thế giới đã cung cấp tổng số 4,2 tỷ USD cho các khoản vay ưu đãi cho Việt Nam.
· Gần đây, Đại sứ quán Việt Nam tại Mêhicô đã tổ chức buổi hội thảo về chủ đề hiện tại về môi trường đầu tư và kinh doanh của Việt Nam.
Sáng ngày 1 tháng 6, phiên họp đầu tiên của Hiệp hội Hữu nghị Việt Nam-Palestine Hà Nội đã bầu ra một Ban Chấp hành mới.
• Tỉnh Quảng Ngãi của Việt Nam đã phân bổ gần 170 tỷ Sfr để phát triển hệ thống trường trung học bán trú.
· Ba doanh nghiệp Việt Nam đoạt Cúp Quốc tế Chất lượng Châu Âu.
· Ngày 1 tháng 6 tại thành phố Hồ Chí Minh, Việt Nam Khu du lịch văn hoá Tây An, Vietnam 2012 Lễ hội trái cây miền Nam long trọng khai mạc với một chương trình "Khiêu vũ mùa hè - Quà thời trang - Bốn Thánh nhân của Những Người Bất tử sẽ diễu hành" .
· Ngày 1 tháng 6, Viện Khoa học Xã hội Việt Nam và Viện Nghiên cứu KAS cùng nhau tổ chức hội thảo "Các Thách thức của EU-ASEAN: Các thách thức Khu vực".
