Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng hội kiến ​​với Thủ tướng Thái Lan và Chủ tịch Diễn đàn Kinh tế Thế giới
-----------------
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên báo cáo rằng trong Diễn đàn Kinh tế Thế giới về Đông Á tổ chức tại Bangkok, Thái Lan, ngày 31 tháng Buổi chiều, Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng và Thủ tướng Thái Yingluck Shinawatra (Yingluck Shinawatra) và Diễn đàn Kinh tế Thế giới Chủ tịch Crawford .
Thủ tướng Thái Lan Englach Highly Commended Việt Nam để đạt được Cải cách 25 năm, Đồng thời bày tỏ niềm vui khi liên tục củng cố và nâng cao tình hữu nghị truyền thống và hợp tác toàn diện giữa Thái Lan và Việt Nam.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh, Việt Nam sẽ tiếp tục hợp tác với Thái Lan trên cơ sở hiểu biết lẫn nhau và tin tưởng lẫn nhau để thúc đẩy hợp tác và nâng cao quan hệ song phương lên tầm cao mới.
Hai thủ tướng nhất trí tăng cường trao đổi đoàn các cấp, và tiếp tục duy trì nhóm làm việc chung hiệu quả để chơi trò an ninh chính trị Thái Lan, cơ chế hợp tác song phương hiện có giữa hai nước tham vấn chính trị Bộ Ngoại giao và Ủy ban Hỗn hợp Thương mại, vv.
Hai thủ tướng đồng ý về việc hai nước sẽ tổ chức một cuộc họp nội các chung đồng ý vào cuối năm nay, và tin tưởng rằng sự hợp tác song phương tiềm năng to lớn trong nền kinh tế, thương mại, đầu tư, nhiệm vụ bây giờ là phát triển hành lang kinh tế Đông-Tây có hiệu quả.
Ngoài ra, hai bên cũng trao đổi ý kiến ​​về hợp tác trong các cơ chế hợp tác ASEAN giữa hai nước, các tiểu vùng Mêkông mở rộng (GMS) và Irrawaddy, Chao Phraya và Hợp tác Kinh tế Chiến lược Tổ chức Mekong (ACMECS) và các khu vực và tiểu khu vực.
Hai Thủ tướng nhấn mạnh rằng sử dụng bền vững nguồn nước ở lưu vực sông Mê Công là một yếu tố quan trọng trong việc thúc đẩy sự phát triển của quốc gia ở lưu vực sông Mê Công.
Một cuộc họp với Diễn đàn Kinh tế Thế giới Klaus Schwab, Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh rằng Việt Nam rất quan tâm đến nội dung của các cuộc họp thảo luận, tại các khu vực kết nối đặc biệt có liên quan, để xác định mô hình tăng trưởng ở Đông Á phù hợp với và ứng phó với các thách thức phát triển .
Klaus Schwab, Chủ tịch Diễn đàn Kinh tế Thế giới, hy vọng sẽ thúc đẩy quan hệ hợp tác với Việt Nam và sẽ tích cực xem xét một số đề xuất của Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng tại Diễn đàn Kinh tế Thế giới.
Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng và Diễn đàn Kinh tế Thế giới Klaus Schwab cho biết trong những năm gần đây, đặc biệt là sau khi Diễn đàn Kinh tế Thế giới về Đông Á từ tháng 6 năm 2010 sẽ được tổ chức tại Việt Nam, sự thành công của mối quan hệ giữa Việt Nam và Diễn đàn Kinh tế Thế giới đang phát triển tốt .
