Tổng thống Áo kết thúc thành công chuyến thăm Việt Nam
-----------------
Ngày 31 tháng 5, Tổng thống Áo Heinz Fischer rời khỏi thành phố Hồ Chí Minh và kết thúc chuyến thăm chính thức Việt Nam.
Trong chuyến thăm Việt Nam, Tổng thống Áo Heinz Fischer và Chủ tịch Việt Trương Tấn Sang đã hội đàm với các quý khách đến thăm Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam Ban Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng và Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã gặp gỡ với Chính phủ Việt Nam và Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sinh Hùng.
Chủ tịch nước Heinz Fischer cùng đoàn tùy tùng cũng giới thiệu vòng hoa đến Đài tưởng niệm Tôn giáo Việt Nam, tham dự Diễn đàn Doanh nghiệp Việt Nam - Áo, Diễn đàn Giáo dục Khoa học Việt Nam và thăm các dự án văn hoá khác nhau tại thành phố Hồ Chí Minh.
Bên cạnh đó, Tổng thống Áo Heinz Fischer trong chuyến thăm Việt Nam, Việt Nam và Áo đã ký một số văn bản song phương về hợp tác, biên bản ghi nhớ hợp tác như Bộ Liên bang Áo Kinh tế, Gia đình và Thanh niên ký với Phòng Thương Bộ Thương mại Bộ Công nghiệp, Thương mại và Năng lượng Việt Nam .
Trong mỗi cuộc đàm phán lĩnh vực và các cuộc họp, hai nhà lãnh đạo nhất trí tăng cường hai nước, đặc biệt là sự hỗ trợ của Liên Hợp Quốc và hợp tác trên các diễn đàn đa phương và tổ chức quốc tế, và đánh giá cao đà phát triển lành mạnh của quan hệ kinh tế, thương mại và đầu tư song phương, đặc biệt là hai năm 2011 .
Lãnh đạo hai nước nhấn mạnh hai bên cần thúc đẩy các hoạt động đầu tư lẫn nhau và tạo điều kiện cho các doanh nghiệp hai nước đầu tư và hoạt động trên các thị trường của nước mình.
Tổng thống Áo Heinz Fischer thăm Việt Nam đúng vào dịp kỷ niệm 40 năm thiết lập quan hệ ngoại giao giữa Việt Nam và Áo và là cột mốc quan trọng trong mối quan hệ hữu nghị truyền thống và hợp tác tốt đẹp giữa hai nước.
