Chủ tịch nước gặp gỡ đại diện quốc gia về những khó khăn của trẻ em và thanh thiếu niên
-----------------
Giá trị 6.1 Trong dịp ngày Quốc tế thiếu nhi, tại dinh tổng thống ở Hà Nội vào chiều ngày 31 tháng 5, Chủ tịch nước Trương Chí Chuangang đã gặp 50 trẻ em từ các gia đình có hoàn cảnh khó khăn và ca ngợi những nỗ lực của họ trong cuộc sống.
Đó là khó khăn trong gia đình quốc gia UNICEF Việt Nam lần thứ 5 của cuộc họp trẻ em sẽ được tổ chức.
50 đại biểu đến từ 10 tỉnh, thành phố ở phía bắc, miền trung và phía nam của đất nước thay mặt gia đình của ông là trẻ em khó khăn để tham gia vào cuộc họp này sẽ là một hoàn cảnh gia đình đặc biệt khó khăn là trẻ em nổi bật.
Trong một bầu không khí thân mật, trẻ em và trẻ em đã biểu diễn tuyệt vời cho Zhang Jinchuang, Chủ tịch Hội đồng Nhà nước, cũng như chụp hình cho chủ tịch.
Trẻ em và trẻ em cùng chia sẻ với Tổng thống Zhang cuộc sống khó khăn khác nhau mà họ gặp phải và nói những giấc mơ và nguyện vọng đơn giản của họ để họ có thể sống một cuộc sống hạnh phúc và hạnh phúc như những đứa trẻ và thanh thiếu niên bình thường khác.
Ngoài ra, họ cũng báo cáo với Chủ tịch Zhang về thành tích học tập của họ và nói rằng họ sẽ làm việc chăm chỉ hơn để học hỏi và đấu tranh để trở thành những sinh viên xuất sắc và những đứa trẻ tốt.
Chủ tịch nước Trương Gia Cảng đã gửi lời chào trân trọng đến tất cả trẻ em và trẻ em trong hoàn cảnh khó khăn.
Ông ca ngợi thành tích học tập của trẻ em mỗi, và hy vọng rằng nghiên cứu nghiêm túc Nhi đồng Quốc gia, làm việc chăm chỉ, vượt qua mọi khó khăn và vượt qua số phận bất hạnh của riêng mình, để xứng đáng với cha mẹ, giáo viên và sự mong đợi của trẻ em của đất nước.
Ông Cheung hy vọng rằng tất cả các đơn vị làm việc cùng nhau để giúp mở rộng những khó khăn tài chính của trẻ em để vượt qua khó khăn, để khuyến khích họ tận tâm nghiên cứu và sẽ lớn lên trở thành một đóng góp cho người dân đất nước và xã hội.
