Việt Nam và Bêlarut tăng cường quan hệ giữa Quốc hội với hai nước
-----------------
May 29 ở thủ đô Việt Hà Nội, Việt Nam - trưởng nhóm Nghị viện Belarus Li còn là người đứng đầu Quốc hội Việt - Việt Nam nghị sỹ hữu nghị Nhóm của đoàn Belarus thăm Belarus Belarus quốc hội - Việt Nam nghị sỹ hữu nghị Nhóm Leader Vitalt .
Quốc hội Việt Nam Việt Nam - Belarus trưởng nhóm quốc hội Li còn tin, Belarus Belarus quốc hội - chuyến thăm của đoàn đại biểu của Quốc hội Việt Nam Nhóm Hữu nghị sẽ thúc đẩy hợp tác giữa Việt Nam và Belarus mở cửa lên tầm cao mới.
Ông nói rằng nhân dân Việt Nam sẽ không bao giờ quên được sự ủng hộ và giúp đỡ của nhân dân Bêlarut trong suốt quá trình gây dựng ái quốc trong quá khứ và công cuộc đổi mới liên tục..
Hiện nay, quan hệ giữa Việt Nam và Bêlarut đang ngày càng sâu sắc và khối lượng thương mại hai chiều của họ đã lên đến 211 triệu đô la Mỹ.
Hai bên tiếp tục tăng cường hợp tác trong các lĩnh vực như giáo dục, khoa học và công nghệ.
Quốc hội Việt Nam - Lãnh đạo Li Băng Liêm đề nghị hai bên tích cực tăng cường quan hệ giữa hai nước với Quốc hội hai nước và tiếp tục tăng cường hợp tác trong các lĩnh vực như quốc phòng, an ninh, hợp tác kinh tế xã hội.
Belarus - Việt Nam Nhóm Lãnh đạo Nghị viện Vitalt Busko bày tỏ hy vọng rằng Việt Nam - mối quan hệ giữa hai nước và hai Belarus Quốc hội sẽ chặt chẽ hơn, và hy vọng sẽ giúp Belarus thâm nhập thị trường Đông Nam Á tại Việt Nam, Belarus sẽ xây dựng một cầu nối cho Việt Nam để nhập thành công thị trường châu Âu.
