Các tin tức khác của cơ quan tin tức 2012.5.31
-----------------
Ngày 31 tháng 5, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã rời Hà Nội thay mặt cho phái đoàn Việt Nam và sang Thái Lan tham dự Diễn đàn Đông Á của Diễn đàn Kinh tế Thế giới.
· Ngày 30/5, Thủ tướng Chính phủ đã ban hành Chỉ thị về việc triển khai kế hoạch phát triển nguồn nhân lực giai đoạn 2011-2020 và thúc đẩy "giáo dục và đào tạo theo nhu cầu" giai đoạn 2011-2015.
· 30 tháng 5 tại Hà Nội, Phó Thủ tướng Việt Nam Wu Wenning Bà Finkelston gặp với Phó Chủ tịch Tập đoàn Tài chính Quốc tế của Nhóm Ngân hàng Thế giới dưới khu vực châu Á-Thái Bình Dương.
· Ngày 31 tháng 5 tại Hà Nội, Đoàn đại biểu Liên minh châu Âu tại Việt Nam đã công bố "Sách xanh của EU".
· Hội thảo "Khuyến khích phát triển bất động sản" tổ chức tại thành phố Hồ Chí Minh vào ngày 31 tháng 5.
Hội thảo mang tên "Trách nhiệm xã hội của Công ty" được tổ chức tại Thành phố Hồ Chí Minh vào ngày 31 tháng 5 với hơn 100 đại diện từ các liên doanh tại Việt Nam - Đan Mạch tham gia.
· Báo cáo Ngân hàng Phát triển Châu Á chỉ ra rằng nhiều nước Đông Nam Á đang phải đối mặt với thách thức về lạc hậu về cơ sở hạ tầng, không thể đáp ứng nhu cầu tăng trưởng.
· Nghệ sĩ Paris DePaul Cowen đàn guitar buổi hòa nhạc sẽ được tổ chức vào buổi tối tháng 5 và tháng 6 7 buổi tối được tổ chức tại Hà Nội và thành phố Hồ Chí Minh.
· 4 Việt Nam - và Liên hoan phim tài liệu châu Âu được tổ chức từ ngày 08-ngày 17 tháng 6 tại Hà Nội ngày 15-ngày 24 Tháng 6 tại Đà Nẵng.
Cuộc họp cấp cao Cấp cao Á châu 2012 được tổ chức tại Bangkok, Thái Lan từ ngày 29 tháng 5 đến ngày 30 tháng 5.
