Tỉnh Quảng Nam và Lào không gian màu sắc tiếp tục mở rộng hợp tác
-----------------
Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Lào (Lào) và Hội nghị Cấp cao 2012 tại Quảng Nam của Việt Nam sẽ được tổ chức tại Sanchong, tỉnh Quảng Nam từ ngày 3 tháng 6 đến ngày 6 tháng 6. Đây là một sự kiện chính trị quan trọng ở hai tỉnh.
Các cuộc họp hàng năm của các đoàn cấp cao của tỉnh Quảng Nam và tỉnh Lào Krab là một nền tảng tốt để tăng cường mối quan hệ hợp tác giữa hai nước..
Trong những năm gần đây, đặc biệt là kể từ khi cuộc họp thường niên năm 2011, tổ chức tại tỉnh Lào không gian màu sắc, các tỉnh không gian màu của tỉnh Quảng Nam và phát triển không ngừng của quan hệ hợp tác trong các lĩnh vực khác nhau.
Sở tướng Ngoại vụ tỉnh Quảng Nam bày tỏ Ruanhuang Ming cho biết: "Tháng 6 năm 2011 sẽ bắt đầu diễn ra ở hai tỉnh Quảng Nam - chương trình hợp tác không gian màu đã đạt được những tiến bộ tích cực, đặc biệt là trong lĩnh vực đào tạo nông nghiệp và nguồn nhân lực.
Theo khảo sát kết quả cho thấy rằng hầu hết các trường cao đẳng và đại học sinh viên tỉnh Lào Quảng Nam sau khi tốt nghiệp có thể nhận được một công việc. ".
Tỉnh Quảng Nam và tỉnh Lào Cai đã có nhiều thành tựu quan trọng trong các lĩnh vực quốc phòng, an ninh, đặc biệt là cùng nhau bảo vệ an ninh ở khu vực biên giới của hai nước.
Bộ đội Biên phòng ở Quảng Nam và các tỉnh trống rỗng, không sợ các điều kiện khó khăn, đã tích cực triển khai xây dựng và mở rộng dự án ranh giới.
Đến nay, hai tỉnh đã hoàn thành công tác phân giới cắm mốc tại 60 địa điểm, trong đó có 48 cột ranh giới được xây dựng, tương đương với 80%.
Cả hai tỉnh sẽ phấn đấu hoàn thành cuộc khảo sát về viên thuốc ranh giới trước năm 2013.
Quảng Nam Bộ đội biên phòng tỉnh tham mưu trưởng Đại tá Chen Yun Việt Nam cho biết: "Kể từ khi Hội nghị thường niên năm 2011, Bộ đội Biên phòng UBND tỉnh Quảng Nam đã thực hiện một số khuyến nghị tích cực và hợp tác chặt chẽ với tất cả các cơ quan vũ trụ tỉnh màu chức năng và Quảng Nam .
"Không gian tỉnh màu Quảng Nam và Lào của Việt Nam trong quá trình hợp tác đã đạt được nhiều kết quả đáng khích lệ, cả lượng nhập khẩu và xuất khẩu ngày càng tăng.
Trong năm 2011, kim ngạch xuất nhập khẩu song phương đạt 40 triệu đô la Mỹ và con số này là 3 triệu đô la Mỹ trong bốn tháng đầu năm. Đại diện của các doanh nghiệp và các thành phần kinh tế từ cả hai bên tích cực tìm kiếm các cơ hội đầu tư và cơ hội hợp tác và mở rộng thị trường đầu tư và quản lý.
Điều đáng nói rằng sự hợp tác của các tỉnh Quảng Nam và không gian màu giúp cải thiện đời sống tinh thần vật chất của cư dân trong khu vực biên giới của hai bên, đồng thời nâng cao cơ sở hạ tầng ở dải biên giới giữa hai nước, vv nhằm tăng cường tình hữu nghị và đoàn kết cũ của nó .
