Ông Nguyễn Sang Hùng, Chủ tịch Quốc hội Việt Nam, gặp với Tổng giám đốc của Công ty Bảo hiểm Quốc tế Hoa Kỳ
-----------------
Ngày 30/5 tại Hà Nội, Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sang Hsiung gặp Mark Edward Tucker, Chủ tịch kiêm Tổng Giám đốc Công ty TNHH Bảo hiểm AIA (AIA).
Trong cuộc họp, Chủ tịch Nguyễn Sinh Hùng Việt AIA Nhóm đánh giá cao những lợi ích hữu hình, và tin tưởng rằng công việc kinh doanh bảo hiểm ở Việt Nam là môi trường thuận tiện hơn, đặc biệt là trong bảo hiểm nhân thọ.
Chủ tịch Nguyễn Sinh Hùng cho rằng, ở Việt Nam, kể từ khi "Luật Bảo hiểm" có hiệu lực, luật pháp đã được để xây dựng một nền tảng pháp lý cho hoạt động kinh doanh bảo hiểm nhân thọ và bảo hiểm, tạo điều kiện thuận lợi cho sự phát triển lành mạnh và mạnh mẽ của ngành bảo hiểm.
Chủ tịch Nguyễn hy vọng AIA sẽ có nhiều đóng góp cho các hoạt động xã hội và phục vụ tốt hơn lợi ích của người tiêu dùng.
Đánh dấu Edward Tucker, Giám đốc điều hành của cảm ơn đã dành chủ tịch thời gian Nguyễn Sinh Hùng đã gặp và nhấn mạnh Tập đoàn AIA đã luôn luôn coi trọng thị trường Việt Nam, Tập đoàn cam kết tôn trọng sự phát triển của ngành bảo hiểm Việt Nam, khách hàng-core đến lợi ích của người được bảo hiểm luôn luôn là khái niệm.
Hiện nay, AIA tiếp tục triển khai các sản phẩm bảo hiểm mới có đóng góp tích cực cho sự phát triển kinh tế xã hội của Việt Nam.
