Thủ tướng Nguyễn Dyốt gặp Bộ Quốc phòng Nhật Bản về Cán bộ Tham mưu
-----------------
Chiều ngày 29-5, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã có cuộc gặp với Thủ tướng Iwasaki Mau của Bộ Quốc phòng Nhật Bản..
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cho biết, Việt Nam sẽ nỗ lực hết mình để hợp tác với Nhật Bản để thúc đẩy sự phát triển ngày càng có thực dụng và hiệu quả của quan hệ hợp tác toàn diện giữa hai nước.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh rằng Chính phủ Việt Nam luôn ủng hộ hợp tác quốc phòng giữa hai nước, đặc biệt là sự lãnh đạo của Bộ Quốc phòng mở rộng có hiệu quả các thỏa thuận đạt được giữa hai nước, góp phần vào hòa bình, ổn định, hợp tác và phát triển trong khu vực.
Shigeru Iwasaki Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng sẽ báo cáo kết quả của một lớn, hội đàm với cán bộ Quân đội chung nhân dân Việt Nam, đoàn đại biểu Bộ Quốc phòng và bày tỏ hy vọng rằng Chính phủ Việt Nam sẽ cung cấp cho hợp tác quốc phòng giữa hai nước, đặc biệt là trong viện trợ nhân đạo, cứu thương, chống khủng bố, tìm kiếm và cứu hộ, thông tin .
Về vấn đề Biển Đông Trung Quốc, Shigeru Iwasaki nói chung bày tỏ ủng hộ việc giải quyết các tranh chấp trên cơ sở tôn trọng luật pháp quốc tế bằng biện pháp hòa bình.
