Chủ tịch Quốc hội Việt Nam gặp Chủ tịch nước Áo
-----------------
Chiều ngày 29-5, Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sang-hsung Hom đã gặp Thủ tướng Cộng hòa Áo Heinz Fischer.
Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sang-hsiung cho biết, Quốc hội Việt Nam sẽ nỗ lực củng cố và phát triển sự hợp tác giữa Việt Nam và Áo trong các lĩnh vực kinh tế, thương mại, chính trị, ngoại giao, khoa học và công nghệ, giáo dục và đào tạo.
Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng hy vọng rằng cả hai bên sẽ tiếp tục thúc đẩy hợp tác song phương trong Quốc hội, giúp tăng cường tin cậy lẫn nhau giữa hai nước hiểu nhau, để tiêm đà cho việc thúc đẩy hợp tác giữa hai Chính phủ và nhân dân hai nước.
Tổng thống Heinz Fischer đánh giá cao vai trò của nghị viện Áo-Việt trong việc tăng cường quan hệ ngoại giao giữa hai nước và đồng thời ủng hộ đề xuất của Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sang-hsiung.
Theo quan điểm của mình, Quốc hội Áo tiếp tục cần tăng cường hợp tác giữa hai nước, góp phần thúc đẩy sự hiểu biết lẫn nhau giữa nhân dân hai nước, thúc đẩy hợp tác trong tương lai giữa Việt Nam và Áo có đóng góp.
