Bí thư Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam Nguyễn Phuntsu đã gặp Chủ tịch nước Áo
-----------------
May 29 chiều tại Hà Nội, Đảng Cộng sản Việt Nam Ủy ban Trung ương Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đã gặp gỡ với Tổng thống Áo đang thăm chính thức Trung Quốc từ Heinz Fischer.
Hoàng Pingjun, thành viên Ban Chấp hành Trung ương Đảng và Bộ trưởng Trung ương, cùng với Tao Yuzhong, thành viên của Uỷ ban Trung ương Đảng Cộng sản Trung Quốc và Tổng giám đốc của Tổng thống, đã tham dự cuộc họp.
Tổng thống Áo Heinz Fischer cho biết ông rất vui mừng cho những thành tựu vĩ đại của nhân dân Việt Nam dưới sự lãnh đạo sáng suốt của Đảng Cộng sản Việt Nam thực hiện và cảm ơn đã dành thời gian Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đã gặp.
Tổng thống Heinz Fischer nhấn mạnh rằng nhân dân Áo và các nước đánh giá cao vị thế quốc tế và khu vực ngày càng tăng của Việt Nam, đồng thời bày tỏ hy vọng rằng sự hợp tác hữu nghị giữa hai nước sẽ tiếp tục tiến lên phía trước.
Đảng Cộng sản Ủy ban Việt Nam Trung ương Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng hoan nghênh Áo Tổng thống Heinz Fischer trùng với Việt Nam - một sự kiện quan trọng nhân dịp kỷ niệm 40 năm thành lập của chuyến thăm ngoại giao đến Áo đến Việt Nam, và xem nó như quan hệ hữu nghị truyền thống giữa hai nước.
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng giải thích sự độc lập Việt cho Tổng thống Áo Heinz Fischer, vì hòa bình, hữu nghị, hợp tác và phát triển, và tích cực hội nhập vào các tuyến đường ngoại quốc tế.
Tổng Thư ký Nguyễn Phú Phuang chúc Tổng thống Áo Heinz Fischer giải thích kết luận thành công của chuyến thăm Việt Nam hiện nay và đặt nền móng vững chắc cho việc mở rộng và phát triển quan hệ hữu nghị hữu nghị giữa hai nước và hai dân tộc..
