Việt Nam và Paraguay tăng cường hợp tác thương mại và đầu tư
-----------------
Đã tổ chức một cuộc họp chung với các doanh nhân, 29 tháng 5 tại Asuncion, Paraguay, Pakistan và Đại sứ quán Việt Việt Nam và Văn phòng Văn hóa Thương mại và Công nghiệp nhằm hợp tác cùng có lợi giữa hai nước có cơ hội thương mại và đầu tư tại Việt Nam Không Paraguay.
Trong cuộc họp, ông Nguyễn Văn Thương, đại sứ của Việt Nam tại Paraguay, giới thiệu về phát triển kinh tế xã hội của Việt Nam, các chính sách thương mại và đầu tư của Việt Nam, bao gồm những thành tựu xuất sắc của Việt Nam trong công nghiệp hóa và hiện đại hóa..
Các nhà doanh nghiệp Paraguay đánh giá cao những thành tựu của Việt Nam trong cải cách và cho biết sẽ mở rộng hợp tác với Việt Nam. Một số doanh nghiệp cho biết họ sẽ tới Việt Nam để tham dự Diễn đàn Thương mại và Đầu tư Việt Nam - La Tinh vào tháng 7 năm nay.
Paraguay, theo Cục Hải quan, trong những năm gần đây, Paraguay và Việt Nam kim ngạch thương mại song phương tăng vọt trong năm 2011, thương mại song phương lên tới 51 triệu $, số tiền cao nhất bao giờ hết, Việt Nam, Paraguay xuất khẩu 13,7 triệu $, Paraguay .
Các sản phẩm chính của Paraguay xuất khẩu sang Việt Nam là mì gạo, dầu đậu nành, thịt bò, bắp, các sản phẩm từ da và gỗ.
