Việt Nam tham dự Hội nghị Bộ trưởng Quốc phòng ASEAN lần thứ 6 tại Campuchia
-----------------
Ngày 29-5, Hội nghị Bộ trưởng Quốc phòng ASEAN lần thứ 6 đã được tổ chức tại Cung điện Hòa bình, Phnom Penh, thủ đô của Campuchia.
Campuchia - Campuchia chủ trì Hội nghị Chủ tịch ASEAN, 10 quốc gia thành viên tham dự Đại hội đồng.
Bộ trưởng Quốc phòng Việt Nam Feng Guangqing dẫn đầu một phái đoàn đến từ Việt Nam tham dự cuộc họp.
Nhiều cơ quan thông tấn báo cáo tại Phnom Penh, trước khi khai mạc cuộc họp, bộ trưởng quốc phòng ASEAN đã trả lời một cách lịch sự về Chính phủ Hoàng gia Campuchia Hun Sen.
Chính phủ Hoàng gia Campuchia, Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Quốc phòng Tea Banh Phát biểu tại lễ khai mạc, cho biết phiên hiện tại xung quanh chủ đề của ASEAN như một cộng đồng an toàn và hòa bình và đoàn kết, hợp tác và thành lập các biện pháp hòa bình và thịnh vượng của ASEAN và các vấn đề khác .
Họp, các bộ trưởng quốc phòng ASEAN đã đồng ý mở rộng Hội nghị Bộ trưởng Quốc phòng ASEAN (ADMM +), được tổ chức ba năm một lần thay vì một lần mỗi hai năm kể từ thời điểm tổ chức, nhằm tăng cường hợp tác khu vực và quốc tế, hòa bình trong khu vực và trên thế giới và .
Tại cuộc họp, Bộ trưởng Quốc phòng Trung Quốc đã nêu quan điểm của Trung Quốc về vấn đề Biển Đông Trung Quốc.
Trước khi cuộc họp kết thúc, các bộ trưởng ASEAN cùng nhau đưa ra một tuyên bố chung.
Trước đó, vào chiều ngày 28 tháng 5, Tướng Fengguo Qing, Bộ trưởng Quốc phòng của Việt Nam, đã gặp Phủ Thủ tướng Campuchia và Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Diban.
Bên cạnh đó, sáng ngày 28 tháng 5 tại thủ đô Phnom Penh của Campuchia, Phùng Quang Thanh đã đến thăm các tướng lĩnh quân đội Việt Nhóm Viễn thông (Viettel) thuộc sở hữu của Ngân hàng Metfone Truyền thông và các lực lượng Việt TMCP (MB) và Chi nhánh Phnom Penh khác.
