Phái đoàn SDF của Nhật Bản tới Việt Nam
-----------------
Theo lời mời của Tổng Dobbat, Tham mưu trưởng Quân đội Nhân dân Việt Nam, một phái đoàn Bộ Quốc phòng Nhật Bản do ông Tướng Shigeru Iwasaki, Trưởng phòng Quốc phòng của Bộ Quốc phòng Nhật Bản, đã thăm chính thức Việt Nam.
Sáng ngày 29 tháng 5, General Dobbats tổ chức một buổi lễ lớn chào đón Tướng Iwasaki Maucault và đoàn tùy tùng của ông ta.
Sau lễ đón tiếp, phái đoàn Tổng tham mưu Quân đội nhân dân Việt Nam do Đô đốc Dubbo dẫn đầu và đoàn đại biểu Bộ Quốc phòng Nhật Bản do tướng Iwasaki Mao làm trưởng đoàn.
Hai bên thông báo cho nhau về phát triển kinh tế và xã hội quốc gia tương ứng của họ, kết quả của sự hợp tác giữa hai nước để đánh giá quân đội; trong đó có việc tăng cường trao đổi các đoàn đại biểu, nội dung của đối thoại chính sách quốc phòng, hỗ trợ nhân đạo và công tác đào tạo cán bộ, vv, để thúc đẩy hợp tác quốc phòng song phương trong quân đội .
Cũng trong ngày hôm đó, Tướng Iwasaki Mao và đảng của ông đã trả lời phỏng vấn Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng.
