Việt Nam và Trung Quốc khởi động các cuộc đàm phán hợp tác ở những vùng nhạy cảm ở biển giữa hai nước
-----------------
hướng dẫn Nghị định thư để giải quyết các vấn đề cơ bản hơn về thỏa thuận hàng hải về nguyên tắc phù hợp với sự đồng thuận giữa hai nước Trung Quốc và Việt Nam đạt sự lãnh đạo hàng đầu và hướng dẫn cho các bên về ngày 11 tháng 10 năm 2011 và có chữ ký của người đứng đầu phái đoàn chính phủ đàm phán biên giới giữa Trung Quốc và Việt Nam đạt .
Hai bên đã thảo luận về việc thúc đẩy hợp tác giữa hai nước trong lĩnh vực bảo vệ môi trường biển, nghiên cứu khoa học biển, cứu hộ trên biển, phòng chống và giảm thiểu tác động của thiên tai.
Hai bên thống nhất về các nguyên tắc hợp tác như tôn trọng lẫn nhau, bình đẳng và cùng có lợi, và cơ chế làm việc của nhóm công tác chung.
Hai bên nhất trí tổ chức vòng đàm phán thứ hai tại Việt Nam vào nửa cuối năm nay.
