Chủ tịch nước Nguyễn Minh Triết thăm chính thức Nhật Bản
-----------------
Ngày 28 tháng 5 tại Hà Nội, Chủ tịch nước Trương Tấn Thành đã gặp các đại sứ đến Iran, Mozambique, Georgia, Eritrea và Ethiopia, và các Đại sứ mới được bổ nhiệm tại Việt Nam.
Đại sứ nước Cộng hòa Hồi giáo Iran, chờ đợi sein (Hossein Al-Vandibehine), Đại sứ nước Cộng hòa Mozambique Garmisch nạc (Gamilien Munguambe), Đại sứ Georgia Mamu Ka-chỉ 姆克列利泽 (Mamuka Gamkrelidze), luật Đại sứ Zegaitesi Eritrea .
Trong buổi làm việc với Đại sứ mới của Iran để chỉ sein, Chủ tịch Việt Trương Tấn Sang bày tỏ hy vọng sẽ tăng cường hợp tác giữa hai nước của Ủy ban liên chính phủ, để thúc đẩy thương mại và hợp tác kinh tế.
Chủ tịch Zhang Jinchuang nhấn mạnh rằng tất cả các phòng ban có liên quan ở Việt Nam sẽ tạo điều kiện cho nhiệm vụ của Đại sứ Hussein hoàn thành nhiệm kỳ của ông tại Việt Nam..
Đại sứ Hussein cảm ơn ông Zhang Jinchu đã gặp ông và hứa sẽ nỗ lực hết mình để thúc đẩy sự phát triển liên tục của hợp tác kinh tế và thương mại song phương trong thời gian ông đảm nhiệm chức vụ tại Việt Nam..
Khi gặp gỡ với Đại sứ Mozambique Garmisch Lean, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang Việt cho biết hai nước Mozambique có một truyền thống lâu đời của tình hữu nghị giữa hai nước trong chính trị, kinh tế, quốc phòng, an ninh và hỗ trợ lẫn nhau trên các diễn đàn quốc tế.
Mặc dù một số ít các dự án đầu tư trong các doanh nghiệp Việt Nam tại Mozambique, nhưng Movitel công ty mạng viễn thông bằng cách đầu tư tại Việt Nam hoạt động hiệu quả của doanh nghiệp Việt Nam tìm kiếm cơ hội đầu tư tại Mozambique để đặt một nền móng tốt.
Mozambique Đại sứ ưu tiên Garmisch nạc cho biết sẽ thúc đẩy việc ký kết các văn bản hợp tác giữa hai nước trong nhiệm kỳ của mình, đặc biệt là trong lĩnh vực thương mại và thỏa thuận hợp tác kinh tế, nhằm tăng cường hơn nữa hợp tác giữa hai nước.
Trong buổi làm việc với Đại sứ Georgia Mamu Ka-chỉ 姆克列利泽, Chủ tịch Việt Trương Tấn Sang nói rằng năm 2012 là kỷ niệm 20 năm thành lập bộ phận quan hệ ngoại giao, hy vọng hai nước cần tiếp tục tăng cường giáo dục và kinh tế thương mại và khoa học song phương trên cơ sở quan hệ chính trị tốt trên .
Chủ tịch Zhang Jinchuang hy vọng Đại sứ Mamaka Gum Kerretzer sẽ tiếp tục phối hợp và trao đổi với các phòng ban liên quan của Việt Nam để tìm kiếm cơ hội hợp tác mới giữa hai nước.
Đại sứ Mumkam Gangkresely nhấn mạnh rằng Việt Nam là một trong những nước phát triển nhất về kinh tế ở Đông Nam Á và do đó Việt Nam và Gruzia có nhiều cơ hội hợp tác trong mọi lĩnh vực kinh tế và xã hội.
Khi gặp gỡ với Zaigetes Fazionu Selecke, Đại sứ Eritrean, Chủ tịch nước Trương Gia Cảng nhấn mạnh Việt Nam sẵn sàng tăng cường trao đổi và hợp tác với Eritrea trong các lĩnh vực như chế biến nông sản và thủy sản.
Ông hy vọng cả hai bên sẽ tiếp tục phát triển đầy đủ tiềm năng hợp tác giữa hai nước và thúc đẩy sự phát triển của hợp tác kinh tế và thương mại song phương.
Đại sứ Zege bày tỏ hy vọng rằng Việt Nam có thể học hỏi kinh nghiệm trong phát triển kinh tế và cải thiện tình trạng quốc gia.
Đại sứ Meets với Ethiopia Seyoum Mesfin, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang Việt cho rằng Việt Nam sẵn sàng chia sẻ kinh nghiệm trong công tác giảm nghèo và Ethiopia, và hy vọng rằng ủy ban hợp tác giữa hai Chính phủ để xác minh các văn bản về hợp tác .
Đại sứ Seyoum nói ông sẽ cố gắng hết sức để tăng cường hợp tác kinh tế và thương mại giữa hai nước trong nhiệm kỳ của ông.
