Các tin tức khác của cơ quan tin tức 2012.5.28
-----------------
· Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng dự Hội nghị Diễn đàn Kinh tế Thế giới diễn ra vào ngày 31 tháng 5 năm 2012 tại Bangkok, Thái Lan.
· Chính phủ Việt Nam quyết tâm kiềm chế lạm phát khoảng 7% -8%.
· Trong năm 2012, tổng số phát hành trái phiếu Chính phủ của Việt Nam lên đến khoảng 140.000 tỷ đồng.
Ngày 28 tháng 5, Nord Wind, Cộng hòa Buryatia, chính thức mở đường bay trực tiếp từ Bulaiyat Ulan-Ude đến thành phố Jinlan của Việt Nam.
· Trong 5 tháng đầu năm nay, số khách quốc tế đến Việt Nam tăng 17,5%.
Trong quý I năm 2012, Việt Nam đã xuất khẩu khoảng 300 triệu đô la Mỹ sang Mexico.
· Người dân Hàn Quốc đã không gặp phải hạn hán trong 50 năm.
* Ngày 23 tháng 6, dân số của Hàn Quốc sẽ đạt 50 triệu.
Ngày 28 tháng 5 Tại thủ đô Naypyidaw của Myanmar, Chủ tịch U Thein Sein của Myanmar và thăm Thủ tướng Ấn Độ Singh đã tổ chức các cuộc hội đàm về tăng cường hợp tác trong thương mại và năng lượng.
· Trung tâm Nghiên cứu Phát triển Kinh tế Thế giới được chính thức thành lập vào ngày 27 tháng 5 tại Đại học Thiên Tân Nankai ở miền Bắc Trung Quốc.
