Báo cáo về nhân quyền ở Hoa Kỳ không có quan điểm khách quan về tình hình nhân quyền ở Việt Nam
-----------------
May 26, khi trả lời các phóng viên Hoa Kỳ liên quan đến Việt Nam công bố "Năm 2011 Báo cáo Nhân quyền" liên quan đến bất kỳ bình luận về tình hình nhân quyền tại câu hỏi Việt Nam, người phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam Lương Qingyi nói: "Trong những năm gần đây, quan hệ Việt Nam-Hoa Kỳ tại nhiều .
Hai nước đã duy trì truyền thông và phối hợp chặt chẽ trong các vấn đề quan tâm chung bao gồm các vấn đề nhân quyền.
Sự đối thoại thẳng thắn, tôn trọng lẫn nhau và xây dựng giữa hai nước sẽ giúp nâng cao hiểu biết lẫn nhau, thúc đẩy sự phát triển liên tục của quan hệ song phương và mang lại lợi ích hữu hình cho hai dân tộc.
thành tựu quan trọng của Việt Nam trong việc bảo vệ các quyền con người được thực hiện tại "2011 Báo cáo Nhân quyền" của Bộ Ngoại giao Mỹ thừa nhận, nhưng không may, nó vẫn dựa trên một báo cáo từ thực tế của tình hình nhân quyền tại Việt Nam nhận xét đã thiếu khách quan của đánh giá.
