Tăng cường mối quan hệ hữu nghị và hợp tác giữa Việt Nam và Áo
-----------------
Theo lời mời của Chủ tịch nước Trương Tấn Thành và vợ của ông, Tổng thống Heinz Fischer của nước Cộng hòa Áo và vợ ông sẽ thăm chính thức Việt Nam từ ngày 29 đến ngày 31 tháng năm..
Chuyến thăm này là một sự kiện quan trọng để kỷ niệm 40 năm thiết lập quan hệ ngoại giao giữa Áo và Áo.
Cộng hòa của chuyến thăm của Áo tại Việt Nam nhằm thúc đẩy hơn nữa tình hữu nghị nhiều mặt và hợp tác giữa hai nước Áo, tăng cường hiểu biết lẫn nhau, tăng cường sự tin cậy chính trị lẫn nhau, tăng cường hợp tác trong lĩnh vực giáo dục và đào tạo, khoa học và công nghệ, thương mại và đầu tư, vv.
Trong chuyến thăm của Chủ tịch nước Áo tại Việt Nam, hai bên sẽ ký một số hiệp định thương mại.
Trong những năm gần đây, mối quan hệ hợp tác giữa Việt Nam và Áo trong nhiều lĩnh vực không ngừng phát triển, trao đổi cao cấp giữa hai nước đã diễn ra thường xuyên.
Trong năm 2009, Việt Nam và Áo cũng đã trở thành thành viên không thường trực của Hội đồng Bảo an LHQ.
Trong thời gian này, hai bên duy trì truyền thông và điều phối một số vấn đề cùng quan tâm, đặc biệt là tổ chức các cuộc hội thảo mở như "Trẻ em và xung đột vũ trang", "Phụ nữ, Hòa bình và An ninh".
Trong những năm gần đây, quan hệ kinh tế - thương mại giữa Việt Nam và Áo đã phát triển nhanh chóng.
kim ngạch xuất khẩu của Việt Nam Áo các sản phẩm giày dép, gỗ và sản phẩm gỗ, dệt may, máy móc thiết bị, dụng cụ và phụ kiện và hàng hóa khác, từ thuốc Áo nhập khẩu, máy móc, thiết bị, sản phẩm sắt thép, giấy, thức ăn chăn nuôi và nguyên liệu.
Tính đến tháng hai năm nay, tổng kim ngạch xuất nhập khẩu của Việt Nam đạt khoảng 108 triệu đô la Mỹ, tăng 160%.
Tổng cộng có 19 dự án đầu tư của Áo-Việt Nam với tổng vốn đầu tư 50,8 triệu đô la Mỹ được xếp hạng 51 trong số 94 quốc gia và vùng lãnh thổ do Việt Nam đầu tư.
Được cung cấp bởi Áo tại Việt Nam lên tới 200 triệu euro trong hỗ trợ phát triển chính thức và tín dụng ưu đãi cho các khu vực vận tải đường sắt, thiết bị y tế, phòng cháy chữa cháy, dạy nghề và 19 dự án khác.
Trong lĩnh vực giáo dục, mỗi năm, Cộng hòa Áo cung cấp 20 suất học bổng sau đại học cho Việt Nam.
Ngoài ra, Đại sứ quán Áo tại Hà Nội cũng hỗ trợ các tài liệu giảng dạy và thiết bị giáo dục để thành lập các cơ sở giáo dục cao cấp của Helsinki ở Đức.
Hiện tại, có 7 trường đại học ở Việt Nam đã ký thỏa thuận hợp tác với các trường đại học ở Áo.
Trong lĩnh vực khoa học công nghệ, cả hai bên đang nỗ lực thúc đẩy việc ký kết các hiệp định hợp tác khoa học và công nghệ song phương và thúc đẩy hợp tác khoa học và công nghệ giữa hai nước.
Hợp tác du lịch giữa hai nước cũng cho thấy đà phát triển tốt.
Để chào mừng kỷ niệm 40 năm thiết lập quan hệ ngoại giao Áo, Áo Chamber of Commerce (WKO) và Đại sứ quán Áo tại Việt Nam sẽ phối hợp tổ chức các hoạt động xúc tiến du lịch và triển lãm tại Việt Nam.
Hiện tại, có hơn 5.000 người Hoa kiều sinh sống tại nước Cộng hòa Áo.
