Nhân viên Lục quân Lào đến thăm Việt Nam
-----------------
Ủy ban Trung ương nên Việt Nam, mời mưu trưởng quân đội nhân dân Việt Nam Nhân viên Đô đốc Du Bo Pat, từ ngày 27-ngày 31 tháng 5, các thành viên của Đảng Cách mạng Lào nhân dân, Quân đội trưởng nhân dân Lào của Staff Sue Wong Lun Thiếu tướng Ben mét .
Ngày 28 tháng 5, một nghi lễ được tổ chức nghi lễ tại trụ sở Bộ Quốc phòng ở Hà Nội. Thiếu tướng Suwang Lun Benmi, chỉ huy trưởng Lực lượng Vũ trang nhân dân Lào, được hoan nghênh..
Tham mưu trưởng Quân đội nhân dân Việt Nam, Đô đốc Dubo-sam, và các tướng lãnh cao cấp Quân đội Nhân dân Việt Nam tham dự buổi lễ.
Sau lễ đón, Tổng Dobbat đã có cuộc hội đàm với Thiếu tướng Suwan Lunmir.
Các cuộc đàm phán, hai bên một năm để đánh giá kết quả hợp tác giữa hai nước một đơn vị của Bộ Tổng tham mưu Quân đội nhân dân, và vào năm 2012 hai bên đã thỏa thuận về chương trình hợp tác.
Cả hai bên đều nói rằng trong tương lai, quân đội nhân dân Việt Nam và đoàn công tác của Quân đội nhân dân Lào sẽ tiếp tục tăng cường trao đổi đoàn các cấp, nhằm giúp cán bộ đào tạo lẫn nhau, tìm cách hợp tác với các chuyên gia tình nguyện viên Việt Nam trong cuộc chiến tranh tại Lào còn lại của sự hy sinh và làm việc chặt chẽ với việc cử hành việc mở rộng - cũ .
Các cuộc đàm phán, hai bên cũng trao đổi ý kiến ​​về các vấn đề cùng quan tâm, nhằm tăng cường sự đoàn kết và hữu nghị giữa nhân dân hai nước và các lực lượng vũ trang của nhân dân hai nước và sự hiểu biết lẫn nhau, và góp phần vào hòa bình, hữu nghị, hợp tác và phát triển giữa hai nước và khu vực.
