Các tin tức khác của cơ quan tin tức 2012.5.27
-----------------
Ngày 27 tháng 5 tại Hejing, Phó Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã gặp Phái đoàn Đoàn kết Cách mạng Nhân dân Lào.
Gần đây tại Hà Nội, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam Feng Guangqing đã gặp Đại sứ Mỹ tại Việt Nam David Hill.
Gần đây, hai bộ ngoại giao của Việt Nam và Sri Lanka tổ chức cuộc hội đàm chính trị kéo dài hai ngày đầu tiên tại thủ đô của Sri Lanka.
· Gần đây, Bí thư Thành phố Hồ Chí Minh Đảng Li Thanh Hải và Chủ tịch Ủy ban Li Huangjun nhân dân thành phố Hồ Chí Minh đã được đáp ứng với Myanmar Yangon do Giám đốc điều hành Wu Minrui (U Myint Swe) đều được đến thăm thành phố Hồ Chí Minh Yangon đoàn cấp chính phủ trong khu vực.
· Trong tháng 5, xuất khẩu nông, lâm, thủy sản của Việt Nam đạt 2,3 tỷ đô la Mỹ, tăng 10,1%.
Tuần hàng hóa Việt Nam 2012 khởi động vào tối ngày 26 tháng 5 tại Đà Nẵng, Việt Nam.
· Phản hồi Ngày Môi trường thế giới ngày 5 tháng 6, Bình Dương, Ngày Greenpeace 2012, mang tựa đề "Nền kinh tế Xanh, Bạn có Tham gia?" Vào ngày 27 tháng 5.
· Hiệp hội Hợp tác và Hợp tác Hữu nghị Hàn Quốc - Việt Nam Chi nhánh Yongren của Tỉnh Bắc Kinh - Cam Túc tổ chức Trung tâm Văn hoá và Thể thao Hàn Quốc - Hàn Quốc lần thứ 7.
· Cuộc thi nhảy dù quốc tế tại Đà Nẵng năm 2006 mang tên "Đà Nẵng - New Heights" kết thúc thành công.
Các thí sinh Pháp thắng, các thí sinh Ba Lan và Nhật Bản giành được thứ hai và thứ ba tương ứng.
Chính phủ Nhật Bản và chính phủ Trung Quốc đã đạt được một sự đồng thuận cơ bản về giao dịch trực tiếp giữa đồng yên và đồng nhân dân tệ. Người ta ước tính rằng giao dịch sẽ bắt đầu từ ngày 6 tháng 6.
