Thủ tướng Ngurah Rattar gặp PR Prince of Liechtenstein
-----------------
Chiều 25-5 tại Hà Nội, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã có cuộc gặp với Hoàng tử Frederick Alfred của Hoàng thân Charles trong vai trò Chủ tịch Ủy ban Tư vấn của Quỹ Hòa bình Thế giới của Liên hợp quốc.
Thủ tướng Nguyễn Dy Dhan cảm ơn Hoàng tử Alfred vì sự ủng hộ của ông đối với nhân dân Việt Nam trong sự nghiệp giải phóng dân tộc Việt Nam và thống nhất đất nước..
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh Việt Nam luôn luôn theo đuổi một chính sách ngoại giao về độc lập, tự chủ, hợp tác cùng có lợi, hội nhập sâu rộng vào cộng đồng quốc tế, cạnh tranh công bằng, cùng có lợi và đạt kết quả cao..
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng hoan nghênh chuyến thăm của Hoàng tử Alfred đến Việt Nam và tham gia vào việc chuẩn bị cho lần thứ tư "Văn hóa của Đối thoại hòa bình Chương trình Bridges" loạt các hoạt động của Liên Hiệp Quốc Quỹ Hòa bình Thế giới sẽ được tổ chức vào tháng năm 2012 đến tháng 4 năm 2013 tổ chức tại Việt Nam.
Hoàng tử Alfred nói rằng mục đích chuyến thăm Việt Nam của ông là thúc đẩy hơn nữa hợp tác giữa Việt Nam và Trung Quốc trong mọi lĩnh vực và đồng thời thúc đẩy phong tục của Việt Nam với cộng đồng quốc tế.
Ngoài ra, Hoàng tử Alfred của Công quốc Liechtenstein cũng bày tỏ sự ủng hộ mạnh mẽ của mình trong việc hợp tác trong các dự án hợp tác và phát triển khác nhau ở Việt Nam, đặc biệt trong lĩnh vực giáo dục và đào tạo.
