Thủ tướng Lào kêu gọi các doanh nghiệp Việt Nam đầu tư vào các quốc gia cũ
-----------------
Bộ trưởng Thương mại Việt Nam Chen Chun-ying đã kêu gọi Thủ tướng Lào Tonglung Ssu-suri.
(Nguồn: TTXVN) Việt Nam Thông tấn xã Hà Nội - (AEM 48) trong khi tham dự lần thứ 48 Hội nghị Bộ trưởng Kinh tế ASEAN Dòng, 04:00, Bộ trưởng Bộ Thương mại Trần Junying Việt Nam thông qua Thủ tướng Chính phủ Lào đã đến thăm và ở London Cixous.
Tướng Chen Junying nói rằng Bộ Thương mại và Công nghiệp Việt Nam đã chỉ đạo kiên quyết của các đơn vị có liên quan để thực hiện sự đồng thuận đạt được bằng cả hai bên và đã đạt được những kết quả bước đầu, chẳng hạn như vấn đề này, "các hiệp định thương mại biên giới cũ" (gọi tắt là "Hiệp định") Quy chế; tại Viêng Chăn, Lào, .
Tướng Cixous Thongloun Chen Junying trong cao của các Bộ trưởng Kinh tế ASEAN tham dự cuộc họp, ông nói rằng ông rất vui khi thấy sự hợp tác công nghiệp và thương mại cũ giữa hai nước đã có những tiến triển tốt.
Ông đề nghị rằng Bộ trưởng Chen Junying tiếp tục tăng cường công tác hướng dẫn, hiệu quả thực hiện dự án đầu tư tại Việt Nam sang Lào; khuyến khích các doanh nghiệp Việt Nam đầu tư tại Lào; hành lang kinh tế với những điều tốt đẹp, hiệu quả thúc đẩy hợp tác thương mại song phương và phát triển; tóm tắt lao động - Danzas Bay cổng (Densavan) .
