Chủ tịch Quốc hội Việt Nam họp với đại sứ Ấn Độ và thăm Việt Nam
-----------------
Tại Hà Nội, Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sinh Hùng gặp với Ấn Độ 25 tháng 5 Đại sứ Việt Nam Ranjit Rae (Ranjit Rae) và kết thúc nhiệm kỳ công việc đến nghỉ phép của Hungary Đại sứ Vizi Laszlo (Vizi Laszio .
Khi gặp gỡ với Ấn Độ Đại sứ Việt Nam Ranjit Rae Scott, Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sinh Hùng của Việt Nam từ năm 2007 và Ấn Độ thiết lập quan hệ đối tác chiến lược, quan hệ song phương và cùng phát triển mạnh tăng cường hợp tác trong các lĩnh vực khác nhau và hiệu quả hài lòng.
Chủ tịch Nguyễn nhấn mạnh rằng Việt Nam mong muốn ngày càng có nhiều công ty Ấn Độ đầu tư vào Việt Nam, Việt Nam sẵn sàng để tạo ra một môi trường đầu tư thuận lợi và tạo điều kiện điều kiện cho các công ty khác nhau ở Ấn Độ.
Đại sứ Ranjit Rae Scott cảm ơn đã dành chủ tịch thời gian Nguyễn Sinh Hùng gặp nhau, và rằng Ấn Độ cũng hy vọng sẽ tăng cường hợp tác với Việt Nam trong lâm sản, khai thác khoáng sản, tài chính và các lĩnh vực khác, Ấn Độ sẽ tiếp tục hỗ trợ mạnh mẽ sự phát triển của nguồn nhân lực tại Việt Nam, đặc biệt là trong lĩnh vực công nghệ thông tin.
Khi gặp gỡ với Hungary Đại sứ Việt Nam Laszlo Vizi, Chủ tịch Đại hội Nguyễn Sinh Hùng đánh giá cao những nỗ lực của Đại sứ Laszlo công việc nhiệm kỳ tại Việt Nam thực hiện, để thúc đẩy sự hợp tác và hữu nghị giữa Trung Quốc và Việt Nam và Hungary trong các lĩnh vực khác nhau và thúc đẩy .
Chủ tịch Nguyễn hy vọng rằng trong tương lai trong bất kỳ công việc, Đại sứ Laszlo sẽ tiếp tục nỗ lực để tiếp tục củng cố và phát triển hợp tác song phương giữa các cơ quan lập pháp và thậm chí quan hệ hữu nghị truyền thống và quan hệ tốt đẹp của hợp tác.
Đại sứ Laszlo cho biết trong những năm gần đây, nhiều thành tựu đã đạt được trong quan hệ giữa Quốc hội hai nước, đặc biệt là trao đổi chuyến thăm cấp cao.
Cả Việt Nam và Hungary đã thành lập một nhóm nghị sỹ có vai trò trung tâm trong việc thúc đẩy hợp tác giữa các cơ quan lập pháp của hai nước.
