Chủ tịch nước Trương Gia Cảng đã trao giải thưởng Văn học quốc gia
-----------------
Sáng ngày 27 tháng 5 tại Nhà hát lớn ở Hà Nội, ông Zhang Jinchuan, Tổng thống Việt Nam đã trao giấy chứng nhận tín dụng cho các nghệ sỹ đoạt giải Văn học quốc gia và "Nghệ sĩ xuất sắc".
Điều này đã giành Giải thưởng Nghệ thuật và Văn học Quốc gia cho tổng số 128 tác phẩm và giành được nghệ sĩ "nghệ sĩ xuất sắc" tiêu đề có 356.
Giải thưởng Nghệ thuật và Văn hoá Quốc gia và "Nghệ sĩ nổi bật" là những danh hiệu danh dự và danh dự của Việt Nam, thể hiện sự quan tâm và sự công nhận của đảng, đất nước và con người đối với các nghệ sĩ và sự nghiệp văn chương và nghệ thuật.
Văn học và nghệ thuật là một phần quan trọng của văn hoá và đóng một vai trò quan trọng trong việc xây dựng nền văn hoá tiên tiến ở nước ta, có nhiều đặc điểm quốc gia.
Chủ tịch nước Trương Tấn chúc mừng mỗi trong những nghệ sĩ nhận được giải thưởng uy tín và danh dự khi tạo một bài phát biểu tại buổi lễ, và nhấn mạnh rằng đảng và đất nước sẽ nâng cao chất lượng văn học và nghệ thuật của Việt Nam, việc xây dựng của thời đại mới để đáp ứng nhu cầu của đất nước và tạo ra một đội ngũ nghệ sĩ .
Bên cạnh đó, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang cũng bày tỏ hy vọng rằng các nghệ sĩ, đặc biệt là nghệ sĩ trẻ sẽ tiếp tục tạo ra các tác phẩm nghệ thuật đầy đủ của tư tưởng và nghệ thuật, và đáp ứng sự mong đợi của đảng và đất nước và niềm tin của nhân dân.
