Chủ tịch Quốc hội Việt Nam đến dự lễ khen thưởng nông dân xuất sắc
-----------------
Sáng ngày 18-5, Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sang Hùng đã tham dự Hội nghị khen thưởng nông dân xuất sắc lần thứ tư do Hiệp hội Nông dân Trung ương tổ chức.
Tại hội nghị, thay mặt các nhà lãnh đạo Đảng và Nhà nước Việt Nam, ông Nguyễn Sang-hung, Chủ tịch Quốc hội Việt Nam, đã gửi lời chào trân trọng và lời chúc tốt đẹp nhất tới nông dân trên cả nước.
Nguyễn Sang Hsiung đánh giá cao hơn 300 đại diện nông dân nổi bật đang đại diện cho hàng chục triệu nông dân trên toàn quốc.
Ông nói rằng hơn 300 nông dân là mô hình để thoát nghèo và làm giàu cho lợi ích của gia đình và xã hội ở nước ta.
Hiệp hội Chủ tịch Nguyễn Sinh Nông dân Hưng Việt Nam yêu cầu tạo điều kiện thuận lợi cho việc thúc đẩy sẽ là một mô hình sản xuất tiên tiến và hiệu quả và chế độ quản lý, thay đổi tư duy cũ của nông dân trong việc sản xuất lao động cho sự phát triển của nông nghiệp Việt Nam đã có những đóng góp tích cực.
Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sinh Hùng nhấn mạnh rằng Đảng và Nhà nước Việt Nam sẽ làm buộc các biện pháp trong xoay, như nông dân trở nên thịnh vượng, lao động và đổi mới chơi để tạo ra một môi trường tốt, trong đó nông dân quốc gia trong tình hình mới trong nông dân sản xuất nông nghiệp Việt Nam và xây dựng nông thôn, và .
Chủ tịch Nguyễn Sang-hsiung cho biết ông tin rằng các lớp nông dân và hiệp hội nông dân Việt Nam sẽ tiếp tục phát triển và đóng góp cho sự thành công của cải cách của Trung Quốc..
