Zhang Jin, tổng thống của Việt Nam, đã kiểm tra một khu vực quân sự nhất định ở Thái Nguyên
-----------------
Trong cuộc điều tra tại Thái Nguyên, sáng ngày 20 tháng 5, Chủ tịch nước Trương Tấn Thành đã thăm viếng một khu vực quân sự nào đó trong Quân khu Thái Nguyên.
Chỉ huy của tổng tư lệnh quân đội đã chỉ huy Chủ tịch Hội đồng Nhà nước Trương Tấn Thành báo cáo những thành tựu xuất sắc và những phát triển gần đây trong khu vực quân sự trong việc tăng cường hiệu quả của quốc phòng và huấn luyện quân sự.
Chủ tịch Quốc Trương Tấn Sang đã biểu dương những cán bộ quân sự và binh sĩ sẵn sàng để bảo vệ chủ quyền biên giới quốc gia, nhiệm vụ chính trị địa phương để duy trì an ninh và trật tự công cộng để tạo ra một môi trường thuận lợi cho sự phát triển kinh tế xã hội địa phương.
Theo Chủ tịch Zhang Jinchang, 90% diện tích ở đây là miền núi mặc dù tình hình kinh tế xã hội ở nhiều nơi đã được cải thiện nhưng cuộc sống của người dân vùng sâu vùng xa vẫn gặp nhiều khó khăn.
Do đó, Bộ chỉ huy Quân sự Đảng nên cung cấp tư vấn cho chính quyền địa phương, tập trung vào phát triển kinh tế, xã hội và giúp cải thiện đời sống nhân dân, vv.
