Các cơ quan thông tin khác trong tuần này (2012.5.14-2012.5.20) Xem lại điểm nổi bật
-----------------
1, trên toàn quốc đã được tổ chức để kỷ niệm 122 kỷ niệm ngày sinh của số Chủ tịch Hồ Chí Minh của các sự kiện trong những ngày gần đây, giá trị của 122 kỷ niệm ngày sinh của Chủ tịch Hồ Chí Minh (1890/05/19 - 2012/05/19) trên cả nước đã tổ chức một số lễ kỷ niệm.
Từ ngày 12-ngày 18 tháng 5, tổ chức tại Trung tâm Văn hóa Thanh niên Thành phố Hồ Chí Minh, có tựa đề "Làm theo Bác Hồ đi" triển lãm tem, cho thấy 15 32 hộp Stamp, như thể để nói về cuộc đời của Bác Hồ, sự nghiệp và mọi giai đoạn lịch sử ở Việt Nam .
May 14, xung quanh chủ đề của Chủ tịch Hồ Chí Minh Hội chợ Sách Việt Nam được tổ chức tại Thái Nguyên, tỉnh đã thu hút hơn đại diện Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch Việt Nam và Thư viện Quốc gia Việt Nam và nhiều người đến thăm tỉnh Nguyễn.
Này là dành cho mặt sau để kỷ niệm tỉnh Chủ tịch Hồ Chí Minh Nguyễn để hướng dẫn kỷ niệm 65 năm kháng chiến chống Pháp (1947.5.20-2012.5.20), để kỷ niệm 122 kỷ niệm ngày sinh của Chủ tịch Hồ Chí Minh và tỉnh Nguyễn được công nhận là một trong những khu vực an toàn cho khu vực lịch sử của các hoạt động hữu hình.
Hu trong triển lãm được chia thành các khu an ninh trong tác phẩm viết tay cuộc sống và công việc của tỉnh Thái Nguyên; tác giả trong và ngoài nước viết về Chủ tịch Hồ Chí Minh và phong trào học tập tấm gương đạo đức Hồ Chí Minh làm việc với những câu chuyện và các khu vực theo chủ đề khác, được giới thiệu với khán giả nhiều hơn 2000 bản in.
Ngày 15-5 tại Hà Nội, Cục Tuyên truyền Trung ương Việt Nam và Trung tâm Bao thanh toán Quốc gia Việt Nam phối hợp tổ chức chương trình khuyến mãi bằng sách của một tác giả người Thái đã dịch ra "Chủ tịch Hồ Chí Minh - Immortal Immortals" bằng tiếng Việt..
190 trang, bao gồm 16 chương, mô tả cuộc sống và sự nghiệp của Chủ tịch Hồ Chí Minh.
Cùng ngày, ông được tổ chức tại Hà Nội, Bảo tàng Hồ Chí Minh có tựa đề "Chủ tịch Hồ Chí Minh và việc xây dựng và cải chính công việc Đảng" triển lãm Triển lãm 200 hiện vật bao gồm cả hình ảnh, tài liệu, hiện vật và phim tài liệu, tập trung vào việc làm nổi bật người sáng lập của Đảng Cộng sản Việt Nam - Hồ Chí Minh .
Bên cạnh đó, Cung Văn hóa Hữu tại Hà Nội, Ban Tuyên truyền Trung ương Đảng và Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch Việt Nam đã tổ chức một "hoa đã trình bày với Bác Hồ" Gala May 15, trong đó có nhiều màn trình diễn sân khấu tuyệt vời ca ngợi yêu quý sự nghiệp cách mạng của Bác Hồ.
Đảng Cộng sản Việt Nam Ủy ban Trung ương Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng và đảng của tôi, nhà nước, lãnh đạo Mặt trận Tổ quốc Trung ương, và các ngành công nghiệp cũng như các cộng đồng Trung ương và địa phương và đại diện khác tham dự bữa tiệc.
May 16 sáng tại Phủ Chủ tịch, Hà Nội, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang Việt để đáp ứng với một phái đoàn đã làm việc xung quanh Chủ tịch Hồ Chí Minh.
Trong không khí hân hoan chào mừng kỷ niệm 122 năm ngày sinh của ông Huber trong cả nước, tất cả các bạn, với sự hào hứng của họ, nhớ lại đã dành thời gian làm việc và sống với ông Huber..
Thay mặt Đảng và Nhà nước Việt Nam, Chủ tịch Chang Jin Chong đã ca ngợi sự đóng góp của cán bộ cựu chiến binh và mong muốn họ có được sức khoẻ và hạnh phúc gia đình.
Ông Cheung tin rằng các đại biểu người học được từ Chủ tịch Hồ Chí Minh đến những phẩm chất tốt sẽ tiếp tục đóng trong cuộc sống hàng ngày của chúng tôi.
Buổi tối của ngày 17 tháng năm 2012 Làng Hoa Sen Việt Nam đã tổ chức một cuộc họp lớn ở phía nam tỉnh Yee bàn thờ Sân vận động Huyện sen Lotus Village Township.
Đây là một trong những hoạt động của nhân dân Việt Nam thể hiện sự tôn trọng và ngưỡng mộ Chủ tịch Hồ Chí Minh, đồng thời giúp hiểu rõ hơn về cuộc sống và nhân cách của Chủ tịch Hồ Cẩm Đào, nhà lãnh đạo vĩ đại của dân tộc Việt Nam..
May 18 buổi sáng, trong đó có Đảng Cộng sản Thư ký Hội đồng Việt Nam Trung chung Ruanfu Zhong, Chủ tịch Việt Trương Tấn Sang, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng của Chính phủ Việt Nam, Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam Huang Tâm và các nhà lãnh đạo khác của Việt Nam, trong đó có đoàn đại biểu của Đảng Cộng sản Trung ương Việt Nam của Lăng Chủ tịch Hồ Chí Minh .
Trên vòng hoa của đoàn là biểu ngữ với dòng chữ: "Các thế hệ của Chủ tịch Hồ Chí Minh mang trong tâm trí cho các thế hệ".
Cùng ngày, đoàn đại biểu Bộ Quốc phòng và Bộ Công an Việt Nam cũng trao tặng vòng hoa cho nghĩa trang của Chủ tịch Hồ Chí Minh.
May 19, hàng triệu người và bạn bè quốc tế khắp nơi trên đất nước đổ về tỏ sự kính trọng cuối cùng của họ để chuyến thăm của Chủ tịch Hồ Cẩm đến thủ đô Hà Nội vẫn còn, và thành phố Hồ Chí Minh bày tỏ sự kính vô hạn và nỗi nhớ.
Đêm đó, Tỉnh Bác Hồ Nguyễn được tổ chức trở lại khu vực an toàn Thái Nguyên lãnh đạo kỷ niệm 65 năm kháng chiến chống Pháp, 122 kỷ niệm ngày sinh của Chủ tịch Hồ Chí Minh và các thiết lập của khu vực an toàn được coi là một lễ kỷ niệm khu di tích quốc gia.
Chủ tịch nước Trương Tú Trác, cựu Tổng bí thư Đảng Li Ke trôi dạt và các nhà lãnh đạo Đảng và Nhà nước Việt Nam tham dự buổi lễ.
2. Truyền hình vệ tinh truyền thông thứ hai của Việt Nam ra mắt tại Việt Nam Thời gian 05:13 ngày 16 tháng 5, vệ tinh truyền thông Việt Nam thứ hai (Vietnam No.2) đã được đưa ra từ Trung tâm Khởi động Vũ trụ Khulu ở Guiana thuộc Pháp và thành công .
"Việt Nam 2" sử dụng tên lửa "Ariane 5", tín hiệu có thể bao phủ toàn bộ Đông Nam Á và các nước láng giềng, khả năng truyền tải tương đương 150 kênh truyền hình.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã đánh giá cao thành công của chiến dịch "Việt Nam 2", đã có những đóng góp tích cực cho sự tiến bộ từng bước về năng lực và vị thế của ngành viễn thông và truyền thông Việt Nam.
Ông nói rằng các dự án "vệ tinh truyền thông đầu tiên của Việt Nam" (Yuewei 1) và "Yuewei 2" có ý nghĩa chính trị, kinh tế và xã hội, phản ánh chủ quyền của các nước Việt Nam trong không gian và đồng thời cải thiện .
3, ba Thái phó cuộc họp cấp bộ trưởng ngoại cũ đã được tổ chức ngày 18 tháng 5, tỉnh Quảng Trị của Việt Nam tại Việt Nam - Lào - họp Thứ trưởng Ngoại giao cấp của Thái Lan được tổ chức tại các tỉnh Việt Nam Thành phố Quảng Trị, East River, về phía đông trong những vấn đề có liên quan thuộc Hành lang kinh tế Đông-Tây .
Hu Chunshan, Trưởng đoàn Việt Nam và Bộ trưởng Ngoại giao Việt Nam, chủ trì cuộc họp.
Thứ trưởng Ngoại giao Lào Bến Sangsong Sa và Phó Bộ trưởng Ngoại giao Thái Lan Zhu Lipeng Tây Ấm nóng đoán các đoàn lãnh đạo tham dự cuộc họp.
Đông Tây hành lang kinh tế do Ngân hàng Phát triển Châu Á (ADB) và Nhật Bản đồng tài trợ một trong ba sáng kiến ​​về việc mở rộng hợp tác trong khuôn khổ Tiểu vùng Mêkông mở rộng (GMS) hành lang kinh tế, mà vượt qua cái cũ Campuchia-Thái Shikoku, kết nối biển Andaman .
Trong cuộc họp, các đại biểu đã tiến hành thảo luận sâu về một loạt các vấn đề như tăng cường hợp tác giữa các chính phủ ở nhiều nước và thúc đẩy sự phát triển liên tục của hành lang kinh tế giữa Đông và Tây.
Cuộc họp thông qua và ban hành một tuyên bố chung.
4, TNT Anh Theatre Company tại Việt Nam có giá trị du lịch 200 tuần kỷ niệm của tiểu thuyết gia nổi tiếng người Anh Charles Dickens (Charles Dickens) Nhân dịp sinh nhật, vào đầu tháng, TNT đoàn từ Vương quốc Anh đã từng biểu diễn "Oliver Twist" tại thành phố Hồ Chí Minh và Hà Nội, Việt Nam .
Vở kịch sân khấu "Sương mù tàn nhẫn" là sự chuyển thể của cuốn tiểu thuyết cùng tên của Charles Dickens, cũng là vở nhạc kịch TNT giai đoạn 4 trình diễn ở Việt Nam.
Nội dung chính của vở kịch sân khấu "Fool's orphan" là để phản ánh mối quan hệ đói khát và tội lỗi, do đó tàn nhẫn phơi bày và tấn công sự tàn bạo và ngược đãi của người nghèo tại Anh vào thời điểm đó.
Có thể nói "Sương mù mồ côi" là một vở kịch điển hình kết hợp âm nhạc, hài kịch và bi kịch.
5, Liên minh châu Âu và Việt Nam sẽ ký một cuộc họp của Hội đồng Bộ trưởng Ngoại giao EU 'Hiệp định hợp tác đối tác toàn diện', được tổ chức tại Brussels vào ngày 14, đại diện của 27 nước thành viên EU đã đồng ý ký vào "Liên minh châu Âu và Việt Nam - Hiệp định đối tác toàn diện Việt Nam .
"EU - một thỏa thuận hợp tác toàn diện Việt Nam hợp tác" bao gồm tám chương 65, trong đó khẳng định các nguyên tắc cơ bản của quan hệ song phương; xác định cả hai khuôn khổ tổng thể cho sự hợp tác trong tất cả các lĩnh vực hợp tác phát triển, thương mại và đầu tư, hợp tác tư pháp; và việc duy trì hòa bình hợp tác quốc tế và an ninh, vv .
"EU - đối tác của thỏa thuận hợp tác toàn diện Việt Nam" được coi là quan hệ song phương nhập một phạm vi rộng lớn hơn của sự hợp tác, nội dung hợp tác phong phú hơn, mức độ sâu sắc hơn hợp tác lên tầm cao mới, quan hệ song phương với một quy mô mới tương xứng với EU và Việt Nam ngày càng .
Trước đó, vào tháng năm 2010, Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng với Chủ tịch Ủy ban châu Âu Jose Manuel Barroso ký tắt "EU - Hiệp định hợp tác Việt Nam về quan hệ đối tác toàn diện".
