Chủ tịch nước Nguyễn Minh Triết thăm Trung tâm Nhiệt đới Việt Nam-Nga
-----------------
Ngày 18-5, Chủ tịch nước Trương Tấn Thành đến thăm Trung tâm Nhiệt đới Việt - Nga và nói chuyện thân mật với các nhà lãnh đạo và cán bộ trung tâm.
Sau khi Trung tâm nhiệt đới Nga sau 25 năm hình thành và phát triển, nó đã trở thành một trung tâm nghiên cứu khoa học và công nghệ đa ngành của vùng nhiệt đới, mở rộng hàng năm và dài hạn, khả năng ứng dụng cao của nó, không trùng lặp chương trình nghiên cứu, đến một mức độ nhất định, để đáp ứng xã hội của chúng tôi .
Hiện nay, càng có nhiều Trung tâm nhiệt đới Nga có một đội ngũ mạnh mẽ của các chuyên gia khoa học và cơ sở nghiên cứu hiện đại, nó có đủ khả năng để hoàn thành nghiên cứu khoa học, chuyển giao công nghệ và các nhiệm vụ khác, trong khi thực hiện một đóng góp tích cực vào việc thúc đẩy quan hệ đối tác chiến lược giữa Nga.
Sau khi nghe báo cáo công việc của Trung tâm Nga cho lãnh đạo nhiệt đới, Chủ tịch Việt Trương Tấn Sang nhấn mạnh rằng Trung tâm Nga cho nhu cầu nhiệt đới tiếp tục nhân đôi nỗ lực của họ để hoàn thành nhiệm vụ, để mở rộng hơn nữa hợp tác với khoa học trong khu vực và trên thế giới và trung tâm công nghệ tương tự để thực sự được đào tạo nguồn nhân lực chất lượng cao tại Việt Nam .
Ông chỉ ra rằng các bộ ngành và ngành liên quan ở Nga và Nga cần tập trung công tác hướng dẫn để đảm bảo kết quả đột phá trong cơ chế hợp tác và chuyển giao công nghệ từ Nga sang Việt Nam.
Đồng thời, hai bên cần thí điểm thành lập mô hình doanh nghiệp khoa học và công nghệ tại Trung tâm Tropics Việt Nam-Nga và xây dựng Trung tâm Nhiệt đới Việt Nam - Nga vào một cơ sở nghiên cứu khoa học đa ngành tiêu chuẩn quốc tế.
Tổng thống Việt Trương Tấn Sang đánh giá cao khả năng làm việc lãnh đạo Trung tâm nhiệt đới Nga và cán bộ nhân viên, và nhấn mạnh rằng Đảng và Nhà nước Việt Nam rất quan tâm đến và hỗ trợ sự phát triển của Trung tâm Nga cho nuôi nhiệt đới để đáp ứng các nhu cầu của giai đoạn mới của đất nước phát triển.
