Các tin tức khác của cơ quan tin tức 2012.5.18
-----------------
· Ngày 18-5, chi nhánh của Văn phòng Chủ tịch nước đã tổ chức lễ trao giải thưởng cho 6 cán bộ xuất sắc.
· Ngày 18-5, tại Hà Nội, chi nhánh của Văn phòng Đại hội đồng Liên hợp quốc đã tổ chức một hoạt động chính trị mang tên "Chủ tịch Hồ Chí Minh để học tập và làm việc làm ví dụ"..
• Bộ trưởng Ngoại giao Việt Nam Fan Ping-ming đã gửi một bức thư chúc mừng tới Bộ trưởng Ngoại giao Pháp Laurent Fabius.
· Thứ trưởng Ngoại giao Việt Nam Phạm Gia Khiêm đã kết thúc thành công chuyến thăm và làm việc tại Australia.
· Ngày 18 tháng 5, tại tỉnh Xing'an, tổng thư ký của Việt Nam Nguyễn Văn Thing đã chính thức khởi công xây dựng.
Vào ngày 18 tháng 5, tình nguyện viên Hàn Quốc bắt đầu các hoạt động từ thiện tại Bệnh viện Đa khoa Yongling và Trung tâm An ninh Xã hội Injun.
Ngân hàng Đầu tư và Phát triển Việt Nam cho Ngân hàng Lao Yue để cung cấp thêm 21 triệu đô la Mỹ.
· Để kỷ niệm Ngày Châu Âu tại Việt Nam 2012, Liên hoan phim Châu Âu tại Việt Nam sẽ được tổ chức tại ba thành phố lớn là Hà Nội, Đà Nẵng và Thành phố Hồ Chí Minh từ ngày 16 đến ngày 27 tháng 5.
· Triển lãm di sản văn hoá biển Việt Nam khởi động tại Bảo tàng Lịch sử Quốc gia vào sáng ngày 18 tháng 5.
2012 Cuộc thi bơi lội quốc tế Đà Nẵng sẽ diễn ra từ 23 đến 27 tháng 5.
· Sống ở Campuchia Người Việt kỷ niệm 122 năm ngày sinh Chủ tịch Hồ Chí Minh tại Phnom Penh vào ngày 18 tháng 5.
Tổ chức Hòa bình và Đoàn kết toàn diện Ấn Độ tổ chức một cuộc họp lớn với Đại sứ quán Việt Nam tại Ấn Độ để kỷ niệm 122 năm ngày sinh của Hồ Chí Minh.
