Người Việt Nam học tập có ý thức từ Huberu
-----------------
"Chủ tịch Hồ Chí Minh là một nhà lãnh đạo vĩ đại và là nhà giáo vĩ đại của cuộc cách mạng Việt Nam, một anh hùng của giải phóng dân tộc Việt Nam và một người nổi tiếng về văn hoá thế giới.
Bác Hồ không chỉ là một nhà tư tưởng đáng kính, một nhà chiến lược xuất sắc, mà còn là một thực hành nhà hoạt động xã hội xuất sắc, thế hệ tiếp theo của chúng tôi để lại một sự giàu có lớn và di sản vô giá mà tưởng Hồ Chí Minh, Hồ Chí Minh về đạo đức, phong cách, và thành phố Hồ Chí Minh .
thế hệ chúng ta và các thế hệ tương lai trách nhiệm bảo vệ, kế thừa và thực hiện chuyển tiếp những giá trị, những thành tựu cách mạng bảo trì, quê hương Việt Nam và tạo ra một tương lai tốt hơn, chúng ta hãy phát triển và thịnh vượng quốc gia Việt mãi mãi.
"Đảng Cộng sản Ủy ban Việt Nam Trung ương Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng là vào ngày 15 tháng 4 năm 2011 ban hành ngày Bộ Chính trị Ủy ban Trung ương CPC Ủy ban Trung ương Đảng, được tổ chức vào buổi chiều tháng 16," tiếp tục mạnh mẽ với ví dụ của Chủ tịch Hồ Chí Minh về đạo đức để học tập và phong trào làm việc "và tương lai .
Họ đã tiến hành phân tích sâu về các nguyên nhân, đưa ra các phương pháp, kinh nghiệm, ý tưởng và đề xuất hiệu quả và đưa ra các biện pháp thực tiễn và cụ thể nhằm thúc đẩy mạnh mẽ việc thực hiện các chỉ thị.
Họp, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng cũng đã triển khai trên tất cả các chi nhánh của ngành công nghiệp trong đổi mới vị trí thứ 3 chỉ ra thứ tự chào đón, cũng nhấn mạnh rằng tất cả mọi người được học tập để cuộc sống của Bác Hồ, hằng ngày, thực tế, công việc cá nhân, mỗi người, mỗi .
Để tăng cường hoạt động này, chúng tôi muốn đưa ra kế hoạch hành động cụ thể để tổ chức cuộc thi sản, và việc tốt khác của các mô hình tiên tiến.
Chúng ta hãy chấp nhận đạo đức của Huber như là một mô hình vai trò để học tập để cải tiến bản thân và làm cho đất nước và thế giới của Việt Nam còn sống.
