Việt Nam và Tây Ban Nha để kỷ niệm 35 năm quan hệ ngoại giao
-----------------
Buổi tối của ngày 16 Tháng 5, Việt Nam - Hiệp hội Tây Ban Nha Hữu nghị, Đại sứ quán Tây Ban Nha tại Việt Nam và Việt Nam - chi nhánh Hà Nội của Hiệp hội Tây Ban Nha phối hợp tổ chức để kỷ niệm 35 năm thành lập của Tây ngoại giao (1977.5.23-2012.5.23) lễ kỷ niệm.
Đây là cột mốc quan trọng đánh dấu sự phát triển không ngừng của quan hệ giữa hai nước.
Tại buổi lễ, Việt Nam - Chủ tịch Hội Hữu nghị Tây Ban Nha, Nguyễn Hoài Dương cam kết tăng cường quan hệ hữu nghị giữa Trung Quốc và phương Tây của Tây Ban Nha, càng có Đại sứ quán, các quan chức Đại sứ quán Tây Ban Nha và đội ngũ nhân viên cũng như tất cả người dân Tây Ban Nha để mở rộng lời chúc mừng chân thành và tốt nhờ.
Trong hai nước thiết lập quan hệ ngoại giao 35 năm, Tây Ban Nha đã hỗ trợ Việt Nam để mở rộng hợp tác với các tổ chức quốc tế, để thúc đẩy sự phát triển của quan hệ Việt Nam-EU về phía trước, như Việt Nam vào cộng đồng quốc tế đóng góp tích cực cho quá trình.
Fernando, Đại sứ Tây Ban Nha Đại sứ đặc mệnh toàn quyền tại Việt Nam, tin rằng Việt Nam và Tây Ban Nha hy vọng rằng tình hình khu vực và quốc tế của cả hai nước sẽ ngày càng được tăng cường.
Trong những năm gần đây, mối quan hệ giữa Việt Nam và Tây Ban Nha tiếp tục được củng cố, hai nước thiết lập quan hệ đối tác chiến lược trong năm 2009, hai chiều kim ngạch thương mại tăng qua các năm, để tăng cường hợp tác lâu dài trong chính trị, kinh tế, khoa học, giáo dục và văn hóa, vv.
Ngoài ra, đoàn cũng có những buổi biểu diễn nghệ thuật tuyệt vời với các đặc điểm dân tộc phong phú của Việt Nam và Tây Ban Nha.
