Tin tức của cơ quan thông tấn xã Việt Nam 2012.5.15
-----------------
· Ngày 15/5 tại Hà Nội, Bộ Quốc phòng Việt Nam tổ chức cuộc họp với Đoàn đại biểu Cách mạng Thanh thiếu niên Toyota tại tỉnh Chengtian Hsueh.
· 15 tháng 5 buổi sáng, thành phố Hồ Chí Minh ở miền nam của Phụ nữ Việt Nam Bảo tàng của Hoa Kỳ được tổ chức bắt bởi các phóng viên và nhiếp ảnh gia Việt Wen cuộc sống của phụ nữ Việt Nam khai mạc triển lãm ảnh.
· 15/5 Hội thảo "Quản lý Tài nguyên thiên nhiên và Bảo tồn Năng lượng" tại thành phố Hồ Chí Minh và Đại học Sun Desheng.
· Việt Nam và Israel tổ chức hiệp thương chính trị ngoại giao thứ ba của Ngoại trưởng hai nước.
Việt Nam đã trao Huy chương Hữu nghị Việt Nam cho cựu thẩm phán Tòa án nhân dân tối cao Lào.
Áo cung cấp thiết bị y tế hiện đại cho Bệnh viện Đa khoa Ninh Bình.
Ngày 15 tháng 5, đoàn của Đoàn Thanh niên tỉnh Gaoping và Hiệp hội tỉnh Gaoping đã tổ chức một lễ nhận được giấy chứng nhận quốc gia của Khu di tích lịch sử Chàng trai Vàng.
· Ngày 15 tháng 5, tại Vientiane, thủ đô của Lào, Bộ Nông nghiệp và Lâm nghiệp Lào và Bộ Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn Việt Nam đã tổ chức hội thảo về phát triển nông nghiệp ở Việt Nam.
· Từ 18 tháng 5 Mê Công Việt Nam Airlines sẽ mở đường bay thẳng nối đảo Phú Quốc, Côn Đảo và khu vực Tây Nguyên (trước đây là Tây vùng) và những nơi khác.
· 15 tháng 5 buổi sáng, Dinh Độc Lập tại thủ đô Jakarta, Tổng thống Indonesia Susilo Bambang Yudhoyono đã gặp quý khách đến thăm Chủ tịch Uỷ ban thường vụ hội Kim Yong Nam nhân dân tối cao CHDCND Triều Tiên.
Vào ngày 15 tháng 5, Tổng thống Miến Điện Wu Den-sheng đã gặp gỡ với các đoàn thăm Đảng Cộng sản Trung Quốc.
