Báo cáo Phát triển Con người Châu Á Thái Bình Dương được công bố
-----------------
Ngày 15-5 tại Hà Nội, Chương trình Phát triển Liên hợp quốc đã tổ chức lễ công bố báo cáo về phát triển con người và biến đổi khí hậu ở khu vực Châu Á - Thái Bình Dương với tựa đề "Chia sẻ cùng Trái đất: Duy trì Phát triển Con người trong Khí hậu Thay đổi".
Báo cáo chỉ ra rằng các nước trong khu vực Châu Á-Thái Bình Dương đang thực hiện một thay đổi và phải điều chỉnh sự cân bằng giữa tăng cường sự thịnh vượng và tăng phát thải..
Báo cáo cũng chỉ ra rằng thành công hay thất bại của khu vực sẽ có tác động toàn cầu.
Báo cáo Phát triển con người của UNDP Châu Á-Thái Bình Dương chỉ ra, chúng ta không thể tiếp tục phát triển đầu tiên, sau khi giải quyết các tác động tiêu cực của sự phát triển của suy nghĩ, cũng nhấn mạnh rằng khu vực châu Á-Thái Bình Dương về hành động biến đổi khí hậu chụp sẽ có tác động toàn cầu.
Để duy trì sự phát triển của nhân loại trong biến đổi khí hậu, Báo cáo phát triển con người thực hiện một số khuyến nghị trong khu vực châu Á-Thái Bình Dương, như: khuyến khích việc chuyển đổi sang một công nghệ xanh, nguồn lực tài chính, mở rộng sản xuất ưu tiên các sản phẩm tiết kiệm năng lượng, vv.
