Việt Nam - Israel tăng cường hợp tác nhiều mặt
-----------------
Trong chuyến thăm Israel của mình, ngày 14 tháng 5 năm 2012, Li Liangming, Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Việt Nam, và Danny Ayalon, Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Israel đã đồng chủ trì tham vấn chính trị lần thứ ba giữa hai Bộ Ngoại giao.
Trước đó, Thứ trưởng Ngoại giao Li Liangming của Việt Nam đã gặp Danny Ayalon, Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Israel..
Trong cuộc họp tham khảo ý kiến ​​chính trị, hai bên thông báo cho nhau của các quốc gia tương ứng của họ về chính trị, kinh tế và tình hình xã hội; Việt Nam - hợp tác nhiều mặt Israel giữa hai nước, đặc biệt là chuyến thăm Tổng thống Israel trong tháng mười một năm 2011 sự phát triển nhanh chóng của quan hệ song phương kể từ khi thỏa mãn hơn.
phía Israel đánh giá cao những thành tựu của Việt Nam trong phát triển kinh tế trong những năm gần đây thực hiện; đồng thời nhấn mạnh rằng Israel coi trọng và mong muốn tăng cường hợp tác nhiều mặt với Việt Nam, đặc biệt là trong lĩnh vực hợp tác giữa nông nghiệp, thương mại, khoa học và công nghệ, y tế, giáo dục và đào tạo, vv.
Việt Nam nhấn mạnh, sẵn sàng thúc đẩy hợp tác với Israel trong lĩnh vực hợp tác lẫn nhau có tiềm năng và nhu cầu hợp tác, các bên hy vọng sẽ tăng số lượng các lĩnh vực nông nghiệp thực tập tiếng Việt, người lao động tại Việt Nam đi làm để tạo điều kiện.
Về hướng tương lai của hợp tác, hai bên đã đạt được thỏa thuận về những điều sau đây, cụ thể là: việc trao đổi đoàn các cấp nhằm tăng cường đoàn, để thúc đẩy giao lưu văn hóa và cho năm 2013 để kỷ niệm 20 năm ngày thiết lập quan hệ ngoại giao; phối hợp chặt chẽ và ủng hộ lẫn nhau trên các diễn đàn quốc tế; thúc đẩy chính phủ .
Ngoài ra, cả hai bên cũng trao đổi quan điểm về các vấn đề quốc tế và khu vực cùng quan tâm.
Hai bên thống nhất nhất trí duy trì cơ chế tham vấn chính trị của hai Bộ Ngoại giao.
Hội nghị Tư vấn Chính trị Việt Nam-Israel lần thứ 4 sẽ được tổ chức tại Việt Nam vào năm 2013.
