Kỷ niệm 50 năm thiết lập quan hệ ngoại giao giữa Campuchia và Campuchia sẽ được tổ chức tại Đại Đồng
-----------------
Những người tham gia kỷ niệm 50 năm thiết lập quan hệ ngoại giao giữa Campuchia và cuộc họp.
(Nguồn: TTXVN) Đồng Việt Nam Tháp tỉnh Newswire - Nhân dịp kỷ niệm 50 năm ngày thiết lập quan hệ ngoại giao họp Campuchia, tỉnh Việt Nam Đồng Tháp Hội hữu nghị Campuchia sẽ được tổ chức ngày 21 tháng 6 tại thành phố kaolinit, nhớ lại hai nước 50 năm .
Ban Chấp hành Tỉnh ủy, Uỷ ban nhân dân, Baloch Mian và các nhà lãnh đạo khác của Campuchia đã tham dự.
Việt Nam và Campuchia thiết lập quan hệ ngoại giao vào ngày 24 tháng 6 năm 1967.
Hiệp hội Hữu nghị Việt Nam - Campuchia được thành lập năm 1988.
Đối với 50 năm, tinh thần "láng giềng tốt đẹp, hữu nghị, hợp tác toàn diện, ổn định lâu dài" cách tiếp cận, tỉnh Đồng Tháp và Prey Veng và Campuchia Việt Nam để củng cố quan hệ song phương và phát triển bền vững trong các lĩnh vực khác nhau giữa hai nước .
Việt Nam Campuchia hữu nghị và hợp tác giữa hai nước cam kết xây dựng hòa bình với đường biên giới đại diện cho Ủy ban Phó Chủ tịch nhân dân Chu Hongfu Tasmania thời gian gần đây, hai nước Campuchia Campuchia - Lào - Việt Nam Triangle, Campuchia - Myanmar - Lào và Việt Nam, bốn quốc gia, Irrawaddy sông .
Các chính phủ song phương luôn hợp tác với nhau trong các mối quan hệ giữa các bên, ngoại giao nhà nước và ngoại giao dân sự. Quan hệ hợp tác thân thiện giữa hai tỉnh cũng đã mang lại kết quả tốt đẹp..
Tính đến đầu năm 2017, số lượng sinh viên Campuchia học tập tại Việt Nam đến 4000; thương mại song phương lên tới gần 3 tỷ $.
Hội nghị, Phó Thống đốc tỉnh Prey Veng, Zheng tháp (Chánh Tha) bày tỏ hy vọng rằng hai bên sẽ tiếp tục duy trì quan hệ hữu nghị và hợp tác trong các lĩnh vực an ninh, kinh tế, nông nghiệp, văn hóa, giáo dục và đào tạo, thể thao, du lịch, công nghiệp tiểu thủ công nghiệp, vv cho hai .
Chen Jinwu, đại diện của Ủy ban Trung ương Hiệp hội Hữu nghị Việt Nam - Campuchia, đánh giá cao sự hợp tác giữa hai tỉnh trong thời gian gần đây.
Trong sự hội nhập ngày càng sâu vào quá trình quốc tế, vai trò ngoại giao dân sự trong việc thực hiện việc thực hiện công việc chính sách đối ngoại đóng một rất quan trọng.
Do đó, nhu cầu thực hiện có hiệu quả các chính sách ngoại giao dân sự, nhưng Việt Nam Campuchia tăng cường hợp tác hữu nghị song phương và đoàn kết đóng góp cho tỉnh Đồng Tháp và tỉnh Prey Veng, để phục vụ đất nước của họ trong việc thành lập trong tương lai về nguyên nhân yêu nước.
