Kỳ họp thứ ba Đại hội lần thứ 14: Đại diện Quốc hội nên hỏi các thành viên Chính phủ về Định hướng phát triển nông nghiệp
-----------------
Nguyễn, đại diện của Quốc hội tại thành phố Hồ Chí Minh, quyết tâm chấp nhận phỏng vấn phóng viên.
(Nguồn: TTXVN) Việt Nam Thông tấn xã Hà Nội - Nhân dịp Đại hội XIV của câu hỏi và câu trả lời câu hỏi sự kiện sắp tới Việt Nam nhân dịp này, quyết tâm thành phố Hồ Chí Minh Nguyễn đại diện của Quốc hội cho rằng, vấn đề cô lo lắng nhất là về các vấn đề nông nghiệp .
Người lao động nông thôn ở Việt Nam rất thông minh và sáng tạo, nhưng tại sao nền nông nghiệp của Việt Nam lại kém phát triển và tại sao đời sống nhân dân vẫn bị tước đoạt là sự quyết tâm của Nguyễn.
Nguyễn đã bày tỏ quyết tâm của Bộ trưởng Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, thực hiện khi và theo cách gì để nông dân không ra khỏi nhà để đi ra nước ngoài để kiếm sống, làm thế nào để có được nông dân giàu dựa vào vấn đề đất đai, nhưng vẫn chưa được thỏa đáng trả lời.
Bây giờ đời sống nông dân vẫn còn rất nghèo.
Từ một quan điểm nhất định, chúng tôi đang lãng phí nguồn nhân lực và nguồn lực đất đai của nông dân.
Câu hỏi đặt ra là làm thế nào để xác định hướng tương lai của phát triển, Bộ Công Thương, Bộ Kế hoạch và Đầu tư Bộ Nông nghiệp và các Bộ có liên quan khác, ngành xây dựng nên là trách nhiệm về những gì chơi nông nghiệp tiên tiến? quyết tâm Nguyễn để suy nghĩ, trước hết cần phải hướng dẫn nông dân thực hiện hiện đại hóa quy mô lớn sản xuất, hoặc sản xuất nông nghiệp .
Thêm vào đó, cần tăng cường đầu tư vào cây trồng và vật nuôi và tiết kiệm được sau khi thu hoạch để đảm bảo giá trị của sản phẩm.
Thương hiệu cũng là một yếu tố rất quan trọng, do đó cần phải chú ý nhiều hơn và đầu tư.
Ủy ban Kinh tế Thường vụ Quốc hội, đại biểu quốc hội tỉnh Quảng Trị, Ruan Wensheng cũng rất quan tâm đến các vấn đề nông nghiệp, cho biết ông sẽ đề nghị về trách nhiệm của Bộ trưởng Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn Sở bán các sản phẩm nông nghiệp cho thách thức.
Ruan Wensheng đánh giá cao chính phủ cung cấp một khoản vay 100 nghìn tỷ đồng để đầu tư vào nông nghiệp và phát triển nông thôn.
Theo ông, nếu việc sử dụng có hiệu quả các khoản vay này sẽ giúp nâng cao giá trị sản xuất nông nghiệp, và thúc đẩy phát triển nông nghiệp công nghệ cao, nâng cao sức cạnh tranh của nông sản và chuỗi giá trị nông nghiệp, vv.
Ruan Wensheng cũng tiết lộ rằng ông muốn đưa ra những phong cách làm việc của các thành viên chính phủ của tổ chức trên hệ thống hành chính của các cơ quan nhà nước và các vấn đề về việc bổ nhiệm nhân sự nhiều phương tiện truyền thông phần sự chú ý của các Bộ, ngành và địa phương.
Đại hội Quốc gia Hà Nội thay mặt Chen tiết lộ rằng cô sẽ là thủ tướng và các bộ trưởng để hỏi một câu hỏi về huy động các nguồn lực để thực hiện lần thứ tư của cuộc cách mạng công nghiệp.
