Phát ngôn nhân Bộ Ngoại giao: Bảo vệ quyền và lợi ích hợp pháp của người Việt Nam nhập cư
-----------------
Phát ngôn nhân Bộ Ngoại giao Việt Nam Li Haiping.
TTXVN Hà Nội - Việt Nam trong nhiều người dân sinh sống tại Campuchia trục xuất tin tức, người phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam Li Haiping 4 tại một cuộc họp báo thường kỳ, cho biết: "Gần đây, đơn vị liên quan Việt Nam và Campuchia để duy trì chặt chẽ .
Chúng tôi hy vọng rằng các nhà chức trách Campuchia và chức năng của chính quyền địa phương liên quan để tạo điều kiện và bảo đảm quyền lợi chính đáng và hành trình cuộc sống ổn định cộng đồng người Việt tại Campuchia.
"Trên Indonesia, cho biết tàu cá nước ngoài bị chìm đánh bắt trái phép trong vùng biển của đất nước, bao gồm cả tàu đánh cá của ngư dân Việt Nam trong những tin tức, Li Haiping nói:" Đại sứ quán Việt Nam tại Indonesia là để duy trì liên lạc với các cơ quan sứ mệnh của Indonesia để xác nhận các sự kiện, .
Liên quan đến việc bắt giữ ngư dân Việt Nam và tàu đánh cá của phía Ấn Độ, chúng tôi luôn kêu gọi phía Ấn Độ đối phó với ngư dân Việt Nam bất hợp pháp theo cách nhân đạo thông qua các kênh khác nhau.
