Các tin tức khác của cơ quan tin tức 2012.5.14
-----------------
• Ngày 19 tháng 5, Kênh truyền hình Việt Nam chính thức phát sóng chương trình đặc biệt mang tên "Học từ Hubu Bo" do Trung tâm Thông tin và Kênh truyền hình Việt Nam.
• Fitch vừa thông báo rằng Việt Nam ở mức B + trong bảng xếp hạng tín nhiệm.
• Ngân hàng Standard Chartered Bank Việt Nam dự báo lạm phát của Việt Nam sẽ giảm xuống 10,9% và 7,9% trong quý hai và quý IV năm nay,.
• Nghệ nhân Việt Nam "Wishing" được trao giải nhất của Giải thưởng Nhiếp ảnh Sáng tạo Quốc tế Sáng tạo Hoa Kỳ.
• Liên hoan ẩm thực châu Âu lần thứ 7 sẽ được tổ chức vào ngày 26 tháng 5 tại Thư viện Quốc gia Hà Nội, Việt Nam.
Triển lãm Di sản Văn hoá Việt Nam sẽ được tổ chức vào ngày 18 tháng 5 tại Hà Nội.
• Tuần lễ Môi trường - Văn hoá - Du lịch 2012 do Bộ Văn hoá, Thể thao và Du lịch của Việt Nam tổ chức và Qianjiang sẽ được tổ chức từ ngày 14 đến 19 tháng 5.
đội Việt • 2012 Châu Á Taekwondo vô địch xếp hạng thứ tư và thứ sáu trong bảng xếp hạng dành cho nam giới và phụ nữ.
• Ngày 15 tháng 5 tại Triều Tiên, thủ đô của đất nước.
• Ngày 14 tháng 5, Tổng thống Hàn Quốc Lee Myung-Bak đã đến thủ đô của Myanmar, Nay Pyi Taw, để thăm hai ngày tới Myanmar.
• Các nước ở khu vực phía đông của ASEAN xem xét thành lập các khu kinh tế đặc biệt trong khu vực biên giới của tất cả các nước.
