Ủy ban Kinh tế Quốc hội Việt Nam đã tổ chức phiên họp toàn thể
-----------------
Ngày 14 tháng 5, Phiên họp toàn thể 4 kỳ của Ủy ban Kinh tế Quốc hội Việt Nam chuẩn bị cho Kỳ họp thứ ba Đại hội lần thứ 13 được tổ chức.
Tại cuộc họp, Ủy ban Kinh tế Việt Nam của Quốc hội là báo cáo kiểm chứng bổ sung "Đánh giá kế hoạch phát triển kinh tế và xã hội trong năm 2011 để thực hiện các kết quả", và dự thảo "Kế hoạch phát triển kinh tế và xã hội", báo cáo thực hiện "Luật Hợp tác xã" và nhiều tháng đầu khác của năm 2012 .
Các biện pháp thay mặt cho Ủy ban Kinh tế Quốc hội Việt Nam năm 2011 và kết quả bốn tháng đầu năm 2012 đạt đến phân tích và đánh giá, và trong sâu thảo luận về một số vấn đề kinh tế và xã hội, và đề xuất để đạt được năm 2012 mục tiêu phát triển kinh tế và xã hội.
Báo cáo bổ sung "Đánh giá kết quả thực hiện kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội năm 2011" cho thấy nhiệm vụ phát triển kinh tế - xã hội năm 2011 về cơ bản đã hoàn thành và đã đạt được những kết quả khả quan.
Năm 2011, tốc độ tăng trưởng kinh tế của Trung Quốc 5,89 phần trăm, mà là để tập trung vào việc kiềm chế lạm phát, ổn định nền kinh tế vĩ mô với một tốc độ tăng trưởng cao hơn.
Trong bốn tháng đầu năm 2012, các điều kiện kinh tế xã hội của Việt Nam đã trải qua quá trình chuyển đổi tích cực.
Các biện pháp kiềm chế lạm phát và ổn định kinh tế vĩ mô tiếp tục đóng vai trò của họ.
Chỉ số giá tiêu dùng giảm đáng kể, ngân hàng cho vay lãi suất, thanh khoản tăng cường hệ thống ngân hàng, ngoại hối tất cả các thiết bị được cải thiện, tỷ giá hối đoái ổn định hơn, chứng khoán đáng kể triển vọng phát triển thị trường.
Năm 2012, cơ quan trung ương của Việt Nam, ngành công nghiệp phải phấn đấu để mở rộng hướng dẫn về các nghị quyết liên quan của Quốc hội năm 2012 của kế hoạch phát triển kinh tế, xã hội và ngân sách nhà nước và thực hiện các hội khác; tiếp tục kiềm chế lạm phát và ổn định các biện pháp kinh tế vĩ mô.
Đồng thời, cần tập trung giải quyết những khó khăn, tạo điều kiện để thúc đẩy phát triển và sản xuất, tăng tính cạnh tranh và thúc đẩy việc kết hợp tăng khối lượng sản phẩm và cơ cấu lại nền kinh tế mà không ảnh hưởng đến ổn định kinh tế vĩ mô và lạm phát.
Cuộc họp này, Uỷ ban Kinh tế Quốc hội của Việt Nam cũng đã xác minh "dự thảo luật hợp tác"..
