"Người lớn tuổi - cuốn sách lịch sử mối quan hệ đặc biệt càng lâu thì xuất hiện
-----------------
Ngày 10 tháng 5, tại thủ đô của Lào, Viên Chăn, Ban Tuyên truyền Trung ương Đảng Nhân dân Cách mạng Nhân dân Cách mạng Lào đã tổ chức lễ ra mắt sách cho cuốn sách "Lịch sử Quan hệ Đặc biệt Người cao tuổi-Lào Việt Nam" từ năm 1930 đến năm 2007.
Tham dự "cũ - cũ về lịch sử quan hệ đặc biệt hơn" lễ ra mắt cuốn sách của Ủy ban Trung ương Đảng Cách mạng Bộ Chính trị Nhân dân Lào, Ủy ban Trung ương điều hành thư ký, Phó Chủ tịch Bounnhang Vorachith và lãnh đạo cũng như một số Lào Đại sứ Việt Nam, Lào .
Phó Chủ tịch Lào Bounnhang Vorachith nhấn mạnh Phát biểu tại lễ của 1930-2007 giai đoạn "cũ - mối quan hệ đặc biệt lịch sử hơn cũ" tầm quan trọng của sách và coi đó mối quan hệ lịch sử như vô giá giữa hai nước, .
2007 1930 Giai đoạn cũ - cũ lịch sử cụ thể hơn về dự án biên soạn mối quan hệ Bộ sưu tập bao gồm: giai đoạn 2007 1930 "cũ - cũ về lịch sử quan hệ đặc biệt hơn" cuốn sách; các văn bản Đảng và Nhà nước; Sự kiện; hồi ký; tài liệu và "hơn .
Dự án đã tổng kết một giai đoạn lịch sử rất quan trọng về sự sao chép chân thực, khách quan và sống động của mối quan hệ đặc biệt giữa hai bên và hai nước, đáp ứng mong muốn của lãnh đạo, cán bộ, chiến sĩ và nhân dân hai nước.
Vấn đề "cũ - cũ về lịch sử quan hệ đặc biệt hơn" cuốn sách vào năm 2012 để kỷ niệm quan hệ hữu nghị và đoàn kết trong những hoạt động thực tiễn cũ để thúc đẩy hơn nữa cũ tình đoàn kết đặc biệt, sẽ tăng cường quan hệ hữu nghị truyền thống, đoàn kết đặc biệt và hợp tác toàn diện lên tầm cao mới.
