Việt Nam phản đối mọi hành động lấn chiếm chủ quyền lãnh thổ của Việt Nam
-----------------
Trong cuộc họp báo thường kỳ của Bộ Ngoại giao tổ chức vào chiều ngày 10 tháng 5, phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Việt Nam Lương Qingyi một lần nữa nhấn mạnh rằng cát và Trường Sa hai hòn đảo Việt Nam có chủ quyền không thể chối cãi.
Việt Nam yêu cầu tất cả các hành vi vi phạm chủ quyền lãnh thổ của Việt Nam phải đình chỉ ngay lập tức.
Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam Lương Qingyi trên báo cáo phương tiện truyền thông về các quan chức Trung Quốc Đài Loan đến Quần đảo Trường Sa Đảo Flat Việt Nam và Pakistan tuyên bố chủ quyền của hòn đảo, phản ứng của Việt Nam sang câu hỏi Một phóng viên hỏi: "Việt Nam chống lại Trung Quốc quan chức Đài Loan tại Việt Nam Trường Sa .
Việt Nam yêu cầu Đài Loan ngay lập tức ngừng vi phạm chủ quyền của Việt Nam đối với quần đảo Trường Sa.
Các hành vi trên của Đài Loan, Trung Quốc, đã vi phạm chủ quyền của Việt Nam đối với quần đảo Trường Sa và leo thang và làm phức tạp thêm tình hình căng thẳng ở Biển Hoa Đông.
"Các phóng viên trả lời vào Trung Quốc tăng cường các hoạt động khai thác dầu ở Biển Đông Trung Quốc, bao gồm cả" "giàn khoan sử dụng trong vấn đề Biển Đông Trung Quốc, khi những nhận xét Việt Nam về các vấn đề, phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Việt Nam Lương Qingyi nói:" 981 Việt Nam là rất quan tâm .
"Giới thiệu về Google Map (Google Maps) nhầm lẫn mô tả vấn đề thuộc về đảo cát chủ quyền lãnh thổ của Việt Nam được đánh dấu, người phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam Lương Qingyi nói:" Việt Nam có chủ quyền không thể tranh cãi trên cát và quần đảo Trường Sa.
Tất cả những tin tức không trung thực phản ánh chủ quyền của Việt Nam đều sai và không có giá trị.
Chúng tôi sẵn sàng chia sẻ với các nhà xuất bản và công ty in khác nhau về thông tin, bản đồ và dữ liệu chính xác về chủ quyền của Việt Nam trên Biển Đông Trung Quốc.
"Gần đây, Bộ Ngoại giao Việt Nam đã gặp đại diện của Google trên Google Map sử dụng vấn đề quan trọng sai cát chủ quyền của Việt Nam và quần đảo Trường Sa về Việt Nam thuyết giảng lần xem.
Google đã sửa điều này.
