Cơ quan thông tin khác trong tuần này (2012.5.7-2012.5.13) Xem lại tin tức
-----------------
Ủy ban Trung ương lần thứ 5 CPPCC lần thứ 11 tổ chức tại Hà Nội Từ ngày 7 đến ngày 15 tháng 5, Ủy ban Quốc gia CPPCC lần thứ 5 đã tổ chức cuộc họp lần thứ năm tại Hà Nội.
Tổng Thư ký Nguyễn Phú Quốc chủ trì cuộc họp.
Nội dung chính của cuộc họp này bao gồm: Tóm tắt các Hiến pháp năm 1992 cũng như việc thực hiện một số thay đổi, bổ sung các nội dung cơ bản; tóm tắt các cuộc họp thứ bảy của Đảng Cộng sản lần thứ IX của Ủy ban Trung ương Việt Nam về "Phát huy mạnh mẽ các chính sách công nghiệp hoá, quản lý đất đai quốc gia tiếp tục cải cách và hiện đại hóa giai đoạn .
2, kỷ niệm 58 năm thành lập các sự kiện lớn của Điện Biên Phủ Nhân dịp kỷ niệm 58 năm chiến thắng Điện Biên Phủ, ngày 7-5, Đảng bộ Điện Biên Phnom Penh đã tổ chức một buổi lễ lớn.
Tại buổi lễ, 58 năm trước đây, để xây dựng Điện Biên Phủ trở thành một nhóm cơ động mạnh nhất Đông Dương, không quân địch đã hạ 16.200 binh lính ở đây.
Can đảm để chiến đấu để chiến thắng, quân và toàn dân vượt qua mọi khó khăn và thách thức, để hoàn thành nhiệm vụ của mình chúng tôi, giành được một chiến thắng rực rỡ.
Chiến thắng ở Việt Nam Điện Biên Phủ gây sốc cho thế giới đã được ghi vào lịch sử thế giới.
Lăng Điện Biên Phủ với thắng lợi của chỉ huy chiến tranh triều đại tướng Wu Yuanjian không thể tách rời.
Tài năng quân sự nổi tiếng thế giới của ông đã giành được sự ghen tị của người dân trên thế giới.
Bên cạnh đó, ngày 06 tháng 5 buổi tối live off-site mang tên "khu vực an ninh từ Thái Nguyên đến chiến thắng lịch sử Điện Biên Phủ", trong khi tổ chức tại Thái Nguyên, bức tượng chiến thắng tỉnh của một khu vực an ninh nhất định và đặt Tỉnh Điện Biên Điện Biên Phủ Plaza.
3. Việt Nam và Hàn Quốc tăng cường giá trị hợp tác Việt Nam và Hàn Quốc cùng nhau tổ chức nhiều hoạt động được tổ chức tuần này tại các vùng khác nhau của Việt Nam nhân dịp kỷ niệm 20 năm thiết lập quan hệ ngoại giao giữa Việt Nam và Hàn Quốc.
Tại Hà Nội, Chủ tịch nước Trương Gia Cảng đã gặp một đoàn do giáo sư Park Kwong-suk và Ts. Khoa-ho.
Tại cuộc họp, Chủ tịch Trương Tấn Thành bày tỏ hy vọng rằng tất cả các tổ chức phi chính phủ của hai nước sẽ tiếp tục thực hiện các hoạt động thiết thực hơn và đóng góp vào việc tăng cường tình hữu nghị và hợp tác giữa hai dân tộc.
Ngoài ra, Bộ Tài nguyên và Môi trường Việt Nam đã tổ chức Hội nghị Bộ trưởng Môi trường Hàn Quốc lần thứ 9 với Bộ Môi trường Hàn Quốc, Diễn đàn Doanh nghiệp Việt Nam - Việt Nam 2012 với chủ đề "Công nghệ Xanh" ....
Tại Thành phố Hồ Chí Minh, trao đổi thương mại Việt Nam - Hàn Quốc đã được phối hợp với Chi nhánh Thành phố Hồ Chí Minh và Công viên KICOX của VCCI để thúc đẩy việc ký kết nhiều hợp đồng hợp tác với các doanh nghiệp Việt Nam và Hàn Quốc.
Trong thời gian đó, Hoà nhạc Hữu nghị Việt Nam - Hàn Quốc đã được tổ chức tại Hà Nội và Beinin.
4. Báo cáo Khảo sát Kinh tế và Xã hội được tổ chức tại Hà Nội Ngày 10 tháng 5, Ủy ban Kinh tế và Xã hội Liên Hợp Quốc khu vực Châu Á - Thái Bình Dương (ESCAP) đã công bố "Báo cáo Khảo sát Kinh tế - Xã hội năm 2012 khu vực Châu Á - Thái Bình Dương".
Báo cáo chỉ ra rằng sự tự tin của người trả lời trong các chính sách quản lý của Việt Nam đang dần phục hồi, tuy nhiên, các khoản nợ xấu và tính thanh khoản của hệ thống ngân hàng cần được giải quyết cơ bản.
Trong năm 2012, Việt Nam sẽ thực hiện tái cấu trúc toàn diện trong ba lĩnh vực và một số chính sách nhằm bảo vệ sinh kế của người dân.
Về các biện pháp đối phó với giá hàng hóa gia tăng, báo cáo cho rằng cơ cấu kinh tế của Việt Nam cần phải đa dạng hóa để tạo nhiều cơ hội việc làm và tăng tiêu dùng trong nước.
5, Thông tấn xã Việt Nam Thông tấn xã Tân Hoa Xã và Trung Quốc cần tăng cường hợp tác theo lời mời của Ủy ban Trung ương CPC, Tân Hoa Xã Tổng thống Li quân đội của Việt Nam Thông tấn xã Tổng Giám đốc Ruan Deli dẫn TTXVN đoàn đại biểu cấp cao vào ngày 07-ngày 13 tháng 5 .
Ngày 11/5, Tổng giám đốc Nguyễn Dương Li đã có cuộc hội đàm với lãnh đạo của Tân Hoa Xã.
Hai nhà lãnh đạo cộng đồng nhất trí tăng cường thông tin báo cáo về công tác của các quốc gia tương ứng của họ và sẽ là cơ sở cho quan hệ song phương trong tương lai hai bên, hai nước quan điểm và ý kiến ​​về quan hệ song phương nhằm cung cấp thông tin chủ đạo, giúp củng cố hai .
Sau cuộc hội đàm, Trung tâm nghe nhìn Việt Nam đã ký một thoả thuận hợp tác với phòng nghe nhìn của Tân Hoa Xã.
Trong chuyến thăm Trung Quốc, Tổng Giám đốc Nguyễn Du Deli và đoàn tùy tùng đến thăm tờ Nhân dân Nhật báo ở Thượng Hải và thăm các thành phố Thượng Hải và Chiết Giang.
