Việt Nam tăng cường hợp tác
-----------------
Theo lời mời của Bộ Ngoại giao Việt Nam, ông Janos Hovari, Bộ trưởng Ngoại giao Hungary đã tới thăm và làm việc tại Trung Quốc từ ngày 7 đến ngày 9 tháng 5.
Trong chuyến thăm Việt Nam, Bộ trưởng Ngoại giao Arnold Thơ Huo Wali cuộc gọi lịch sự trên Bộ trưởng Ngoại giao Việt Nam Phạm Bình Minh và Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Việt Nam, đã hội đàm Pei Castle.
Các cuộc đàm phán, hai bên đã bày tỏ sự tiến bộ tích cực thực hiện trong quan hệ song phương thời gian gần đây hạnh phúc và đang ngày càng trở ASEAN tại Việt Nam - để thúc đẩy hợp tác nhiều mặt giữa hai nước trong bối cảnh của bài quan hệ EU của đất nước phối hợp, đặc biệt là trong nền kinh tế và thương mại và phát triển bền vững .
Hai bên cũng trao đổi quan điểm về các vấn đề quốc tế và khu vực cùng quan tâm bao gồm vấn đề Biển Đông Trung Quốc.
Hungary ủng hộ vị thế của Việt Nam trong việc giải quyết hòa bình các tranh chấp Biển Đông trên cơ sở luật pháp quốc tế, đặc biệt là Công ước Liên Hợp Quốc về Luật Biển năm 1982, đảm bảo sự di chuyển tự do của Biển Đông Trung Quốc.
Hai bên nhấn mạnh rằng sự hợp tác trong tương lai giữa hai Bộ Ngoại giao sẽ tiếp tục được củng cố.
