Việt Nam đã trả lời lời tuyên bố của Bộ trưởng Quốc phòng Trung Quốc rằng ông có kế hoạch gây chiến với người dân trên biển
-----------------
Phát ngôn nhân Bộ Ngoại giao Việt Nam Li Haiping.
Thông tấn xã Việt Nam Hà Nội - Bộ Ngoại giao Việt Nam tổ chức họp báo thường kỳ tại Hà Nội ngày 4 tháng 8.
Tại cuộc họp, Bộ trưởng Quốc phòng Trung Quốc kêu gọi quân đội, cảnh sát và nhân dân trên biển phải được chuẩn bị để chiến đấu chiến tranh nhân dân của thông tin, người phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam cho biết: "Biển Đông Trung Quốc hòa bình, ổn định và lợi ích của tất cả các nước trong và ngoài khu vực và khát vọng.
Vấn đề tranh chấp ở Biển Đông phải được giải quyết một cách hòa bình trên cơ sở tuân thủ luật pháp quốc tế, không có hiệu lực hoặc đe doạ sử dụng vũ lực.
Tôi nghĩ rằng lời nói và hành động của các quan chức quốc gia phải nhất quán với các nghĩa vụ của tuyên bố chính thức của đất nước này và tôn trọng luật pháp quốc tế, sử dụng vũ lực hoặc đe dọa vũ lực, để thực hiện một đóng góp tích cực cho hòa bình và ổn định trong khu vực và trên thế giới.
