Hội nghị lần thứ 5 Ban Chấp hành Trung ương Đảng khoá XI Đảng lần thứ 5 được tổ chức tại Hà Nội
-----------------
Ngày 7 tháng 5, cuộc họp lần thứ 10 Uỷ ban Quốc gia CPPCC đã diễn ra tại Hà Nội.
Trong phát biểu khai mạc của ông chỉ ra rằng Đảng Uỷ ban Trung ương Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng, nội dung chính của cuộc họp này bao gồm: Tóm tắt các Hiến pháp năm 1992 cũng như việc thực hiện một số thay đổi, bổ sung các nội dung cơ bản; tóm tắt các cuộc họp thứ bảy của Đảng Cộng sản lần thứ IX của Ủy ban Trung ương Việt Nam về "mạnh mẽ .
Thay mặt Ủy ban Trung ương XI của Đảng Cộng sản Ủy ban Việt Nam Trung ương Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng trên toàn Đảng, toàn quân và nhân dân khắc phục khó khăn và thách thức những nỗ lực tuyệt vời để vinh danh, để cho Trung Quốc đã bước đầu đạt được mục tiêu kiềm chế lạm phát, duy trì kinh tế vĩ mô .
Phiên họp thứ năm của Uỷ ban Trung ương Đảng khoá X của Đảng Cộng sản Việt Nam sẽ kết thúc vào ngày 15 tháng 5.
