Đoàn Swiss-Cuba đến Việt Nam
-----------------
Một phái đoàn của Hiệp hội Shuiui đã được mời đến thăm và làm việc tại Việt Nam từ ngày 6 đến ngày 19 tháng 5.
Ngày 7-5, tại Hà Nội, Thứ trưởng Ngoại giao Trung ương Đảng Cộng sản Trung Quốc, ông Chen Deli đã gặp Phái đoàn Hiệp hội Cổ đại Thu Swiss Sỹ do Giáo sư Federico Jauch, Chủ tịch Hiệp hội Thụy Sĩ - Cuba.
Trong cuộc họp, Giáo sư Federico Jauch đánh giá cao những nỗ lực của Việt Nam trong việc khắc phục hậu quả chiến tranh và những thành tựu to lớn trong phát triển kinh tế xã hội kể từ khi tiến hành cải cách 25 năm.
Nhiều đại diện của đoàn Hiệp hội Thụy Sỹ - Cuba đã hy vọng chuyến thăm này sẽ hiểu được những vấn đề về hội nhập kinh tế thế giới, xóa đói giảm nghèo, an ninh sinh kế và thu hút đầu tư nước ngoài của Việt Nam..
Ủy ban Trung ương Đảng của Thứ trưởng Chen lợi ích bên ngoài để Thụy Sĩ - Việt Nam đã giới thiệu lịch sử, những thành tựu và kinh nghiệm hải quan, nguyên nhân của sự đổi mới đã đạt được và quan hệ hữu nghị giữa nhân dân hai nước Việt Nam đoàn kết với Cuba và Hiệp hội Đoàn Cuba khác.
Đã được thông báo rằng Hiệp hội Thu Swiss Sĩ Thụy Sĩ đã tổ chức một số hoạt động tình nguyện viên lao động tại Cuba và đưa ra một dự án du lịch đặc biệt.
Giáo sư Federico Jauch, người đứng đầu hiệp hội, cũng tham gia tổ chức các sự kiện chính trị, xã hội và văn hóa tại Cuba, Venezuela, Việt Nam, Palestine, Liên bang Nga và Trung Quốc.
