Các tin tức của cơ quan tin tức 2012.5.8
-----------------
· Theo lời mời của Bộ Ngoại giao Việt Nam, ông Janos Hovari, Bộ trưởng Ngoại giao Hungary đã đến thăm Việt Nam từ ngày 7 đến ngày 9 tháng 5.
Ngày 8 tháng 5, Bộ trưởng Bộ Giao thông Vận tải Việt Nam Ding Luo oro đã ký một thỏa thuận hợp tác với Đại sứ Nhật Bản tại Việt Nam, Đại sứ Tanizaki Tanizaki, và tiến hành trao đổi văn bản thoả thuận.
Theo đó, Chính phủ Nhật Bản tài trợ tổng cộng 749 triệu Yên cho giai đoạn 3 của dự án cầu nối nông thôn ở miền Trung Việt Nam.
Ngày 08 tháng 5 tại một cuộc họp báo tại Hà Nội, Bộ trưởng Khoa học và Công nghệ Quốc gia Xie Boxing của Việt Nam đã tiết lộ rằng hội đồng sẽ đăng ký triển lãm Thiết bị Thủ công Việt Nam 2012 mỗi công ty được miễn 60%.
Vào ngày 8 tháng 5, cầu vượt thép thứ ba ở Hà Nội ở ngã ba đường Ruan Zhiqing và Lang Street đã được khởi công với tổng vốn đầu tư là 348 tỷ đồng.
Việt Nam tham dự LHQ kỷ niệm ngày Đức Phật năm 2012.
· Berliner Symphoniker, dàn nhạc Berlin Symphony Orchestra sẽ trình diễn tại Việt Nam vào tháng 7 năm 2012.
· Việt Nam Hồ về phía thành phố đã được trao giấy chứng nhận Di sản Thế giới của buổi lễ chấp nhận sẽ được tổ chức vào tối ngày 16 tháng 6, Hu về phía khu di sản địa bàn TP Thanh Hóa.
· Tỉnh Thái Nguyên vào tối ngày 19 tháng 5 đã tổ chức một buổi lễ để tưởng nhớ Bác Hồ để chấp nhận các khu vực an ninh tỉnh Nguyễn để hướng dẫn cuộc chiến tranh chống Pháp (1947.5.20-2012.5.20) Lễ kỷ niệm tỉnh Nguyễn được trao giải khu vực khu vực an ninh đặc biệt quốc gia của đống đổ nát.
· Để đáp ứng Ngày Môi trường Thế giới 2012, Bộ Tài nguyên và Môi trường Việt Nam sẽ tổ chức một loạt các hoạt động kỷ niệm ngày Quảng Ninh từ ngày 4 đến ngày 5 tháng 6.
• phóng viên Liên Hiệp Quốc của UCHO báo cáo rằng Hội nghị Báo chí Thế giới đã kết thúc và Tuyên bố Carthage đã được thông qua, nhấn mạnh sự cần thiết cho tự do báo chí và đảm bảo sự an toàn của các nhà báo.
