Tổng Bí thư Nguyễn Phương Nong tiếp xúc cử tri tại Hà Nội
-----------------
Cuộc họp thứ ba của Quốc hội Thirteenth cho sắp tới buổi sáng ngày 04 tháng 5, Đảng Cộng sản Việt Nam Ủy ban Trung ương Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng trong cử tri quận tiếp xúc chung Ba Đình của Hà Nội và các đơn vị bầu cử đoàn đại biểu Quốc hội đầu tiên tại Hà Nội.
Tổng thư ký Nguyễn Phú Phong đã lắng nghe ý kiến ​​và đề xuất của cử tri sau khi thông báo cho cử tri về chương trình nghị sự của Quốc hội lần thứ 3 sắp tới của Đại hội lần thứ 13.
Nhiều cử tri hài lòng về kết quả tích cực của các hoạt động nghị viện gần đây.
Các phiên nghị viện khác nhau được tổ chức trong một bầu không khí nghiêm túc và dân chủ.
Các vấn đề đã giành được sự chú ý nhiều nhất từ ​​cử tri là những vấn đề về quản lý đô thị, an toàn giao thông và ùn tắc giao thông.
Các cử tri cho rằng những hạn chế về vận chuyển cá nhân phải được xem xét cùng với sự phát triển của các mạng lưới giao thông công cộng và sự phát triển của ngành công nghiệp ô tô.
Về vấn đề chống tham nhũng, cử tri tại quận Baling, thành phố Hà Nội tin rằng để giải quyết vấn đề này, Đảng và Nhà nước đã có nhiều biện pháp và đã có những nỗ lực to lớn nhưng vẫn chưa đạt được kết quả đáng kể.
cử tri quận Ba Đình hoan nghênh và đánh giá cao những nghị quyết, "số lượng hiện tại của các vấn đề cấp bách của công tác xây dựng đảng," thứ XI Phiên họp toàn thể lần thứ tư của Đảng, và hy vọng sẽ mở rộng ở tất cả các cấp nghiêm túc sẽ thực hiện các nghị quyết, thúc đẩy toàn xã hội cho sự thay đổi tích cực.
