Phó Thủ tướng Phạm Gia Khiêm đến thăm và làm việc với Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng
-----------------
03 Tháng Năm PM tại Hà Nội, Phó Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Thiện Nhân đã gặp tổng giám đốc của Ngân hàng Thế giới, Mahmoud Mohieldin (Mahmoud Mohieldin), đã trao đổi ý kiến ​​về một số dự án sinh kế giáo dục và xã hội được thực hiện Chính phủ Việt Nam.
Phó Thủ tướng Nguyễn Thiện Nhân đánh giá cao của Ngân hàng Thế giới để giúp sự nghiệp phát triển kinh tế và xã hội của Việt Nam cung cấp, và rằng, để giúp Ngân hàng Thế giới và các nhà tài trợ quốc tế khác của Việt Nam cung cấp để giúp Việt Nam hoàn thành các mục tiêu phát triển kinh tế và xã hội.
Phó Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng hy vọng Ngân hàng Thế giới sẽ tiếp tục hỗ trợ Việt Nam giúp đỡ người dân thoát nghèo và làm giàu.
Ngoài ra, ông bày tỏ hy vọng rằng Ngân hàng sẽ tiếp tục cung cấp cho Việt Nam những tư vấn kỹ thuật và hỗ trợ tài chính để Việt Nam duy trì được tốc độ phát triển bền vững sau khi trở thành nước có thu nhập trung bình và hỗ trợ Việt Nam trong chương trình kiểm soát lao của Việt Nam.
Mahmoud Mohieldin tổng giám đốc, cho biết trong những năm gần đây, sự phát triển kinh tế và xã hội của Việt Nam gây ấn tượng với anh ấy và nhấn mạnh rằng chính phủ Việt Nam trong những năm gần đây đã được sử dụng hiệu quả nguồn vốn tín dụng được cung cấp bởi Ngân hàng Thế giới tại Việt Nam, đặc biệt là trong lĩnh vực giáo dục tín dụng và đời sống của người dân .
Ông nhấn mạnh rằng trong tương lai, Ngân hàng sẽ tiếp tục ưu tiên hỗ trợ Việt Nam để thực hiện các lĩnh vực giáo dục và đào tạo đến chính sách phát triển nông thôn ở Việt Nam, đặc biệt đối với sự phát triển đáp ứng các mục tiêu phát triển bền vững theo hướng hệ thống xã hội và đời sống của Việt Nam để cung cấp tín dụng.
