Chính phủ Việt Nam tổ chức một cuộc họp thường lệ vào tháng 4
-----------------
Từ ngày 03-ngày 04 tháng năm tại Hà Nội, Chính phủ Việt Nam đã tổ chức một phiên họp thường kỳ vào tháng tư năm nay, để đánh giá tháng Tư và bốn tháng đầu năm nay, tình hình kinh tế và xã hội của Việt Nam, và để giúp mỗi công ty ra khỏi rắc rối, và mạnh mẽ thúc đẩy các hoạt động sản xuất và xuất khẩu .
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã chủ trì cuộc họp.
Về tình hình kinh tế và xã hội của Việt Nam trong tháng 4 và 4 tháng đầu năm nay, các thành viên của chính phủ Việt Nam nhìn chung đồng ý rằng nền kinh tế và xã hội Việt Nam tiếp tục có những thay đổi tích cực và đã đạt được những kết quả bước đầu trong nhiều lĩnh vực.
Các thành viên của chính phủ cho rằng các biện pháp như kiềm chế lạm phát của chính phủ và duy trì ổn định kinh tế vĩ mô đã bắt đầu có hiệu lực, trong đó tỷ lệ tăng trưởng của chỉ số giá tiêu dùng đã giảm so với cùng kỳ năm.
Tuy nhiên, các thành viên Chính phủ cũng đã chỉ ra rằng nền kinh tế của Việt Nam vẫn còn là một vấn đề, mặc dù lãi suất cho vay giảm nhưng vẫn ở mức cao, một sự suy giảm đáng kể trong dư nợ tín dụng, mỗi quỹ tín dụng doanh nghiệp để hấp thụ một năng lực hạn chế; tốc độ tăng trưởng công nghiệp thấp hơn nhiều so với cùng kỳ năm 2011; phần .
Khi kết luận tại cuộc họp, Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng tin rằng mặc dù nền kinh tế của Trung Quốc vẫn đang phải đối mặt với nhiều khó khăn và thách thức, nổi bật nhất là những khó khăn trong hoạt động sản xuất kinh doanh; công ty tan rã đã buộc phải dừng lại và nhiều hơn nữa so với cùng kỳ tỷ lệ năm .
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng khẳng định quyết tâm của chính phủ để đạt được các mục tiêu và yêu cầu đề xuất được giảm lãi suất ngân hàng tiếp tục thực hiện chính sách tiền tệ dựa trên xu hướng giảm lạm phát; tạo điều kiện thuận lợi cho các doanh nghiệp để giải quyết vấn đề tài chính.
Thủ tướng Nguyễn cũng yêu cầu các phòng ban và chính quyền địa phương để tập trung vào việc giúp đỡ các doanh nghiệp tháo gỡ khó khăn và thúc đẩy hoạt động sản xuất kinh doanh, đặc biệt là trong sản xuất nông nghiệp và các lĩnh vực khác của thị trường có một lợi thế; tiếp tục mở rộng thị trường trong và ngoài nước; cơ cấu lại tiếp tục kinh tế, đặc biệt là doanh nghiệp nhà nước, các ngân hàng và công chúng .
Phù hợp với các mục tiêu và nhiệm vụ đề ra trong năm nay, chúng tôi sẽ cùng nhau thực hiện các biện pháp bảo đảm các vấn đề phúc lợi xã hội và sinh kế và giải quyết kịp thời vấn đề cấp bách xã hội.
