Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Li Haiping: Ngư dân nên được đối xử theo luật pháp quốc tế
-----------------
Phát ngôn nhân Bộ Ngoại giao Việt Nam Li Haiping.
More News Agency, Hanoi 4/8 - Bộ Ngoại giao Việt Nam tổ chức họp báo thường kỳ tại Hà Nội ngày 4 tháng 8.
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên hỏi: Toà án nhân dân tối cao Trung Quốc thông báo rằng họ sẽ tích cực sử dụng phương tiện hợp pháp "để bảo vệ chủ quyền của Trung Quốc và các quyền hàng hải và lợi ích," ngư dân bất hợp pháp như vậy sẽ được tổ chức chịu trách nhiệm hình, và xác định là "" những trường hợp nghiêm túc, "người Việt Nam có bất kỳ .
Chúng tôi cũng bảo lưu các biện pháp cần thiết phù hợp với luật pháp quốc tế và thông lệ quốc tế để bảo vệ quyền và lợi ích hợp pháp của ngư dân Việt Nam..
Liên quan đến việc Trung Quốc xây dựng một nghĩa trang ở quần đảo Hoàng Sa, ông Li Haiping nói: "Việt Nam có đầy đủ cơ sở pháp lý và bằng chứng lịch sử để chứng minh rằng đất nước này có chủ quyền không thể tranh cãi đối với Quần đảo Hoàng Sa..
Bên cho bất cứ mục đích của các hoạt động được thực hiện trong khu vực quần đảo cát không làm thay đổi chủ quyền của quần đảo cát Việt Nam có.
"Trên Biển Đông Trung Quốc khai mạc chính thức ròng, trong đó cát và Trường Sa Việt hai hòn đảo gọi là Xisha và Nansha vấn đề, Li Haiping nói:" Động thái này không làm thay đổi thực tế rằng Trung Quốc Việt Nam có chủ quyền không thể tranh cãi trên hai hòn đảo Huangshahe dài sợi.
