Sự hợp tác giữa Hoa Kỳ và Việt Nam trong lĩnh vực an ninh có tiềm năng lớn
-----------------
Tiềm năng hợp tác giữa Hoa Kỳ và Việt Nam trong lĩnh vực an ninh là rất lớn và đã được thông báo công khai bởi Trợ lý Bộ trưởng Ngoại giao Hoa Kỳ Walt D. Givhan công khai tới giới truyền thông Việt Nam trong chuyến thăm Việt Nam vào ngày 3 tháng 5.
Walter Johan nói việc thành lập sự tin tưởng lẫn nhau quân sự song phương Mỹ-Việt Nam là rất quan trọng, do đó, hai bên đang cố gắng gửi đến Hoa Kỳ bởi sĩ quan quân đội X đào tạo Việt Nam, chương trình đào tạo quốc tế hoặc Minesweeper, việc tìm kiếm các thiếu lính và tàu chiến khác của Mỹ thăm cột không hành động .
Phó Trợ lý Ngoại trưởng Hoa Kỳ Walter D. Givhan nói: "Hoa Kỳ và Việt Nam chia sẻ lợi ích chiến lược và mục tiêu chiến lược.
Hai bên cũng có thể hợp tác để giải quyết hậu quả của chiến tranh.
Đối với tình hình gần đây ở Biển Hoa Đông, Walt Jihan, Phó Trợ lý Bộ trưởng Ngoại giao Hoa Kỳ, tin rằng Hoa Kỳ có nhiều lợi ích trong khu vực Châu Á Thái Bình Dương và do đó Hoa Kỳ ủng hộ thương mại hòa bình, không bị cản trở và hợp pháp trong khu vực..
Ông cũng nói rằng Hoa Kỳ không đứng về phía nào, không hỗ trợ bất kỳ bên sử dụng vũ lực để giải quyết chủ quyền tranh chấp Biển Đông Trung Quốc, các bên nên ngồi vào bàn đàm phán, và đừng quên những nguyên tắc cơ bản của việc sử dụng các luật pháp quốc tế để giải quyết tranh chấp.
