Các tin tức của cơ quan tin tức 2012.5.4
-----------------
· Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Gia Khiêm đến thăm và làm việc với Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng.
Ngày 4 tháng 5 tại Điện Biên Phủ, Bảo tàng Nghệ thuật Việt Nam và Sở Du lịch Văn hoá và Thể thao Điện Biên phối hợp tổ chức triển lãm nghệ thuật dân gian Việt Nam.
· Các chương trình Vietnam Airlines của Mekong Airlines dự kiến ​​vào ngày 19 tháng 5 sẽ chính thức được khai trương tại tuyến nội địa Hà Nội - Queensland.
Từ ngày 3 tháng 5 đến ngày 4 tháng 5, Bộ Lao động Thương binh và Xã hội Việt Nam đã tổ chức cuộc họp về việc đưa ra Kế hoạch Quốc gia về Bình đẳng giới trong giai đoạn 2011-2015.
· Ngân hàng Phát triển Châu Á kêu gọi sự phát triển đồng thời của các nền kinh tế mới nổi ở Châu Á.
Ngày 4/5, Bộ Thương mại và Công nghiệp tại Hà Nội đã tổ chức cuộc họp về kế hoạch cải cách hành chính năm 2012 và từ năm 2011 đến năm 2015.
· Bộ Tài chính Việt Nam tích cực giúp doanh nghiệp tìm ra giải pháp cho những khó khăn hiện tại.
· Ngày 4/5 tại Hà Nội, Liên đoàn Công đoàn Việt Nam đã tổ chức cuộc họp về công tác tuyên truyền "Tháng Lao động".
· Đối thoại chiến lược kinh tế lần thứ tư ở Bắc Kinh, Trung Quốc và Hoa Kỳ từ ngày 3 tháng 5 đến ngày 4 tháng 5.
· EU và Trung Quốc thiết lập quan hệ đối tác trong lĩnh vực năng lượng.
