Chủ tịch Zhang Jinchuang đến tỉnh Guangning để thăm các công nhân than
-----------------
Nhân dịp tháng lao động Việt Nam, sáng 6-5, Chủ tịch nước Trương Tấn Thành và Nhóm Công tác Trung ương đã đến thăm các thợ mỏ ở tỉnh Quảng Ninh và nói chuyện thân mật với họ.
Chủ tịch HĐQT Zhang Jinchuang đã đến thăm Công ty Cổ phần Máy Móc Vinacomin (Việt Nam).
Trong cuộc trò chuyện thân mật với đại diện của người lao động trong công ty, Chủ tịch Zhang Jinchang ca ngợi công ty vì những nỗ lực chăm sóc cuộc sống của nhân viên, tích cực tham gia các hoạt động xã hội, từng bước nâng cao và nâng cao thu nhập của nhân viên..
Theo ông Zhang Jinchuang, dưới nhiều khó khăn mà các doanh nghiệp phải đối mặt, công ty cổ phần khai thác mỏ và xây dựng của Tập đoàn Công nghiệp Khai khoáng Than Việt Nam cần thể hiện nỗ lực phối hợp nhằm thúc đẩy cạnh tranh lao động và tạo ra một môi trường kinh doanh tốt.
Trước đó, Chủ tịch Zhang Jinchong đã đến thăm Công ty than Wang Ming thăm quan công nhân.
Sau khi nghe báo cáo về sự lãnh đạo của công ty, Chủ tịch Trương Tấn Thành đã khẳng định các biện pháp khác nhau của công ty liên quan đến việc chăm sóc cuộc sống của người lao động.
Với tinh thần đoàn kết, Công ty TNHH Thép Wang Ming đạt được tốc độ tăng trưởng bình quân hàng năm là 20% doanh thu và sản lượng than trung bình hàng năm là 600.000 tấn và thu nhập của nhân viên ngày càng tăng.
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang nhấn mạnh rằng tỉnh Quảng Ninh của Việt Nam là một trong những cái nôi của giai cấp công nhân, tên của Wang cổ phiếu công ty than cũng như người lao động trong công nhân than Quảng Ninh cho sự phát triển của đất nước đã có những đóng góp quan trọng đối với người lao động.
Chủ tịch Trương Tấn Thành đã trồng một cây cột tưởng niệm tại làng công nhân của Công ty Than Vương Minh, và đến thăm dự án nhà ở của công ty.
Chủ tịch Zhang Jinchuang và Chủ tịch Liên đoàn Lao động Việt Nam Đặng Yusong cũng đã đến khu dân cư của công nhân Wangmian Coal để hiểu cuộc sống của người lao động.
