Ủy ban thường vụ Quốc hội khoá XIII của Việt Nam đã tổ chức cuộc họp lần thứ 8
-----------------
Sáng 4-5, tại Hà Nội, Uỷ ban thường vụ Quốc hội lần thứ 13 của Việt Nam đã tổ chức cuộc họp lần thứ 8.
Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sang Hùng đã chủ trì cuộc họp.
Phát biểu tại lễ khai mạc, Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sinh Hùng đã chỉ ra rằng Ủy ban Thường vụ Quốc hội thứ 13 của cuộc họp kéo dài hai ngày 8 là để làm các công việc chuẩn bị cho cuộc họp thứ ba của Đại hội lần thứ 13.
Tại cuộc họp này, Uỷ ban Thường vụ Quốc hội sẽ tập trung vào một số vấn đề lớn liên quan đến ngân sách nhà nước và trái phiếu chính phủ, cũng như chuẩn bị cho việc chuẩn bị sắp tới cho cuộc họp lần thứ ba của Quốc hội khoá XIII.
Bên cạnh đó, Ủy ban Thường vụ Quốc hội cũng sẽ tiếp tục cải cách và nâng cao chất lượng và hiệu quả của các hoạt động đề xuất Quốc hội xem xét, thảo luận về các vấn đề quan trọng thông qua các chính sách phù hợp với các tín dụng cho gia đình.
04 Tháng Năm buổi sáng, Ủy ban Thường vụ Quốc hội là tập trung vào tổng giá trị của kế hoạch phân phối các quỹ trái phiếu chính phủ 5,5 nghìn tỷ đồng; để thảo luận và cung cấp nguồn tài chính phân bổ cho chương trình thông qua các giai đoạn 2012-2015 của kế hoạch mục tiêu quốc gia.
Sau nhiều cuộc thảo luận khác nhau, Quốc hội yêu cầu tất cả các phòng ban liên quan soạn thảo và tổng hợp báo cáo trình Quốc hội phê duyệt.
