Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sang-hsiung tiếp xúc cử tri tại Hejing
-----------------
Vào ngày 2 và 3 tháng 5, Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sang Hsung và đối tác của ông tại tỉnh Hồ Quang đã liên hệ với cử tri Shou và Hejing ở Hejing và trao đổi quan điểm về giáo dục trung học và đào tạo nghề.
Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sinh Hùng đã chỉ ra rằng giáo dục và đào tạo là nhiệm vụ chính của Đảng và trung tâm của đất nước của lực hấp dẫn, mà còn bên tôi và xây dựng quốc gia và phát triển sự nghiệp của chính sách quốc gia.
Ông nhấn mạnh rằng sau nhiều năm đổi mới, nước ta đang tiến tới phát triển quy mô lớn, công nghiệp hóa nhanh chóng và phát triển, hiện đại hóa và hội nhập đầy đủ vào xã hội và xây dựng một sân khấu thôn mới, Quốc hội sẽ xem xét nghiêm túc và đánh giá những vấn đề hiện tại và tìm ra giải pháp.
Khi đến thăm Hà Tĩnh giáo viên trung học nghề và sinh viên, Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sinh Hùng nhấn mạnh rằng trong giai đoạn mới của sự phát triển, các nước cần rất nhiều nguồn nhân lực, tuy nhiên, trong những năm gần đây, dạy nghề vẫn đáp ứng nhu cầu của sự đổi mới và phát triển kinh tế và xã hội của đất nước.
Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng cũng lưu ý rằng nhu cầu về lao động hiện đang tập trung vào sự phát triển của ngành công nghiệp, việc thành lập khu kinh tế và xây dựng nông thôn mới Hà Tĩnh sẽ được tăng lên, công tác đào tạo nghề tỉnh theo tình hình thực tế, đối với yêu cầu cụ thể, đào tạo hợp lý cho các tỉnh .
