Các tin tức khác của cơ quan tin tức 2012.5.2
-----------------
Ngày 2-5, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã chủ trì hội nghị truyền hình quốc gia về công tác tiếp công dân.
· Nhân ngày Quốc khánh Ba Lan và Ngày Hiến pháp của nước Cộng hòa Ba Lan (5.3), nhà lãnh đạo Việt Nam đã gửi một thông điệp chúc mừng đến sự lãnh đạo của Bố.
· 2 tháng 5 tại Hà Nội, Đảng Cộng sản Trung ương Việt Nam, giám đốc của phong trào ủng hộ dân chủ Trung ương Hồ Jie gặp với đoàn Đại biểu cấp cao của Lào Phụ nữ.
· Cuốn sách nổi tiếng của Wu Yuanjia "Quân đội Nhân dân Xây dựng Quân đội Cách mạng" của Ý phát hành lần thứ hai ở Ý.
· 4 · 5 · 1 đoàn kết dân tộc trong quá trình giải phóng miền Nam 30 và Lao động ngày, đến thăm số Lăng Chủ tịch Hồ Chí Minh 420 triệu người.
· Tuần lễ khai thác đá Hạ Long 2012 diễn ra thành công tốt đẹp.
· Thời tiết nóng xảy ra ở Việt Nam, với nhiệt độ ở khu vực trung tâm lên tới 42 độ Celsius.
· 4.30 Chính quyền tỉnh Sapa đã tiếp nhận 15.000 khách du lịch trong ngày thống nhất của Nhà nước Giải phóng Miền Nam và ngày lễ Kỷ niệm ngày Lao động ngày 1 tháng 5.
· Trong lễ hội có 150.000 du khách viếng thăm Vũng Tàu ở Vũng Tàu, Việt Nam.
Nga và Nhật Bản tăng cường hợp tác ở Viễn Đông.
· Ngân hàng Phát triển Châu Á cho biết vào ngày 2 tháng 5 rằng nó sẽ giúp "chống lại đói nghèo" ở khu vực Châu Á Thái Bình Dương trong những năm tới.
· Chính phủ Campuchia tạo điều kiện cho sự thành công của các cuộc bầu cử dân chủ và tự do sắp tới ở Campuchia.
