Cuộc Đối thoại Bảo vệ Chính trị Việt Nam - Hoa Kỳ lần thứ 8 tổ chức tại Washington
-----------------
Phái đoàn của Hoa Kỳ bởi các vấn đề quân sự và chính trị Mỹ của Trợ lý Ngoại trưởng Tina • Kai Danuo (Nguồn: Internet) Thông tấn xã Việt Nam WASHINGTON - August 3, thứ tám tại Việt Nam với các đối thoại và bảo vệ Tổ chính trị và an ninh của Mỹ sẽ là thủ đô của Hoa Kỳ .
Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Gia Khiêm dẫn đầu đoàn đại biểu Bộ Ngoại giao, Bộ Quốc phòng và Bộ Công an Việt Nam đã tham dự cuộc họp.
Phái đoàn Hoa Kỳ đứng đầu là Tina Kaidanow, Trợ lý Bộ trưởng Ngoại giao về các Vấn đề Quân sự và Chính trị ở Hoa Kỳ.
Ngoài ra, đại diện của Bộ Ngoại giao Hoa Kỳ, Bộ Quốc phòng, Bộ An ninh Nội địa và Cơ quan Phát triển Quốc tế Hoa Kỳ (USAID) đã tham dự cuộc họp.
Tại cuộc đối thoại, hai bên đã thảo luận các vấn đề khu vực và quốc tế cùng quan tâm.
Đối với quan hệ song phương, hai bên nhất trí hợp tác chặt chẽ với việc thực hiện có hiệu quả các thỏa thuận đạt được trong chuyến thăm gần đây của Tổng thống Mỹ Obama đến Việt Nam, từ đó thúc đẩy sự phát triển thực tiễn đối tác toàn diện Việt Nam-Mỹ, ngoài việc hai bên sẽ thảo luận thêm về các biện pháp hiệu quả để phát triển quan hệ hợp tác giữa hai nước trở nên .
Ông Jinyu gợi ý rằng Hoa Kỳ nên tăng cường trợ giúp cho Việt Nam trong việc tìm kiếm quân đội Việt Nam và rà phá bom mìn những người mất tích trong chiến tranh, giải phóng nọc độc của nạn nhân chất độc da cam và nạn nhân chiến tranh.
Tina • Kai Danuo nhấn mạnh rằng Hoa Kỳ sẽ đề cập đến những ảnh hưởng còn lại của chiến tranh là một trong những dự án ưu tiên, và tiếp tục cung cấp hỗ trợ cho Việt Nam, cũng tin rằng hai bên hỗ trợ nhân đạo, cứu trợ thiên tai khác, tìm kiếm và cứu hộ, an ninh hàng hải và các lĩnh vực khác .
Về các vấn đề quốc tế và khu vực, hai bên đã thảo luận tăng cường hợp tác trên các diễn đàn quốc tế và khu vực và các hoạt động gìn giữ hòa bình của Liên Hợp Quốc, trong đó có hòa bình hiện các biện pháp phù hợp với các biện pháp pháp lý và ngoại giao vào năm 1982 và của luật pháp quốc tế, "Công ước Liên Hợp Quốc về Luật Biển", được thiết kế để duy trì hòa bình, an ninh và Biển Đông Trung Quốc .
