Các tin tức của cơ quan tin tức 2012.4.30
-----------------
• Jakarta Post đã công bố một bài báo mang tựa đề "Việt Nam - Những Ngôi sao Thách thức Những thách thức" vào ngày 30 tháng 4.
• Gần đây, Nhà Thiếu niên Thanh niên Quốc gia lần thứ 3 Carnival tổ chức vào năm 2012 tại Cần Thơ, Việt Nam.
• Cuộc đua xe đạp quốc gia lần thứ 24 Cúp TV thành phố Hồ Chí Minh kết thúc vào ngày 30 tháng 4.
• Một vài ngày trước, bữa tiệc thực phẩm Hạ Long 2012 tổ chức tại Quảng Ninh Khu du lịch Hạ Long.
• Triển lãm mang tên "Kho báu di tích Hạ Long" khởi công vào ngày 28 tháng 4 tại Công viên Quốc tế Hoàng Gia, thành phố Hạ Long, tỉnh Quảng Ninh.
• Cuộc thi Hoa hậu Kowloon Delta Beauty 2012 được tổ chức vào tối ngày 24 tháng 4.
Gần đây, tàu hải quân Trung Quốc Zheng He đến Klang, cảng lớn nhất Malaysia, và bắt đầu chuyến viếng thăm Malaysia.
• Ngày 30 tháng 4, Tổng thư ký Liên Hợp Quốc Ban Ki-moon đã có cuộc hội đàm với Bộ trưởng Ngoại giao Myanmar ông Thein Sein.
• Ngày 29 tháng 4, một cuộc trao đổi lửa khác kéo dài 10 phút đã nổ ra dọc biên giới Campuchia - Thái Lan.
