Kỷ niệm 37 năm ngày giải phóng miền Nam Việt Nam được tổ chức nghi thức tại Hồ
-----------------
April 29, Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng đã tham dự lễ kỷ niệm 126 và trao lễ trao giải quốc gia và giải thưởng Thành phố Hồ Chí Minh giải phóng tập thể và cá nhân của miền Nam Việt Nam kỷ niệm 37 của đoàn kết dân tộc và ngày Quốc tế Lao động.
Việt Nam đang hướng tới một kỷ nguyên mới trong việc xây dựng và bảo vệ các quốc gia xã hội chủ nghĩa, tuy nhiên, giá trị và sự tồn tại của Chiến tranh Cứu Thế vĩ đại của nhân dân Việt Nam, kể cả chiến thắng vĩ đại vào mùa xuân năm 1975.
Trận chiến Hồ Chí Minh đã có một thắng lợi lớn và nhà nước hoàn toàn được giải phóng và thống nhất với nhau về phía bắc và nam.
Đây là sự tự tin và thất bại lý, quân sự của quốc gia là khó khăn, kết quả của một cuộc đấu tranh lâu dài và sự hy sinh được sản xuất, chiến thắng là không thể tách rời khỏi Sài Gòn - ngân hàng - một sự đóng góp rất lớn đến trụ sở đảng và quân đội trong Jiading.
Trong 37 năm, trụ sở đảng và nhân dân thành phố Hồ Chí Minh đã có những thành tựu lịch sử trong việc thực hiện chương trình cải cách của đảng với thành tựu to lớn của đất nước..
Thành phố Hồ Chí Minh luôn là sự ổn định chính trị, phục hồi kinh tế, phát triển liên tục.
Đặc biệt là việc thực hiện đổi mới trong 26 năm, người ta dần dần ổn định và cải thiện điều kiện sống, hệ thống chính trị được củng cố, lãnh đạo và quản lý năng lực của trụ sở đảng chính phủ tại thành phố ngày càng tăng, dân chủ rộng hơn, phát huy tinh thần đoàn kết dân tộc.
Cơ cấu kinh tế của Thành phố Hồ Chí Minh đã được chuyển dịch mạnh mẽ và đóng góp to lớn cho tăng trưởng kinh tế của đất nước, chiếm 20% GDP quốc gia và 1/3 trong tổng thu ngân sách nhà nước.
Thay mặt lãnh đạo Đảng và Nhà nước, Thủ tướng Chính phủ thành phố Nguyễn Tấn Dũng Hồ Chí Minh có ba tập thể trao danh hiệu Anh hùng lực lượng vũ trang nhân dân, trao cho các trụ sở đảng thành phố, chính quyền trung ương và nhân dân năm 2011 thành phố cờ hiệu chủng tộc và giải thưởng danh dự cho một số cá nhân, vv.
