Các tin tức của cơ quan tin tức 2012.5.1
-----------------
· Ngày 1 tháng 5, tỉnh Fu An đã ký bản ghi nhớ hợp tác toàn diện với tỉnh Savannakhet của Lào.
· Hà Nội coi trọng mở rộng mô hình quản lý an toàn thực phẩm.
· Tháng 5 sẽ có 2 thời tiết nóng và nóng ở miền Bắc Việt Nam và các tỉnh miền Trung.
· Tetra trồng rừng mới và diện tích trồng cao su 15.000 ha, cây ăn quả chất lượng cao diện tích 460 ha.
Nhân dịp kỷ niệm 37 năm ngày giải phóng miền Nam và ngày mùng 1 tháng 5 ngày lao động quốc tế, gần 1.000 tình nguyện viên thanh niên và nông dân ở tỉnh Cà Mau tham gia các hoạt động trồng cây.
· Cù lao Gou Mau thuộc nhóm Vườn quốc gia lợn rừng.
Trong hai ngày 30 và ngày 1 tháng 5, hai cung điện, thủ đô Huế đã thu hút hơn 40.000 du khách, tăng 50%.
· Nguyễn Phi Haiyan tại đài truyền hình Quảng Ninh đoạt giải Vô địch chủ nhà Hạ Long 2012.
Gần đây, Hạm đội 7 Hoa Kỳ đã thăm viếng Campuchia.
