Việt Nam rất quan tâm đến tranh chấp chủ quyền đối với Scarborough Shoal
-----------------
Việt Nam rất quan tâm và lo lắng về tranh chấp chủ quyền đối với Scarborough Shoal.
Đây là nhận xét của Người Phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam Liang Ching-yi vào ngày 25 tháng 4 để trả lời câu hỏi của phóng viên về câu hỏi của Việt Nam về những gì Philippines và Trung Quốc nghĩ về tranh chấp chủ quyền Scarborough Shoal.
Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam Lương Qingyi nói: "Chúng tôi tin rằng các bên liên quan nên kiềm chế và trong" Công ước Liên Hợp Quốc về Luật năm 1982 Biển "và như vậy trên cơ sở luật pháp quốc tế và dựa trên" tinh thần của Tuyên bố về cách ứng xử của các bên ở Biển Đông Trung Quốc, "giải quyết hòa bình các tranh chấp, nhằm .
