Hội nghị Bộ trưởng Ngoại giao ASEAN-EU lần thứ 19 tổ chức ở Brunei
-----------------
19 ASEAN - EU Bộ trưởng Ngoại giao họp (AEMM) tại Bandar Seri Begawan, thủ đô của Brunei Darussalam đã được tổ chức vào ngày 26-ngày 27 tháng 4, Bộ trưởng Ngoại giao ASEAN và các quốc gia thành viên EU, EU nước ngoài và chính sách an ninh cao .
Một phái đoàn Việt Nam do Bộ trưởng Ngoại giao Fan Pingming dẫn đầu đã tham dự cuộc họp.
Hiện EU đang là đối tác thương mại lớn thứ hai của ASEAN với khối lượng thương mại hai chiều 208 tỷ đô la Mỹ Trong số các nước đầu tư vào ASEAN, EU đứng đầu trong nước với tổng đầu tư 230 tỷ đô la Mỹ.
các nước EU nói rằng họ sẽ tiếp tục hợp tác chặt chẽ với các nước ASEAN trong các lĩnh vực khác nhau và tham gia vào Hiệp ước đầu Thân thiện và Hợp tác ở Đông Nam Á (TAC), các cam kết của EU vì hòa bình và ổn định ở Đông Nam Á, an ninh và thịnh vượng để thực hiện một đóng góp tích cực.
EU cũng bày tỏ sự ủng hộ vai trò của ASEAN trong khu vực và cam kết hỗ trợ ASEAN thành lập thành công Cộng đồng ASEAN vào năm 2015.
Nhân dịp này, EU đã thông báo bổ sung 20 triệu euro cho việc tích hợp và kết nối ASEAN.
Phát biểu tại buổi làm việc, Bộ trưởng Ngoại giao Việt Nam Phạm Bình Minh nhấn mạnh rằng tương lai của ASEAN và EU nên làm theo 2013--2017 kế hoạch hành động Nian pha để tăng cường hợp tác theo hướng về phía thương mại hiệu quả và toàn diện và an ninh kinh tế, chính trị, văn hóa và xã hội.
Bộ trưởng Phạm Bình Minh cũng cho rằng Việt Nam đã được tổ chức tại tháng 7 năm 2012 ASEAN - quan hệ đối thoại EU Hoa điều phối tích cực chuẩn bị và nhấn mạnh rằng Việt Nam sẽ hợp tác chặt chẽ với các nước khác, để thúc đẩy và tăng cường hợp tác giữa ASEAN và EU để một mới .
Trong khi đó, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh và phái đoàn Việt Nam, tương ứng, và Đại diện cấp cao EU cho nước ngoài và Chính sách An ninh, Hà Lan, Đan Mạch, Lithuania, Hungary, Ethiopia, Virginia và bộ trưởng ngoại giao khác, Bộ trưởng Ngoại giao Ngoại giao Áo và Latvia, Croatia, Slovakia, Tây Ban Nha, Phần Lan .
Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh đã trao đổi quan điểm và đạt được thoả thuận với các Bộ trưởng Ngoại giao và Trưởng đoàn về việc thúc đẩy các biện pháp song phương trong các lĩnh vực kinh tế, thương mại, đầu tư, văn hoá và giáo dục.
