Thủ tướng Chính phủ Việt Nam gặp gỡ những người sáng lập thế giới mới 7 kỳ quan thiên nhiên
-----------------
Ngày 27 tháng 4 tại Hà Nội, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã gặp Bernard Weber, người sáng lập và chủ tịch của bảy thiên nhiên mới của thế giới..
Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng nhiệt liệt hoan nghênh bởi Bernard Ông Wei Bo thừa nhận cấp cho Việt Nam để tham dự Bay Việt Nam Hạ Long cho danh hiệu kỳ quan thiên nhiên mới của thế giới của buổi lễ, và đánh giá cao của ông Weber để bắt đầu một kỳ quan thiên nhiên thế giới mới cuộc thi ý tưởng.
Thủ tướng Nguyễn hy vọng bảy kỳ quan thiên nhiên mới trên thế giới sẽ luôn ủng hộ Việt Nam trong các hoạt động toàn cầu của mình, đặc biệt là thúc đẩy các hoạt động du lịch nhằm thu hút nhiều du khách quốc tế đến Việt Nam tham quan và du lịch.
Ông nhấn mạnh rằng Việt Nam sẵn sàng hợp tác với 7 kỳ quan mới của thế giới trong việc xây dựng thế giới hòa bình, hợp tác, hữu nghị và phát triển nhằm nối kết bảy kỳ quan thế giới mới của thiên nhiên và cảnh quan thiên nhiên toàn cầu..
Ông Webb chúc mừng Vịnh Hạ Long Việt Nam được chọn là bảy kỳ quan thiên nhiên mới của thế giới, và nhấn mạnh rằng New7Wonders of Nature sẽ làm việc chặt chẽ với bảy kỳ quan thiên nhiên mới của thế giới, trong đó có Việt Nam, Vịnh Hạ Long, trong đó có Không, hãy để thêm bạn bè nước ngoài biết có một cảnh quan đặc biệt .
