Tổng thống Singapore thăm tỉnh Bình Dương, Việt Nam
-----------------
Trong chuyến thăm Việt Nam, ngày 26 tháng 4, Tổng thống Singapore Chen Qingyan và đoàn cấp cao của ông đã đến thăm Bình Dương, Việt Nam, nơi họ gặp lãnh đạo tỉnh Bình Dương và thăm một số vùng của tỉnh.
Các nhà lãnh đạo tỉnh Yangyang tại Việt Nam cho biết, thông qua một số dự án hợp tác giữa hai bên, tất cả các doanh nghiệp ở Bình Dương đã học được nhiều kinh nghiệm quý báu từ các đối tác Singapore, giúp tất cả các doanh nghiệp ở Bình Dương nâng cao hiệu quả hoạt động sản xuất và hoạt động.
Dẫn đầu tỉnh Bình Dương cũng hứa sẽ cố gắng hết sức để tạo điều kiện thuận lợi cho các nhà đầu tư và các doanh nghiệp trong hoạt động sản xuất kinh doanh có hiệu quả trên địa bàn tỉnh Singapore.
Tổng thống Singapore Chen Qingyan tin rằng mối quan hệ hợp tác giữa Singapore và Việt Nam có một lịch sử lâu dài và đang phát triển tốt và cả hai nước đã hợp tác trong nhiều lĩnh vực khác nhau.
Cụ thể, Dự án Hợp tác Khu công nghiệp Việt Nam-Singapore (VSIP) ngày càng hiệu quả và hiện nay đã phát triển thành bốn tiểu dự án VSIP như Bình Dương, Hải Phòng, Beining và Tổng quát ở Việt Nam.
Có thể nói, dự án Hợp tác Khu công nghiệp Việt Nam-Singapore là biểu tượng của sự hợp tác thực tiễn và hiệu quả giữa hai nước.
Hiện nay, VSIP bốn tiểu dự án đã thu hút được 465 nhà đầu tư đăng ký đầu tư, trong đó có 313 dự án đầu tư đã được đưa vào hoạt động, tổng vốn đầu tư $ 5280000000, tạo ra 110.000 việc làm cho lao động địa phương làm cho doanh thu tài chính địa phương .
Ngày 27 tháng 4, Tổng thống Singapore Chen Qingyan và đảng của ông đã rời Bình Dương, Việt Nam, và kết thúc chuyến thăm cấp nhà nước của họ tới Việt Nam..
