Các mối quan hệ đặc biệt cũ đã được liên tục củng cố và phát triển
-----------------
Chiều ngày 26-4, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã có cuộc gặp với Bagani Yataru, Chủ tịch nước Cộng hoà Dân chủ Nhân dân Lào,.
Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng và Quốc hội Lào chính Barney · Artaud đang cùng nhau nhấn mạnh rằng đứa lớn tình đoàn kết đặc biệt quan hệ hữu nghị và hợp tác giữa hai nước là cũ, vô hai nước, hai nhà lãnh đạo phải có trách nhiệm đào tạo, củng cố và phát triển đặc biệt cũ .
Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng cho rằng trong năm 2012, các bên có trách nhiệm trong tất cả các lĩnh vực, đặc biệt là trong nền kinh tế, thương mại, đầu tư và giáo dục và đào tạo trong các lĩnh vực như mở ra một chương mới của sự hợp tác giữa hai nước, và về nó tổ chức tại "2012 đoàn kết hữu nghị của cũ" .
Chủ tịch Chế độ ăn uống Lào, Barney Yataru, nhấn mạnh rằng trong những năm gần đây đã có những thay đổi tích cực trong hợp tác giữa hai nước trong nhiều lĩnh vực, đặc biệt là trong lĩnh vực kinh tế.
Các doanh nghiệp Việt Nam đã đầu tư vào các hoạt động cũ đã có những đóng góp tích cực cho sự phát triển kinh tế xã hội của Lào.
Lào tạo điều kiện thuận lợi cho các doanh nghiệp Việt Nam đầu tư vào Lào và đóng góp cho sự phát triển chung của cả hai nước.
Bên cạnh đó, cả Chủ tịch Barney Artaud hy vọng hai bên sẽ tiếp tục thúc đẩy giao lưu văn hóa; để thúc đẩy hợp tác song phương trong khu vực biên giới của tỉnh; ranh giới của tòa nhà cũ của hòa bình, hợp tác, hữu nghị và phát triển của dòng ranh giới.
