Ban chỉ đạo Trung ương về chống tham nhũng đã tổ chức cuộc họp lần thứ 17
-----------------
Tháng Tư 25 sáng tại Hà Nội, Việt Nam, Ban chỉ đạo tham nhũng Trung ương, chống tham nhũng đã tổ chức cuộc họp lần thứ 17 của mình, Thủ tướng Chính phủ, Trưởng ban Chỉ đạo Trung ương về phòng, chống tham nhũng tham nhũng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng và Phó Việt Thủ tướng, Phó giám đốc của Ủy ban Chỉ đạo Trung ương về phòng, chống tham nhũng tham nhũng Việt Nam Ruanchun Fu Việt .
Cuộc họp này đánh giá việc thực hiện công tác phòng chống tham nhũng trong quý I năm 2012 và chỉ đạo công việc và nhiệm vụ của quý II.
Cuộc họp chỉ ra rằng công tác chống tham nhũng trong quý I năm 2012 đã mang lại kết quả hài lòng.
Ngành và địa phương thực hiện các dấu hiệu mở rộng của Bộ Chính trị của Đảng Trung ương "tiếp tục mạnh mẽ thực hiện nghiên cứu Chủ tịch Hồ Chí Minh tấm gương đạo đức phong trào" và thực hiện các Fourth Phiên họp toàn thể của Đảng Cộng sản thứ mười của Việt Nam về việc "số lượng hiện tại của vấn đề cấp bách về xây dựng đảng" độ phân giải .
Ngoài ra, các cơ quan, tổ chức, đơn vị khác vẫn tiếp tục thực hiện các biện pháp chống tham nhũng mở và minh bạch.
Đồng thời, chống tham nhũng Ban Chỉ đạo Trung ương phòng chống tham nhũng Việt Nam cũng xác định một số thiếu sót, chẳng hạn như để theo đuổi sự tiến bộ trên một số trường hợp tham nhũng vẫn chính quyền địa phương chậm và nhiều người đã không thực hiện công tác chống tham nhũng theo quy định của chống tham nhũng vv.
Họp, chống tham nhũng chống tham nhũng Việt chỉ đạo Trung ương đã chỉ ra bảy nhiệm vụ trọng tâm trong quý II năm nay, trong đó có việc tiếp tục giúp đỡ hoàn thành Bộ Chính trị Trung ương Đảng để trình Fifth Phiên họp toàn thể của Đảng Cộng sản thứ mười của Việt Nam Hội nghị lần thứ ba của nghị quyết thứ mười .
