Thành tựu nổi bật trong công tác tăng số lượng các hệ thống trụ cột biên giới ở hai nước lớn tuổi
-----------------
toàn cảnh Hội nghị (Nguồn: truyenhinhnghean.vn) VNA Nghệ Tỉnh An - Ủy ban Biên giới Quốc gia Việt Nam với tỉnh Nghệ An, Thanh Hóa, Hà Tĩnh dựng công trình phân ranh giới cũ của Ban Chỉ đạo trong Yi ở Ann ngày 04 tháng 8 .
Đường biên giới cũ hơn 2.300 km, sau 10 tỉnh của Việt Nam, nơi có 6 tỉnh của tỉnh Lào và ba tỉnh giáp biên giới với Lào.
Trong giai đoạn sớm hơn, hai nước lớn tuổi đã đàm phán và đạt được thoả thuận về vấn đề biên giới giữa hai nước.
Điều này được hiểu rằng dòng ranh giới cũ bao gồm 834 mốc giới và 168 mốc giới.
Tại cuộc họp, đại diện lãnh đạo tỉnh Qiang An, tỉnh Qinghua và Hejing đã giới thiệu việc củng cố và tăng cường hệ thống máy ranh giới địa phương.
Việc hoàn thành kế hoạch tăng cường và củng cố hệ thống trụ cột biên giới cũ ở hai nước sẽ mang lại một cái nhìn mới cho biên giới giữa hai nước và tạo điều kiện cho quản lý biên giới.
Tuy nhiên, các đại biểu cũng nêu rõ một số khó khăn gặp phải trong nhiệm vụ khám phá và tích hợp các di tích như địa hình gồ ghề của ranh giới, sự tồn tại của các tàn dư còn sót lại sau chiến tranh và sự phá hoại các lực lượng thù địch.
Từ năm 1977 đến năm 2013, Việt Nam và Lào đã ký kết 10 văn bản quy phạm pháp luật, trong đó có Hiệp định về phân định biên giới cũ, biên giới biên giới và biên giới của Nhà nước cũ và Hiệp định kiểm soát biên giới ở các nước lớn tuổi.
Để đẩy mạnh công tác quản lý hiệu quả của biên giới cũ giữa hai nước trong tình hình mới, Ủy ban Biên giới Nhà nước khuyến cáo rằng việc thực hiện cục bộ của Đảng và Chính phủ về lãnh thổ và biên giới quốc gia; tăng quảng bá và giáo dục những nỗ lực để cải thiện tất cả các cán bộ, chiến sĩ và nhân dân trên cũ .
