Các tin tức của cơ quan tin tức 2012.4.24
-----------------
Ngày 24 tháng 4, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Cử đã gửi một bức điện chúc mừng về việc bầu Meshter Al-Hazottillo lên ghế Chủ tịch Đảng Xã hội Hungary.
· Ngày 24 tháng 4 tại Hà Nội, Chủ tịch nước Trương Gia Cảng đã gặp Palam Sundev, đại sứ của Mông Cổ, người sắp hoàn thành nhiệm kỳ của ông..
· Tàu Đào tạo Hải quân Nhân dân Trung Quốc thăm thành phố Hồ Chí Minh, Việt Nam từ ngày 23 tháng 4 đến 25 tháng 4.
· Lễ kỷ niệm 45 năm thành lập Hiệp hội Châm cứu Việt Nam được tổ chức tại Hà Nội vào ngày 24 tháng 4.
Triển lãm 10 năm thành công của đồng bằng Sông Jiulong sẽ được tổ chức tại Cần Thơ từ ngày 27 tháng 4 đến ngày 1 tháng 5.
· Kết quả cuộc thi Kiến thức Quan hệ Đặc biệt Cũ hơn được công bố trong Tuần lễ đầu tiên.
· Ngày 24 tháng 4, Trung tâm Guinness Việt Nam tại thành phố Hồ Chí Minh, Việt Nam đã công bố 10 hồ sơ sở hữu trí tuệ hàng đầu.
Nhân dịp năm hữu nghị Việt Nam-Ấn Độ năm 2012, triển lãm "Kalpana - Nghệ thuật Ấn Độ Đương đại" bắt đầu vào ngày 24 tháng 4 để giới thiệu 28 tác phẩm của những họa sỹ nổi tiếng nhất của Ấn Độ.
· Cầu thủ bóng chày Việt Nam Ruan Jin-day tham dự trận chung kết vòng loại châu Á tại Olympic London 2012, trong đó Đấu kiếm Việt Nam đã giành được các bằng cấp Thế vận hội London 2012.
· Từ ngày 18 tháng 4 đến ngày 23 tháng 4, một nhóm các loài chim kỳ lạ xuất hiện trong thị trấn Fuyan, hạt Peiwen, Việt Nam, khoảng 300-400.
