Các nhà lãnh đạo Đảng và Nhà nước Việt Nam gặp gỡ Bani Altau, Chủ tịch nước Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Lào và Ngài
-----------------
25 Tháng 4 chiều tại Hà Nội, Đảng Cộng sản Việt Nam Ủy ban Trung ương Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đã gặp gỡ với quý khách đến thăm và được quyền tham dự - cũ Hội nghị hợp tác Quốc hội "Đoàn kết hữu nghị" của Quốc hội Lào là những dòng chính của Barney · Artaud.
Tổng bí thư Bani Yataru đã chuyển cho Tổng Thư ký Nguyễn Phương Phượng lời chúc mừng từ Tổng Bí thư Ban Chấp hành Trung ương Đảng Nhân dân Lào và Chủ tịch nước Juma Li Saiyazong.
Bà nói rằng đảng Lào, chính phủ, quốc hội và nhân dân sẽ làm hết sức để củng cố và tăng cường quan hệ hữu nghị giữa Lào và Việt Nam để họ có thể tồn tại mãi mãi..
Barney Artaud đồng chí đã thông báo kết quả tốt với các kết quả của tình hình ở Lào và Việt Nam và hợp tác gần đây quốc hội cũ cũng như hợp tác giữa Quốc hội cũ và các cuộc họp khác của Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng, và cam kết sẽ hợp tác chặt chẽ với Quốc hội để mở rộng các thỏa thuận với Việt Nam.
Tổng thư ký của Lào Quốc hội Nguyễn Phú Trọng chính Barney · Artaud đã dẫn đầu một phái đoàn đến tham dự cuộc họp của Cựu Quốc hội hoan nghênh quan hệ đối tác, được coi là một trong những hoạt động quan trọng đoàn kết 2012 năm hữu nghị cũ, sống động hơn tình đoàn kết đặc biệt cũ .
Đại tướng Nguyễn đã đánh giá cao chuyến thăm cấp cao của đoàn đại biểu Lào và kết quả của phiên họp hiện tại cũng như kết quả hợp tác của hai nghị viện trong những năm gần đây.
Ông hy vọng hai nước sẽ tiếp tục hợp tác chặt chẽ với Quốc hội để tăng cường trao đổi thông tin, chia sẻ kinh nghiệm và giúp đỡ lẫn nhau; kiểm tra, giám sát, và thúc giục cả hai Chính phủ để thực hiện có hiệu quả các thỏa thuận hợp tác đạt được giữa hai nước; phối hợp tổ chức "đoàn kết và hữu nghị giữa năm cũ" các .
Đồng chí Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng hạ sĩ Barney Artaud tất cả truyền đạt lời chào thân ái của mình để Revolutionary Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Choummaly Sài Hymns nhân dân Lào và các nhà lãnh đạo Đảng và Nhà nước Lào.
Cùng ngày, Chủ tịch nước Trương Tấn Thành và Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã gặp Bani Altau, Chủ tịch Quốc hội Lào.
