Thủ tướng Nguyễn Dũng Dũng gặp gỡ với William Haig, Ngoại trưởng Anh
-----------------
Ngày 25 tháng 4 tại Hà Nội, Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng đã gặp gỡ với Ngoại trưởng Anh là trong chuyến thăm chính thức Trung Quốc William Haig (William Hague).
Năm 2011, khối lượng thương mại song phương đạt trên 3 tỷ đô la Mỹ và đầu tư của Anh vào Việt Nam đạt 2,5 tỷ đô la Mỹ.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng tin tưởng rằng hai bên cần tích cực triển khai kế hoạch hành động hợp tác chiến lược nhằm mang lại lợi ích thiết thực cho cả hai nước và góp phần vào hòa bình và phát triển chung của khu vực và thế giới.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh, hai bên cần tăng cường sự tham gia của đoàn các cấp và tăng cường hợp tác trong các lĩnh vực như thương mại và đầu tư, du lịch, giáo dục và đào tạo.
Bên cạnh đó, ông nói rằng Việt Nam là sẵn sàng để thúc đẩy hợp tác quốc phòng và an ninh quốc gia giữa Vương quốc Anh, nhờ vào sự cam kết của Anh để tiếp tục cung cấp viện trợ phát triển cho Việt Nam, cả hai Shenyue Nan sử dụng hiệu quả nguồn vốn viện trợ, đặc biệt là trong xóa đói giảm nghèo.
Ngoại trưởng Anh William Hague cho biết rằng mục đích của chuyến thăm này là để thúc đẩy hợp tác song phương về kinh tế, thương mại, đầu tư, giáo dục và chống tội phạm, đồng thời nhấn mạnh chính phủ Anh sẽ khuyến khích nhiều doanh nghiệp Anh đầu tư và tạo điều kiện thuận tiện cho họ.
