Chủ tịch nước gặp gỡ Đại sứ Mông Cổ tại Việt Nam
-----------------
Chiều ngày 24 tháng 4, tại Hà Nội, Chủ tịch nước Trương Tấn Thành đã gặp Palam Sundev, Đại sứ Mông Cổ tại Việt Nam, người đã đến để trả giá để chấm dứt nhiệm kỳ..
Trong cuộc họp, Chủ tịch nước Trương đã đánh giá cao đóng góp tích cực của Đại sứ Balaam trong việc thúc đẩy quan hệ giữa Việt Nam và Mông Cổ trong nhiệm kỳ của mình.
Tổng thống Trương đã cảm ơn Mông Cổ đã ủng hộ cuộc đấu tranh giành độc lập và nguyên nhân sáng lập ngày nay..
Ông nhấn mạnh rằng Việt Nam luôn chú trọng đến quan hệ với Mông Cổ và luôn là bạn tốt của Mông Cổ và đối tác tốt của Mông Cổ..
Ông Cheung cho rằng Việt Nam sẵn sàng chia sẻ kinh nghiệm với sự phát triển của Mông Cổ hy vọng rằng cả hai bên sẽ hợp tác với nhau để đánh giá kết quả của sự hợp tác giữa hai nước Gần đây, để xác định các lĩnh vực lĩnh vực ưu tiên, đặc biệt là kinh tế thương mại và đầu tư, chuyến thăm Mông Cổ của Chủ tịch Việt Nam để làm .
Đại sứ Mông Cổ để Balam cảm ơn đã dành thời gian Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đã gặp gỡ, và sự phát triển âm thanh của quan hệ song phương rất vui, để cung cấp viện trợ lương thực cho Việt Nam và các lãnh đạo Việt Nam và trình bày cảm xúc xe cứu thương và nhân dân Mông Cổ để Mông Cổ bày tỏ cảm ơn.
Ông tin rằng dựa trên tình hữu nghị giữa hai dân tộc, chuyến thăm Việt Nam sắp tới của Tổng thống Mông Cổ sẽ tăng cường hơn nữa quan hệ giữa hai nước và hy vọng nhân dân Việt Nam sẽ đạt được những thành tựu to lớn hơn nữa trong sự phát triển của đất nước..
