Việt Nam coi trọng thúc đẩy hợp tác với các đảng chính trị Anh
-----------------
Buổi chiều ngày 25 tháng 4 tại Hà Nội, Tổng Bí thư Đảng Cộng sản Việt Nam Nguyễn Phú Chí đã gặp William Hague, Bộ trưởng Ngoại giao thăm viếng Việt Nam..
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng cho rằng, chuyến thăm Haig tướng để các cột mốc quan trọng hơn trong các mối quan hệ Trung-Anh kể từ tháng Chín năm 2010 Việt Nam và Anh thiết lập quan hệ đối tác chiến lược, và bày tỏ tin tưởng rằng, chuyến thăm sẽ thúc đẩy về phía trước song phương để làm .
Tướng Nguyễn hy vọng phía Anh sẽ quan tâm hơn nữa đến chuyến thăm lẫn nhau của các đoàn cấp cao với Việt Nam, đặc biệt là trao đổi chuyến thăm cấp cao giữa hai nước.
Ông nhấn mạnh rằng tầm quan trọng Việt Nam để thúc đẩy hợp tác với các đảng chính trị Anh và Đảng Cộng sản Việt Nam và chính quyền quốc gia và Chính phủ Vương quốc Anh và Viện Chính sách chiến lược, hy vọng hai bên để cập nhật các mô hình và cơ chế hợp tác, để tăng cường hiểu biết lẫn nhau và thúc đẩy hợp tác trong các lĩnh vực khác nhau .
Bộ trưởng Ngoại giao Hà Nội đã tóm tắt cho Tổng Thư ký Nguyễn Phuntsuan về kết quả cuộc họp của mình và các cuộc đàm phán với các nhà lãnh đạo Việt Nam.
Khẳng định quyết tâm của Chính phủ Anh tiếp tục hợp tác hiệu quả với Việt Nam trong nhiều lĩnh vực theo tinh thần tuyên bố chung của hai nước về quan hệ đối tác chiến lược..
