Việt Nam và Singapore tăng cường hợp tác đa chiều
-----------------
Chiều 23-4, tại Hà Nội, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cho biết, ông đã gặp Tổng thống Singapore Chen Qingyan, người đã đến thăm Việt Nam..
Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng nghĩ của Chủ tịch chuyến thăm của Singapore Tony Tan đến Việt Nam sẽ là một cột mốc quan trọng mới trong quan hệ song phương, có lợi cho việc thúc đẩy hợp tác hữu nghị giữa hai nước mới nhiều mặt.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh rằng chính sách nhất quán của Việt Nam là cố gắng hết sức để gia nhập Singapore trong việc thúc đẩy việc phát triển quan hệ song phương có hiệu quả và sâu rộng và mang lại những lợi ích hữu hình cho sự phát triển chung của cả hai nước.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cho biết, tiềm năng hợp tác giữa hai nước còn rất lớn, hai nước có nhiều điểm tương đồng, có thể tăng cường lợi ích lẫn nhau, thúc đẩy hợp tác cùng có lợi và đạt được sự phát triển chung..
Ông hy vọng cả hai nước sẽ tiếp tục tăng cường nỗ lực thúc đẩy hợp tác trong nhiều lĩnh vực khác nhau giữa hai nước, bao gồm việc thực hiện đầy đủ "Hiệp định Hợp tác Kinh tế Việt Nam-Singapore".
Trong buổi làm việc, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng và Tổng thống Chen Qingyan cùng nhấn mạnh rằng sẽ mang lại lợi ích hữu hình cho cả hai nước nếu cả hai bên tiếp tục tham vấn để nâng cao mức độ quan hệ song phương.
Tổng thống Singapore Chen Qingyan khẳng định sự hợp tác chặt chẽ của Singapore với Việt Nam và thậm chí cả các nước ASEAN trong việc bảo vệ hoà bình, ổn định và tự do hoá ở Biển Đông và vị thế của Singapore trong việc hỗ trợ giải quyết các tranh chấp ở Biển Hoa Đông bằng các biện pháp hòa bình.
