Phó Thủ tướng Phạm Gia Khiêm đã kiểm tra Hejing
-----------------
Ngày 23/4, Phó Thủ tướng Nguyễn Sinh Đường và lãnh đạo Bộ Giáo dục và Đào tạo, Lao động và Xóa ối của Việt Nam thăm trường Đại học Hejing ở Hejing, Trường Cao đẳng nghề Yuede, Khu kinh tế Yong'on, vv.
Khi kiểm tra, hướng dẫn công việc của Đại học Hà Tĩnh, Phó Thủ tướng Nguyễn Thiện Nhân nhấn mạnh, Hà Tĩnh ủy ban trường lớn nên nắm bắt cơ hội để thiết lập một chiến lược đào tạo dài hạn hợp lý, và không ngừng nâng cao chất lượng đào tạo, nhiệm vụ đào tạo kết hợp với nhu cầu xã hội, với nhóm .
Trường Đại học Jing Jing hiện có 200 sinh viên Trung Quốc và 309 sinh viên Lào.
Trường đại học này đang tích cực tham gia vào công việc cải cách cơ sở hạ tầng, bao gồm bảy tòa nhà giảng dạy, ba khu ký túc xá sinh viên, căng tin và phòng khám y tế ... đã được xây dựng và đang xây dựng với diện tích 80 ha..
Ngoài ra, Phó Thủ tướng Nguyễn Khắc Toàn còn thăm các trường cao đẳng và đại học dạy nghề ở Việt Nam.
Hiện nay, trường có 7.000 sinh viên đang theo học trung học chuyên nghiệp, cao đẳng và các chuyên ngành đào tạo.
Sau khi tốt nghiệp, thông qua các trung tâm tư vấn việc làm, từ 90% đến 95% sinh viên tốt nghiệp tại trường này tìm được việc làm đáp ứng được nhu cầu của họ trong và ngoài nước, thu nhập khá ổn định.
