Hải quân Hoa Kỳ thăm Đà Nẵng, Việt Nam
-----------------
Từ ngày 23 tháng 4 đến ngày 27 tháng 4 năm 2012, tàu USS Blue Ridge, tàu khu trục của Hạm đội 7 của Hải quân Hoa Kỳ, tàu khu trục USS Chafee và USNS Safeguard, tàu cứu hộ, .
Trong chuyến thăm này, chỉ huy Hạm đội Bảy của Mỹ Shiwei Fu đặc biệt (Scott H. Swift) và thủy thủ Mỹ trên tàu sẽ là một cuộc gọi lịch sự trên sự lãnh đạo của Đà Nẵng tại Việt Nam, thăm Hải quân Việt đến trụ sở dịch vụ quân sự và một trụ sở huyện của Hải quân tại Việt Nam, hai bên vào Hải quân .
Nhân dịp này, Việt Nam và Hải quân Hoa Kỳ sẽ tiến hành đối thoại hàng hải hàng năm.
Các sĩ quan và thủy thủ đoàn của ba Tiểu đoàn Hạm đội Hải quân Hoa Kỳ sẽ tiến hành các cuộc thi thể thao, giao lưu văn hoá và tham gia các hoạt động nhân đạo với các sĩ quan hải quân Việt Nam và người dân Đà Nẵng.
