Sáng kiến ​​"Đối tác Quốc hội Cũ"
-----------------
Năm 2012 giá trị của tình bạn và tình đoàn kết của người già, cũ kỷ niệm 50 năm ngày thiết lập quan hệ ngoại giao của tình hữu nghị và hiệp ước hợp tác được ký kết giữa hai nước kiêm 35 kỷ niệm, ngày 23 tháng tư tại tỉnh Việt Nam Sơn La, Quốc hội nước CHXHCN Việt Nam và Dân chủ Quốc hội nước Cộng hòa Nhân dân Lào phối hợp tổ chức theo chủ đề .
Ủy ban Trung ương Đảng Lao động Trung ương Đảng Lao động, Chủ tịch Quốc hội Lào Barney Yaduodu và Ủy ban Trung ương Đảng, Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sang-hung đồng chủ trì cuộc họp.
Khi đại diện của Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sinh Hùng nhấn mạnh rằng việc mở tuyên bố, quyền - cũ Hội nghị hợp tác Quốc hội "Đoàn kết hữu nghị" giữa hai nước có cơ hội để xem xét và làm sâu sắc thêm tình hữu nghị và đoàn kết đặc biệt giữa hai nước của dân tộc cũ, mà còn hai bên để thúc đẩy quan hệ song phương quốc hội .
Ông tin tưởng sâu sắc rằng tình đoàn kết đặc biệt giữa Việt Nam và Lào ngày càng trở nên gần gũi hơn và mối quan hệ hợp tác toàn diện giữa Việt Nam và Lào sẽ tiến đến một tầm cao mới.
Quốc hội Lào chính Barney · Yatuo Du nhấn mạnh rằng mặc dù tình hình quốc tế và khu vực là phức tạp, nhưng Việt Nam và Lào đoàn kết đặc biệt và hợp tác toàn diện giữa chiều rộng và chiều sâu tiếp tục theo hướng phát triển, đóng góp vào sự thịnh vượng của nhân dân hai nước, vì nhân dân .
thành viên Đảng Bộ Chính trị, Phó Thủ tướng, các già Ủy ban Hợp tác khi Chủ tịch Tiểu ban Việt Ruanchun Fu công bố tại cuộc họp đã chỉ ra rằng 35 năm qua, già sự hợp tác giữa hai nước trong các lĩnh vực chính trị, quốc phòng, an ninh và ngoài nước như sâu sắc, .
Da viên Lào Đảng Uỷ ban Trung ương Bộ Chính trị, Phó Thủ tướng và Chính phủ của Chủ tịch Ủy ban Hợp tác Lào Tiểu ban cũ Somsavat Lengsavad • đề nghị Quốc hội cần tăng cường hợp tác song phương giữa hai nước trong việc thực hiện các quy phạm pháp luật, thể chế và chính sách .
