Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng thăm chính thức Việt Nam tại Trung Quốc
-----------------
Chiều 23-4, tại Hà Nội, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã tiếp Đại sứ mới, Tổng lãnh sự quán và Trưởng đại diện mới đang đi làm việc ở nước ngoài.
Trong cuộc họp, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng mới Renyue Nan đại sứ sắp đi làm ở nước ngoài, Tổng Lãnh sự và Trưởng chúc mừng và hy vọng rằng, theo nghĩa trách nhiệm cao nhất, để làm chủ các chính sách trong nước và nước ngoài Đảng Việt và Route Nhà nước, trên cơ sở ý tưởng và chính sách, bạn .
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng tin tưởng, phụ nữ và các đại sứ, lãnh sự và Trưởng đại diện nên tập trung vào chính sách ngoại giao kinh tế và các hoạt động ngoại giao văn hóa, trong đó có việc mở rộng thị trường xuất khẩu của Việt Nam, tạo điều kiện cho các hoạt động thương mại và đầu tư tại Việt Nam và trên thế giới, việc mở rộng hỗ trợ phát triển chính thức, cũng như quảng bá du lịch .
Trong thời gian đó, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã kêu gọi các đại sứ và các đại biểu quan tâm chú ý đến việc bảo vệ quyền, lợi ích của người Trung Quốc và người lao động ở nước ngoài.
Đại sứ và trưởng hứa Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng sẽ cố gắng hết sức để làm việc chặt chẽ với các phòng ban khác nhau và chính quyền địa phương để mở rộng việc thực hiện có hiệu quả của Đảng, chính sách và chủ trương đối ngoại của đất nước, và phấn đấu để hoàn thành đảng, nhà nước và nhân dân với nhiệm vụ.
