Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng tiếp Đại sứ Nhật Bản
-----------------
Trong hội nghị thượng đỉnh Mekong-Nhật thứ tư, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã gặp Thủ tướng Nhật Bản Yoshihiko Noda vào ngày 21 tháng 4 tại thủ đô Tokyo của Nhật Bản..
Các cuộc đàm phán, hai nhà lãnh đạo đánh giá sự hợp tác giữa Việt Nam và Nhật Bản để trao đổi ý kiến ​​về phương hướng hợp tác giữa hai nước và các biện pháp để thúc đẩy quan hệ đối tác chiến lược song phương toàn diện hơn, hiệu quả và phát triển thực dụng.
Hai bên nhất trí duy trì các chuyến thăm cấp cao và danh bạ giữa hai nước, mở rộng giao lưu và đối thoại giữa hai nước trong các phòng ban khác nhau và địa phương, và làm việc chặt chẽ với nhau để kỷ niệm 40 năm thiết lập quan hệ ngoại giao giữa hai nước tổ chức Năm hữu nghị Việt Nam năm 2013 để làm ngày công tác chuẩn bị.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng hy vọng Nhật Bản sẽ tiếp tục hợp tác với Việt Nam để tăng cường hợp tác tìm kiếm cứu nạn.
Hai lãnh đạo cấp cao của hai nước về các dự án cơ sở hạ tầng quy mô lớn khác nhau ở Việt Nam, nhà máy điện hạt nhân Ninh Thuận II và sự phát triển của hợp tác trong lĩnh vực của ngành công nghiệp đất hiếm tại Việt Nam và các hiệp định hợp tác kinh tế khác chủ động theo đuổi hài lòng; các bên trong sự phát triển của bản thoả thuận ngành công nghiệp hàng không của Việt Nam .
Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh, Việt Nam hoan nghênh các công ty Nhật Bản tham gia vào các dự án cơ sở hạ tầng ở Việt Nam thông qua hợp tác nhà nước - tư nhân (PPP) và cũng khuyến nghị Nhật Bản tiếp tục giúp Việt Nam phát triển các ngành phụ trợ.
Thủ tướng Yoshihiro Noda đề nghị hai bên nên đẩy mạnh hợp tác và đẩy mạnh dự án của thành phố khoa học và thành phố sinh thái của Việt Nam..
Hai nhà lãnh đạo nhất trí tăng cường hợp tác trong các lĩnh vực phát triển nguồn nhân lực, khoa học và công nghệ, văn hoá và giao lưu nhân đạo, đặc biệt là thanh thiếu niên và trao đổi sinh viên.
Hai bên cũng thảo luận về các vấn đề quốc tế và khu vực cùng quan tâm, đồng thời nhấn mạnh hai bên sẽ tiếp tục tăng cường hợp tác trên các diễn đàn quốc tế và khu vực.
Trước đó tại câu lạc bộ tin tức của Nhật Bản, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã có bài phát biểu quan trọng và trả lời các câu hỏi về chiến lược và kế hoạch phát triển của báo chí Việt Nam đối với Việt Nam và các đối tác chiến lược của Việt Nam và Nhật Bản..
Tháng Tư 21 buổi chiều, đoàn công tác của Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng và người Việt Nam rời thủ đô Nhật Bản Tokyo, Nhật Bản để tham dự kết thúc thành công của sông Cửu Long Thứ tư - Nhật Bản lần thứ của chuyến thăm.
