Laojie thứ ba phần biên giới của người đứng đầu biên giới đầu tay
-----------------
Bộ Tư lệnh Bộ Tư lệnh Biên phòng Laojie của ranh giới thứ ba của các đại diện của biên giới chính thức công bố.
Khu vực biên giới thứ ba Laojie sau Dianbian, Laizhou, Lào Cai, Ông Jiang, Gaoping, Lạng Sơn và Quảng Ninh 7 tỉnh.
Đây là lần đầu tiên Việt Nam và Trung Quốc thống nhất về cơ chế đại diện biên giới nhằm giải quyết vấn đề duy trì hệ thống quản lý biên giới và giải quyết kịp thời các sự cố biên giới có liên quan.
Việc thành lập các đại diện của biên giới vùng biên giới thứ ba sẽ mở ra một chương mới trong việc quản lý các khu vực biên giới ở Lào Cai và ngay cả ở các khu vực biên giới giữa Việt Nam và Trung Quốc.
Trước đó, Hiệp định về hệ thống quản lý biên giới Việt Nam-Trung Quốc ký ngày 18 tháng 11 năm 2009 và có hiệu lực từ ngày 14 tháng 7 năm 2010, đã thiết lập một cơ chế đại diện ranh giới ở biên giới tương ứng.
Vì vậy, để quản lý có hiệu quả các lô biên giới tương ứng, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã ban hành văn bản về việc bổ nhiệm một đại diện của biên giới vào ngày 24 tháng 8 năm 2010.
