Tổng Thư ký Nguyễn Phú Ngữ: Thanh niên là lực lượng dự trữ đáng tin cậy cho Đảng Cộng sản Việt Nam
-----------------
Vào tối ngày 22 tháng 4, tổng cộng 1.000 thành viên trẻ xuất sắc đã gặp nhau vào năm 2012 tại Cung văn hóa Hữu nghị Hà Nội và Đoàn Thanh niên cộng sản tại Hà Nội, Việt Nam..
Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam Nguyễn Bỉnh Khiêm tham dự các hoạt động này và phát biểu.
Nêu trên cuộc họp, nghị quyết của lễ trao giải còn trẻ Hà Nội Thứ tư Phiên họp toàn thể của Đảng XI để đáp ứng với một số vấn đề cấp bách về công tác xây dựng Đảng, chắc chắn vai trò và trách nhiệm trong công tác xây dựng đảng Đoàn Thanh niên Cộng, kỷ niệm các tổ chức Việt Nam Đoàn Thanh niên Cộng ở các cấp độ khác nhau Quốc hội, .
Thành phố Hồ Chí Minh, Hà Nội, thay mặt Bộ trưởng Việt Nam Đoàn Thanh niên Cộng Đoàn Thanh niên Kenneth Xiao chiều của những người trẻ ở Hà Nội nhớ lại lịch sử vẻ vang của Đảng Cộng sản Việt Nam, một bài phát biểu và nói rằng Đảng Cộng sản trẻ của Việt Nam tại Hà Nội và thành phố Hồ Chí Minh chủ tịch vĩ đại tự hào về.
Trong bài phát biểu tại buổi làm việc, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Chang ca ngợi các thành viên trẻ xuất sắc đã làm việc không mệt mỏi để trở thành Đảng viên Đảng Cộng sản Việt Nam.
Tướng Nguyễn lưu ý rằng thanh niên Việt Nam là nguồn ủng hộ đáng tin cậy cho Đảng Cộng sản Việt Nam Nhiệm vụ của Đoàn Thanh niên Cộng sản Việt Nam là giúp Đảng Cộng sản Việt Nam đào tạo thế hệ trẻ mới của cộng sản và khuyến khích thanh niên tham gia phong trào cách mạng.
Nhân dịp này, Tổng Thư ký Nguyễn Phú Phước đã trao giấy chứng nhận vinh dự cho các thành viên mô hình năm 2012 tại thành phố Hà Nội.
