Càng nhiều tin tức của cơ quan tin tức 2012.4.20
-----------------
Ngày 20 tháng 4 tại Hà Nội, ông Nguyễn Thị, Phó Tổng thống của Việt Nam, đã gặp Tổng thư ký Tổ chức Du lịch Thế giới Ruifa.
· Thủ tướng vừa phê duyệt chiến lược phát triển tài chính cho Việt Nam đến năm 2020.
· Ngày 20 tháng 4 tại Hà Nội, Phó Thủ tướng Wu Wening đã chủ trì một hội nghị video xây dựng kế hoạch mục tiêu quốc gia mới cho vùng nông thôn mới.
· Họp Hợp tác Quốc hội Cũ hơn sẽ được tổ chức tại Sosanlu, Việt Nam từ ngày 22 tháng 4 đến ngày 26 tháng 4 năm 2012.
Ngày 20 tháng 4, kỷ niệm 142 năm ngày sinh của Vladimir Ilyich Lenin (1870/4/22/2012/4/22), Bảo tàng Hồ Chí Minh ở Việt Nam và Đài kỷ niệm Lenin ở Nga cùng nhau tổ chức bài phát biểu " .
Ngày 20/4 tại tỉnh Delle, cuộc thi Vật lý Olympic lần thứ 15 của Việt Nam đã chính thức khai trương, thu hút 400 sinh viên cao đẳng từ 34 trường cao đẳng và đại học trên cả nước.
· Trong tháng 4, chỉ số giá tiêu dùng tại Hà Nội, Việt Nam, đã giảm 0,03%.
· Campuchia tổ chức Họp Quan chức cao cấp Quốc phòng các nước ASEAN tại tỉnh Siem Reap từ ngày 24 tháng 4 đến 25 tháng 4 và Cuộc họp mở rộng của các quan chức cao cấp Bộ Quốc phòng ASEAN vào ngày 26 tháng 4.
