Tổng cục Chính trị Quân đội nhân dân Việt Nam đã tổ chức lễ tôn vinh danh hiệu anh hùng lực lượng vũ trang nhân dân
-----------------
Để chào mừng sự 37 kỷ niệm ngày giải phóng miền Nam Việt Nam và thống nhất đất nước, tại Hà Nội, Tổng cục Chính trị Quân đội chung của nhân dân Việt Nam Quốc phòng đã tổ chức lễ 20 tháng tư trao giải thưởng "lực lượng vũ trang Chính phủ Cách mạng nhân dân Chính phủ nước Cộng hòa Dân chủ Việt Nam và đoàn đại biểu quân sự Việt Nam của Cộng hòa đoàn quân Nam .
Chủ tịch nước Trương Tấn Thành đã tham dự buổi tiệc và các nhà lãnh đạo khác của Việt Nam.
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang Việt đích thân trao tặng danh hiệu Anh hùng lực lượng vũ trang cách mạng lâm Chính phủ nhân dân của nước Cộng hòa Dân chủ đoàn quân sự Việt Nam và Cộng hòa đoàn quân miền Nam Việt Nam.
Đây là vinh dự cao cả của đảng và đất nước chúng ta đã giành chiến thắng trong cuộc đấu tranh ngoại giao ở miền Bắc và miền Nam Việt Nam và đảm bảo rằng các hiệp định Paris sẽ được thực hiện bởi các tướng, quân đội, cán bộ ngoại giao và các nhà báo..
Ông Cheung nhấn mạnh rằng việc thực hiện tưởng Hồ Chí Minh về Ngoại giao, hai đoàn đại biểu quân sự đã tháo vát để chiến đấu với nhau, tiếp xúc với quân đội Mỹ và con rối bị phá hủy Hiệp định âm mưu Paris, để yêu cầu việc rút quân đội Mỹ trong cuộc đấu tranh của miền Nam Việt Nam để thực hiện một đóng góp tích cực.
Ông nhấn mạnh rằng trong tương lai, tình hình thế giới và khu vực tiếp tục phức tạp, hai đoàn đại biểu quân sự của chúng tôi có nhiều kinh nghiệm có giá trị và duy trì những bài học có giá trị ở phía trước của cuộc đấu tranh ngoại giao, sự cần thiết phải tiếp tục đóng trong tình hình mới, Art of Defense quân sự và đấu tranh ngoại giao .
