Việt Nam kiểm tra các bài học kinh nghiệm giảm nghèo tại Brazil
-----------------
Từ 16-ngày 18 Tháng Tư, Phó Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Thiện Nhân đã đến Brazil để tham gia vào "nghiên cứu dựa trên kinh nghiệm của Brazil trong xoá đói giảm nghèo quay vòng" dự án do cơ quan Ngân hàng Thế giới tại Việt Nam với Bộ Lao động, Thương binh và Xã hội Việt Nam phối hợp tổ chức bởi các nhà chức trách Brazil.
Ở thủ đô Brazil Brasilia, Brazil, Phó Thủ tướng Nguyễn Thiện Nhân đã nghe đến sự phát triển xã hội và cuộc chiến chống đói và Bộ Giáo dục quan chức trình bày về kinh nghiệm giảm nghèo bền vững, chẳng hạn như thông qua việc cung cấp các khoản trợ cấp xã hội để khuyến khích trẻ em đến trường, cải thiện sức khỏe và tuổi trẻ của người dân .
Bên cạnh đó, Phó Thủ tướng Nguyễn Thiện Nhân cũng đã đến dẫn đầu trong một chương trình xóa đói giảm nghèo quốc gia của Rio de Janeiro, đang học đến thăm "trợ cấp gia đình" một số đơn vị (Bolsa Fam Ilia) chương trình chống đói nghèo, và đặc biệt là người nghèo và nạn nhân của cơ quan tư vấn bạo lực gia đình.
Trong những năm gần đây, chính phủ Braxin đã ủng hộ việc kết hợp phát triển kinh tế với nhiệm vụ xóa đói giảm nghèo và các nhiệm vụ khác, kết quả là khoảng 28 triệu người đã thoát khỏi tình trạng khó khăn.
Tuy nhiên, hiện tại, 16 triệu người trong nước vẫn còn trong cảnh đói nghèo.
Brazil đang nỗ lực để trở thành nước đang phát triển đầu tiên hoàn thành Mục tiêu Thiên niên kỷ của Liên hợp quốc về xóa đói giảm nghèo.
