Cuộc họp "Đối tác Quốc hội Việt Nam-Việt Nam" sẽ được tổ chức tại tỉnh Sang Luo, Việt Nam
-----------------
Chiều ngày 20 tháng 4 vừa qua, tại Hà Nội đã diễn ra một cuộc họp báo về việc tổ chức "Đối tác Quốc hội Việt Nam - Việt Nam" nhằm giới thiệu cuộc họp "hợp tác cũ của Nghị viện" tổ chức tại tỉnh Sang Luo, Việt Nam từ ngày 22 tháng 4 đến ngày 26 tháng 4 .
Quyền - cũ Hội nghị hợp tác Quốc hội "Đoàn kết hữu nghị" là sự kiện đầu tiên tại Việt Nam và Lào hợp tác song phương trong Quốc hội vào năm 2012, các cũ của năm đoàn kết hữu nghị, Quốc hội cũng nhấn mạnh sự hợp tác giữa hai nước.
Hội nghị lần này sẽ giúp nâng cao hiệu quả và hiệu quả hợp tác giữa hai quốc hội và giữa hai nước và củng cố các hoạt động trao đổi giữa hai nước.
Cuộc họp "CPA cũ" là cơ hội để các cơ quan nghị viện cũ, đoàn đại biểu và HĐND hai nước đánh giá, tổng kết việc thực hiện các hiệp định về biên giới giữa hai nước.
Trong thời gian này, các cuộc triển lãm ảnh về mối quan hệ giữa người lớn tuổi sẽ được tổ chức và sẽ tổ chức "Tour du lịch gốc rễ" để "trở về làng cổ"..
Ngoài ra, buổi tiệc tối của sự trao đổi lịch sử và văn học, trong đó các nghệ sĩ và diễn viên của cả hai nước tham gia biểu diễn, sẽ tái hiện lại lịch sử phát triển mối quan hệ đặc biệt với người lớn tuổi.
