UNESCO Việt Nam góp phần mở rộng phong tục Việt Nam đến mọi nơi trên thế giới
-----------------
Lễ kỷ niệm 40 năm Quốc khánh của Ủy ban Quốc gia UNESCO.
(Nguồn: Vietnam) Hokuriku Hà Nội - Uỷ ban quốc gia về UNESCO (sau đây gọi là Ủy ban) 40 năm (1977.6.15-2017.6.15) Lễ kỷ niệm tổ chức tại Hà Nội ngày 12 tháng 6.
Fan Pingming, thành viên của Ban Chính trị Trung ương Đảng Cộng sản và Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Ngoại giao, đã tham dự sự kiện.
Fan Pingming đánh giá cao thành tựu đạt được của Ủy ban trong suốt 40 năm xây dựng và phát triển.
Phạm Bình Minh nhấn mạnh rằng Ủy ban đã phát huy đầy đủ vai trò của Việt Nam trong thế giới để thúc đẩy mối quan hệ lịch sử, văn hóa và phong tục của cây cầu, và để chứng minh vai trò quan trọng và tác động của UNESCO tại Việt Nam, phản ánh đầy đủ sự chân thành và hiệu quả cho dân tộc Việt Nam của UNESCO .
Fan Pingming tin rằng ủy ban sẽ tiếp tục truyền thống tốt đẹp của mình và tiếp tục đạt được những thành tựu to lớn để góp phần vào sự nghiệp phát triển đất nước và các hoạt động của UNESCO..
Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Việt Nam, Li Huai Zhong, giám đốc của Ủy ban Quốc gia Việt Nam cho UNESCO nói rằng 40 năm, dưới sự quan tâm và bạn bè quốc tế của Đảng, Nhà nước, các Bộ, chính quyền địa phương và sự ủng hộ và giúp đỡ của nhân dân, UNESCO quốc gia Việt Nam .
Li Huai Zhong nói rằng Ủy ban Quốc gia Việt Nam đối với UNESCO thực hiện bởi các phong tục Việt Nam trên toàn thế giới để thúc đẩy sự đóng góp tích cực, Ủy ban đã áp dụng thành công cho được UNESCO xếp Di sản Thế giới 8, 11 di sản thế giới phi vật thể, .
