Việc kết thúc việc thực hiện Hiến pháp 1992 của Việt Nam đã được công bố
-----------------
Ngày 17 tháng 4 Tóm tắt việc thực hiện Hiến pháp năm 1992 tại Hà Nội và Ban Chỉ đạo của Chính phủ Việt Nam đã tổ chức họp báo về việc thực hiện Hiến pháp năm 1992.
Kể từ tháng 1 năm 2012, việc thực hiện Hiến pháp năm 1992 Tóm tắt Hiến pháp đã được Ban Chỉ đạo nhận được báo cáo tóm tắt của 63 chính quyền địa phương, 30 báo cáo ngành và 22 báo cáo đặc biệt.
Trên cơ sở tóm tắt báo cáo tóm tắt nói trên, việc thực hiện Hiến pháp năm 1992 được tóm tắt. Ban chỉ đạo của Chính phủ soạn thảo bản tóm tắt báo cáo về việc thực hiện Hiến pháp năm 1992 và trình Dự thảo Dự thảo sửa đổi Hiến pháp 1992.
Kết luận của Chính phủ Việt Nam về việc thi hành Hiến pháp năm 1992 đưa ra những nội dung chủ yếu sau: phân chia quyền lực nhà nước, quyền và nghĩa vụ cơ bản của công dân, tổ chức của Quốc hội và Uỷ ban nhân dân, công nghệ hiến pháp ....
Tóm tắt thực hiện Hiến pháp năm 1992 Ban chỉ đạo của Chính phủ cũng đã đưa ra một số sửa đổi hiến pháp như cải cách bộ máy nhà nước, thừa kế Hiến pháp năm 1992, các yếu tố hợp lý liên quan đến việc triển khai quyền lực và phân phối quyền lực.
Về năm 2012 lõi sứ mệnh, Việt Nam "Hiến pháp 1992" Thực hiện Tóm tắt các Ban chỉ đạo Chính phủ sẽ tập trung vào các phòng ban chỉ đạo và chính quyền địa phương tiếp tục nêu cơ chế giám sát quyền lực; quyền sở hữu đất đai và thành phần kinh tế; công dân quyền dân chủ trực tiếp và quyền dân chủ gián tiếp; công dân .
