Tăng cường phát triển kinh tế tại các tỉnh biên giới Việt Nam - Trung Quốc
-----------------
Tỉnh Hà Giang TTXVN - ngày 02-ngày 03 tháng 8, Trung Quốc Vân Nam Wenshan Zhuang và Ủy ban tỉnh tự trị Miao, đứng đầu là Thống đốc Zhang Xiulan Wenshan Zhuang và Miao Autonomous Prefecture ở tỉnh Hà Giang Việt Nam về thăm và làm việc.
UBND tỉnh Hà Giang và Vân Nam Wenshan Zhuang và Chính phủ của Miao Autonomous dân tỉnh 2016-- sau khi kế hoạch năm 2020 hợp tác ký kết sáu tháng, hai đoàn đại biểu đã trao đổi thăm thường xuyên, tỉnh Hà Giang biên giới với Vân Nam Wenshan Zhuang và Miao Autonomous Prefecture Công an Frontier vô tư duy trì trao đổi và hợp tác .
Ông Nguyễn Văn Sơn, Chủ tịch Uỷ ban Nhân dân tỉnh Hậu Giang cho biết, hai bên cần tăng cường thăm viếng lãnh đạo hai địa phương và các hạt biên giới để tăng cường hơn nữa quan hệ hợp tác, trao đổi song phương trên mọi lĩnh vực.
Hai bên có hiệu quả giải quyết vấn đề của tỉnh Hà Giang, tỉnh Vân Nam, Trung Quốc lao động đi làm; để thúc đẩy hoạt động thương mại và xúc tiến đầu tư để bề rộng và chiều sâu của sự phát triển.
Zhang Xiulan hy vọng, Wenshan Zhuang và Miao Autonomous Prefecture sẽ tiếp tục tăng cường hợp tác và trao đổi với tỉnh Hà Giang trong nhiều lĩnh vực, góp phần thúc đẩy quan hệ đối tác hợp tác toàn diện và tỉnh Hà Giang Văn Sơn Zhuang và Miao Autonomous Prefecture và quan hệ Việt Nam-Trung Quốc.
Trong chuyến thăm của ông đến tỉnh Hà Giang, Wenshan Zhuang và Miao Autonomous Prefecture đoàn và là xương sống của lãnh đạo đại diện cho tỉnh Hà Giang đã ký khai mạc của tỉnh Hà Giang Shimizu của Việt Nam - Trung Quốc Vân Nam Tianbao cảng hàng hóa kênh giải phóng mặt bằng biên bản ghi nhớ; nghiên cứu quy hoạch cảng quốc tế nước và tiến độ thi công; thăm tỉnh Hà Giang .
