Phiên họp toàn thể thành phố lịch sử thế giới lần thứ 13 đã ban hành một tuyên bố chung
-----------------
Chiều ngày 18 tháng 4, phiên họp thứ mười ba của Hội nghị Toàn thể Thành phố Lịch sử Thế giới ở Chengtian, Việt Nam, Huế, Huế đã tổ chức một cuộc thảo luận kéo dài ba ngày với chủ đề "Xác định những thách thức chung và giải quyết vấn đề di sản" đã kết thúc.
Cuộc họp đã đưa ra một tuyên bố chung và thông qua Báo cáo kết quả Hội nghị Hội đồng Thành phố Hội nghị Thế giới năm 2012.
Tuyên bố chung đưa ra sáu điểm sau: Thứ nhất, để cùng nhau thiết lập một nguyên tắc chung về "tôn trọng lịch sử và đối mặt với tương lai" ở tất cả các thành phố lịch sử.
Thứ hai, các thành viên của thành phố chủ động giao tiếp, thiết lập một mạng lưới trao đổi thông tin.
Thứ ba, để tăng cường sự hiểu biết về các nhóm văn hoá và các giá trị lịch sử của các nhóm xã hội và nâng cao nhận thức của giới trẻ về bảo tồn văn hoá và các giá trị lịch sử.
V. Xây dựng kế hoạch tài trợ cho các sáng kiến ​​phục hồi và quản lý di sản địa phương.
Sáu, chủ động tham gia vào kế hoạch bảo vệ và quản lý di sản khác nhau.
Cuộc họp nhất trí rằng Cuộc họp toàn thể thành phố lịch sử thế giới lần thứ 14 sẽ được tổ chức tại Dương Châu, Trung Quốc vào năm 2014.
Hội nghị lần này đã thu hút hơn 330 đại biểu đến từ 32 thành viên của 16 nước và khu vực trên thế giới.
