Việt Nam và Nga đánh giá kết quả hợp tác quân sự và công nghệ song phương
-----------------
Nhận lời mời của Phó Việt Bộ trưởng Quốc phòng, Chủ tịch chính phủ Nga giữa sự hợp tác quân sự-kỹ thuật Việt Nam Tiểu ban Zhang Guangqing đô đốc, chính phủ Nga giữa quân đội Nga và hợp tác kỹ thuật chủ tịch tiểu ban, Phó Giám đốc Hợp tác Liên bang quân sự kỹ thuật Cục VKDzirkaln của Nga .
Ngày 18/4, tại thành phố Nha Trang, tỉnh Khánh Hòa, Việt Nam, Uỷ ban liên chính phủ Liên bang Nga đã tổ chức hội nghị để đánh giá kết quả hợp tác kỹ thuật quân sự song phương từ phiên họp thứ 13 từ tháng 11 năm 2011 đến nay..
Trong cuộc hội đàm, hai bên đã trao đổi quan điểm về tình hình quốc tế và các vấn đề an ninh khu vực cùng quan tâm.
Zhangguang Thanh, Phó tổng giám đốc và VKDzirkaln đồng ý rằng, trong những năm gần đây, hợp tác hữu nghị giữa Việt Nam và Nga trong nhiều lĩnh vực ngày càng củng cố và phát triển, trong đó lĩnh vực hợp tác quân sự và kỹ thuật quân sự để duy trì một sự phát triển tích cực và có hiệu quả, phù hợp với các nước tiên tiến .
Hai bên cũng thảo luận và thống nhất về các vấn đề như các dự án hợp tác ưu tiên và nội dung hợp tác song phương.
