Các nhà lãnh đạo Việt Nam gặp gỡ nhân dân Trung Quốc vì hòa bình và giải trừ quân bị
-----------------
Tại Hà Nội, Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sinh Hùng gặp ngày 18 tháng 4 bởi Phó Chủ tịch Hội nghị Hiệp thương Chính trị Nhân dân Trung Quốc, Hiệp hội Nhân dân Trung Quốc vì Hòa bình và Giải trừ quân bị (gọi tắt là "cắt và sẽ"), dẫn đầu bởi Li Wuwei, phó chủ tịch của phái đoàn Trung Quốc và Hội nghị.
Thay mặt Quốc hội Việt Nam, Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sang-hsiung bày tỏ sự hài lòng về sự hợp tác hiệu quả giữa Trung Quốc và CDC và Uỷ ban Hoà bình Việt Nam, giúp tăng cường sự hiểu biết lẫn nhau giữa nhân dân hai nước..
Chủ tịch Nguyễn Sang Hùng đề nghị hai bên nên duy trì sự phối hợp chặt chẽ và có những đóng góp tích cực để thúc đẩy hòa bình thế giới và giảm vũ khí.
Ông nhấn mạnh rằng, Quốc hội và nhân dân Việt Nam luôn nỗ lực làm sâu sắc hơn quan hệ hữu nghị truyền thống Việt Nam - Trung Quốc.
Việt Đảng, Nhà nước và nhân dân coi trọng và sẵn sàng hợp tác với Trung Quốc Đảng, Nhà nước và nhân dân cùng làm để không ngừng củng cố và thúc đẩy quan hệ đối tác hợp tác chiến lược toàn diện giữa Việt Nam và mang lại lợi ích cho cả hai dân tộc, để làm cho khu vực và trên thế giới hòa bình và phát triển chung. .
Phó chủ tịch Trung Quốc của dân cho Hội Hòa bình và Giải trừ quân bị, Li Wuwei cho biết ông rất vui mừng cho chuyến thăm Việt Nam, và nhấn mạnh rằng mục đích của chuyến thăm này là để làm sâu sắc thêm quan hệ hữu nghị truyền thống giữa nhân dân hai nước, đồng thời tăng cường hai chính phủ cũng như Trung Quốc và Việt Nam và Quốc hội Việt Nam và Hội nghị sẽ .
Ông Li Hongwei, Phó Chủ tịch bày tỏ hy vọng rằng nghị viện của hai nước sẽ tăng cường hợp tác song phương và đóng góp cho tình hữu nghị giữa Việt Nam và Trung Quốc truyền lại từ thế hệ này sang thế hệ khác và mãi mãi..
Cùng ngày, ông Huang Nian, Chủ tịch Uỷ ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam, đã có cuộc gặp với Hiệp hội Nhân dân Trung Hoa về Hòa bình và Giải trừ quân bị.
