Ủy ban Cải cách Hiến pháp Việt Nam năm 1992 đã tổ chức phiên họp toàn thể lần thứ tư
-----------------
Ngày 18 tháng 4, Uỷ ban sửa đổi hiến pháp hiến pháp năm 1992 của Việt Nam đã tổ chức phiên họp toàn thể lần thứ tư để thảo luận và đưa ra ý kiến ​​về việc thực hiện dự thảo báo cáo cuối cùng của Hiến pháp năm 1992.
Phó chủ tịch chế độ ăn kiêng và Phó Chủ tịch HĐ sửa đổi Hiến pháp năm 1992 đã chủ trì cuộc họp.
Giám đốc Ủy ban Pháp luật Quốc hội Việt Nam, các thành viên của Ủy ban Bills về việc sửa đổi Hiến pháp năm 1992 tại Việt Nam, Việt Nam 1992 dự thảo hiến pháp Hiến pháp ban biên tập của chính Renfan Zhong Li cho biết cuộc họp ngoài việc thi hành Hiến pháp năm 1992 của dự thảo báo cáo tóm tắt các ý kiến, nhưng một yếu tố quan trọng mà .
Họp, dự thảo hiến pháp sửa đổi hiến pháp năm 1992, bộ phận biên tập sẽ sửa đổi Hiến pháp năm 1992 và các cuộc thảo luận nội dung theo định hướng cơ bản và bình luận, do đó nó đáp ứng các yêu cầu của giai đoạn mới của sự phát triển và đảm bảo ổn định lâu dài của Hiến pháp, phát triển đất nước .
Theo ông Fan Zhong Li, dự thảo hiến pháp của việc thực hiện các báo cáo năm 1992 dự thảo tóm tắt và báo cáo vấn đề cơ bản hiến pháp đã được tham khảo ý kiến ​​đa số các chuyên gia, học giả, nhà khoa học và các đơn vị quản lý, và truy cập vào hướng dẫn của Ủy ban Thường vụ Quốc hội.
Trên cơ sở đó, Ủy ban Sửa đổi Hiến pháp năm 1992 của Việt Nam đã chỉ thị cho ban biên tập chấp nhận nhận xét và sửa đổi dự thảo báo cáo.
