Các tin tức của cơ quan tin tức 2012.4.18
-----------------
Đoàn đại biểu cấp cao của Quân đội Nhân dân Việt Nam do ông Dobbat, Tổng tham mưu Quân đội Nhân dân Việt Nam dẫn đầu đã kết thúc thành công chuyến thăm Trung Quốc.
· 18 tháng 4, giá trị kỷ niệm 40 năm giải phóng kỷ niệm Ngày giải phóng miền Nam và Quảng Trị 37 của đoàn kết dân tộc, Chủ tịch nước Việt Trương Tấn Sang đã đến thăm Hội Cựu chiến binh Việt Nam.
· Lễ hội Văn hoá dân tộc Việt Nam lần thứ ba với chủ đề "Năm Phong Trào Rồng - Sự thống nhất, Niềm đam mê và Sự thăng hoa vĩ đại" được tổ chức tại Đồng Mông, Sơn Tây, Hà Nội từ ngày 18 tháng 4 đến ngày 19 tháng 4.
· Raíces Profundas Deep Roots, một đoàn 12 nghệ sĩ Cuba biểu diễn tại Việt Nam từ ngày 19 tháng 4 đến 22 tháng 4.
· Quỹ Tiền tệ Quốc tế công bố Báo cáo mới nhất về tăng trưởng kinh tế toàn cầu trong năm nay và hai năm tới.
· April 18, tỉnh thứ tư của Việt Nam Quảng Nam chi nhánh của Đại hội Phật giáo tại thành phố của tỉnh Quảng Nam, ba lá cờ khởi.
Ngày 17 tháng 4, Siemens AG của Việt Nam đã tổ chức một buổi hội thảo về điện gió tại Hà Nội để giới thiệu công nghệ mới nhất của công ty về điện gió.
Sáng ngày 18-4 tại Hà Nội, Bộ Quốc phòng của Việt Nam đã giữ các vị trí Tổng giám đốc của Cục Công nghệ thông tin quyết định công bố và trao giải thưởng nghi lễ quân cờ.
· Gần đây, Hội nghị Quốc tế SEAPAVAA mở cửa tại thành phố Hồ Chí Minh.
· Thủ tướng Thái Lan Yingla Shinawatra đang trong chuyến thăm chính thức Trung Quốc.
