Phó Thủ tướng Phạm Gia Khiêm đến thăm và làm việc tại New Zealand
-----------------
Sau khi kết thúc chuyến thăm chính thức Australia từ ngày 14 tháng 4, Phó Thủ tướng Nguyễn Sinh Duo đã đến thăm chính thức New Zealand theo lời mời của Thủ tướng New Zealand và Bộ trưởng Tài chính Simon William English,.
Ngày 16/4, Phó Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã gặp Thống đốc New Zealand Jerry Mateparae..
Trong cuộc họp, Ruanchun Fu chúc mừng Chính phủ và nhân dân thành tích New Zealand trong sự nghiệp quá trình xây dựng và phát triển đất nước thực hiện, đặc biệt là để khắc phục những ảnh hưởng của Christchurch (Christchurch) gây ra bởi trận động đất và tái thiết công việc.
Phó Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cho biết, ông tin rằng New Zealand sẽ tiếp tục đạt được nhiều thành tựu hơn nữa và ngày càng khẳng định vai trò và địa vị của mình trong khu vực và thậm chí trên thế giới.
Phó Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh, Việt Nam coi trọng và hi vọng tăng cường mối quan hệ hợp tác toàn diện với New Zealand trên tất cả các lĩnh vực và khẳng định tầm quan trọng của việc trao đổi chuyến thăm của hai phái đoàn cao cấp và sự trao đổi lẫn nhau giữa hai dân tộc.
Maiti Parry, thống đốc của New Zealand, hài lòng với mối quan hệ song phương ngày càng chặt chẽ.
Ông đánh giá cao tiềm năng của Việt Nam và nhấn mạnh rằng New Zealand sẽ hợp tác chặt chẽ với Việt Nam để thúc đẩy sự phát triển liên tục của quan hệ song phương, nhất là trong các lĩnh vực kinh tế, thương mại, đầu tư, du lịch, giáo dục và đào tạo.
Trong buổi làm việc, Phó Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã chuyển tải thông điệp của Chủ tịch nước Nguyễn Chí Thiện, Tổng thống New Zealand và chào mừng chuyến thăm chính thức đầu tiên của ông Mehmet Parish tới Việt Nam.
Thống đốc Matipari cho biết ông sẽ thăm Việt Nam vào một thời điểm thuận lợi và đồng thời mời ông Thủ tướng Ruan Chun-fu mời Tổng thống Việt Nam Zhang Jinchuang thăm chính thức New Zealand.
Chiều cùng ngày, Phó Thủ tướng Nguyễn Lương Hùng và Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Bộ Tài chính Ingallie đã tổ chức hội đàm.
Tại buổi làm việc, Phó Thủ tướng Ingrid cảm ơn Chính phủ và nhân dân Việt Nam đã hỗ trợ cho New Zealand khắc phục hậu quả của trận động đất tại thành phố Christchurch và việc tái thiết.
Phó Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đánh giá cao sự giúp đỡ của Niu Dilân trong các dự án khác nhau và vì sự hợp tác hiệu quả với Việt Nam.
Hai bên bày tỏ sự hài lòng với sự phát triển vững chắc của quan hệ đối tác toàn diện trong nhiều lĩnh vực khác nhau và nhất trí các biện pháp hoàn thiện Kế hoạch hành động Việt Nam-New Zealand 2010-2013 và thúc đẩy sự phát triển sâu rộng và thực tiễn của quan hệ song phương.
Hai bên nhất trí tăng cường trao đổi cao cấp các chuyến thăm và thúc đẩy trao đổi giữa hai dân tộc, đặc biệt là trong các lĩnh vực như giáo dục, đào tạo và du lịch.
Hai bên cần khai thác tối đa tiềm năng và nắm bắt cơ hội, thúc đẩy hợp tác giữa hai nước trong lĩnh vực kinh tế, thương mại và đầu tư.
Hai bên nhấn mạnh rằng họ sẽ duy trì liên lạc và phối hợp trong các diễn đàn quốc tế và khu vực, bao gồm hỗ trợ sự tham gia của nhau vào các ghế trong các tổ chức của LHQ và quá trình đàm phán Hiệp định Đối tác Kinh tế Chiến lược xuyên Thái Bình Dương.
Hai bên nhất trí về tầm quan trọng của việc đảm bảo hòa bình, ổn định, an ninh và tự do hàng hải ở Biển Hoa Đông.
Phó Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cũng đã mời Phó Thủ tướng Anh Ingrid đến thăm chính thức Việt Nam. Phó Thủ tướng Ingallie vui mừng chấp nhận lời mời..
Trong chuyến thăm New Zealand, Phó Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã gặp các Bộ trưởng New Zealand và lãnh đạo các doanh nghiệp lớn của New Zealand và thăm trường Đại học Victoria Wellington, tổng cộng có 300 sinh viên Việt Nam đang học tập tại thủ đô..
