Diễn văn tại Bu-bi-ri đã kết thúc thành công chuyến thăm Việt Nam
-----------------
Buổi tối của ngày 17 tháng tư, loa của đoàn đại biểu cấp cao Quốc hội Bulgaria tsetska tsacheva phụ nữ do Quốc hội Bulgaria rời Hà Nội, kết thúc thành công một chuyến thăm chính thức Việt Nam.
Trong chuyến thăm Việt Nam, Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sinh Hùng đã tổ chức lễ đón tiếp cho Người phát ngôn của Quốc hội hàng Chaqie Bà Eva Bulgaria tại Hà Nội, và đồng chủ trì các cuộc đàm phán.
Chủ tịch nước Trương Tấn Thành, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng, Ban Bí thư Trung ương Đảng Li Hongying và Bí thư Thành ủy Hồ Chí Minh đã gặp và gặp nhau.
Trong các cuộc đàm phán, các cuộc họp với giới lãnh đạo đảng và nhà nước Việt Nam nhấn mạnh rằng chuyến thăm của cột mốc quan trọng trong quan hệ song phương Chaqie bé loa, nhằm tăng cường quan hệ hữu nghị truyền thống giữa hai nước và thúc đẩy quan hệ song phương, đặc biệt là hợp tác kinh tế để củng cố quan trọng .
Chaqie bé Loa bày tỏ vui mừng và khâm phục đối với những thành tựu của nhân dân Việt Nam đã đạt được trong sự nghiệp xây dựng đất nước.
Bà tin rằng tiềm năng hợp tác của Bulgaria với Việt Nam rất lớn, đặc biệt trong lĩnh vực nông nghiệp, năng lượng, xây dựng, thương mại hàng hoá, nông nghiệp, lương thực, y tế, giáo dục, du lịch và an ninh quốc gia.
Hai nhà lãnh đạo bày tỏ hài lòng với sự phát triển quan hệ hữu nghị truyền thống và quan hệ song phương tốt đẹp giữa Việt Nam và Bulgaria, và đánh giá cao, đã đồng ý thực hiện mọi nỗ lực để tiếp tục thúc đẩy hợp tác song phương và hy vọng rằng các mối quan hệ song phương để đạt được bảo mật hơn.
Trong chuyến thăm Việt Nam, Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sinh Hùng và bà loa của Bungary Quốc hội tsetska tsacheva Việt Nam đã ký một biên bản ghi nhớ hợp tác với Đại hội của Quốc hội Bungary, và tham dự các Bộ Việt Công an và Ban cố vấn an ninh quốc gia tại Bulgaria, Bulgaria, Bộ Giáo dục và Giáo dục Việt Nam .
Ngoài ra, Diễn giả Chachewa cũng đã xem lăng Chủ tịch Hồ Chí Minh, thăm thành phố Hồ Chí Minh, thăm vịnh Hạ Long và tham quan Học viện Hoàng hậu Khổng Tử trước khi rời Hà Nội, kết thúc chuyến thăm chính thức Việt Nam.
