Càng nhiều tin tức của cơ quan tin tức 2012.4.17
-----------------
· Tháng Tư 17 buổi chiều, Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thị Doan Việt Nam đã gặp Đại sứ mới được bổ nhiệm để Uruguay Carlos Irigaray.
· Đáp ứng "để cải thiện sự phát triển cũ xã hội và hợp tác kinh tế cao nhận thức về môi trường" chiến dịch, cam kết VNA để báo cáo tin tức kịp thời về.
· Cuộc họp Nhóm công tác về Tiêu chuẩn Thực vật ASEAN lần thứ tám đã được khai mạc tại Hà Nội vào ngày 17 tháng 4.
· Sự kết thúc của tháng tư năm nay, bao gồm cả các doanh nghiệp chế biến 40 cá xuất khẩu sản phẩm chế biến thủy sản và xuất khẩu của Hiệp hội Việt Nam (VASEP) Đoàn đại biểu sẽ tham gia vào năm 2012 châu Âu Nuôi trồng thủy sản triển lãm, tổ chức tại Brussels, Bỉ.
· Từ đầu năm đến nay, tổng vốn đăng ký của dự án mới ký kết và tăng vốn của đảo Fuguo ở Việt Nam lên tới 150.000 tỷ đồng.
Đoàn đại biểu Phụ nữ Việt Nam do ông Nguyễn Thanh và bà Nguyễn Thị Ching, Chủ tịch Hội LHPN Việt Nam dẫn đầu đã tham dự Hội nghị Quốc tế lần thứ 15 về Phụ nữ và Dân chủ từ ngày 8 đến 12 tháng 4 tại Braxin.
· Xishan - đền thờ đầy tớ và Langxia - cầu vượt loại lắp ráp Taihe sẽ mở cửa vào ngày 26 tháng 4.
Vào chiều ngày 16 tháng 4, dịch vụ tưởng niệm những vị tử đạo anh hùng đã hy sinh tại quần đảo Trường Sa đã được tổ chức tại đảo Pau Lin.
· Ngày đọc năm 2012 sẽ được tổ chức từ ngày 21 tháng 4 đến ngày 22 tháng 4.
Vào sáng ngày 17 tháng 4, trận động đất 5,1 độ richter xảy ra ở Inđônêxia.
· Ngân hàng Thế giới công bố thứ Năm, Tổng thống Mỹ Barack Obama đề cử Jim Yong Kim Hàn Quốc chuyên gia y tế Mỹ sẽ tiến hành vào cuối tháng Sáu, đi Tổng thống đương nhiệm Robert Zoellick, Ngân hàng Thế giới đã trở thành tổng thống thứ 12 của bất kỳ.
