Lễ kỷ niệm 51 năm thành lập ở thành phố Hồ Chí Minh
-----------------
Lễ Quốc khánh Singapore để kỷ niệm 51 kỷ niệm (Nguồn: Internet) Thông tấn xã Việt Nam Hồ Chí Minh - 03 tháng 8, Liên hiệp các tổ chức hữu nghị Việt Nam tổ chức cùng nhau kỷ niệm 51 kỷ niệm ngày Quốc khánh của nước Cộng hòa Singapore và lễ với Hội Hữu nghị Việt Nam, Chi nhánh Thành phố Hồ Chí Minh Singapore.
Việt Nam và Thành phố Hồ Chí Minh chi nhánh phó chủ tịch của Hiệp hội Singapore cho hữu nghị với Ding Kewei mở rộng lời chúc mừng ngày lễ Phát biểu tại lễ kỷ niệm chính phủ Singapore và nhân dân, và nhấn mạnh rằng mối quan hệ mới trong những năm gần đây để duy trì một động lực tốt của sự phát triển trong nhiều lĩnh vực.
Việt Nam và Thành phố Hồ Chí Minh luôn hoan nghênh và tạo điều kiện thuận lợi cho đầu tư của các nhà đầu tư Singapore tại Việt Nam.
Nhân dân Quốc gia Việt Nam và thành phố Hồ Chí Minh nhân dân thành phố sẵn sàng để tăng cường giao lưu với Singapore để tăng cường hơn nữa quan hệ hữu nghị và hợp tác giữa nhân dân hai nước, củng cố và thúc đẩy sự phát triển bền vững của mối quan hệ song phương.
Trên lễ đài tưởng niệm, Tổng Lãnh sự Singapore tại TP Hồ Chí Minh Liao Xiulin nhớ lại hai nước cũng như một cột mốc quan trọng trong quan hệ giữa Singapore và thành phố Hồ Chí Minh.
Bà cho biết, đào sâu sự phát triển thực tiễn của quan hệ song phương, đặc biệt là trong tháng 9 năm 2013, ông được thăng cấp lên mối quan hệ giữa Việt Nam và Singapore đối tác chiến lược sau.
Với những nỗ lực chung của chính phủ hai nước và nhân dân hai nước, tôi tin rằng Việt Nam sẽ có mối quan hệ bền vững và bền vững với Singapore và Singapore và Thành phố Hồ Chí Minh.
