Quan hệ quân sự Trung-Việt là một phần quan trọng trong quan hệ giữa Việt Nam và Trung Quốc
-----------------
Nhận lời mời của Ủy ban CPC Trung ương, Ủy ban quân sự trung ương, PLA Tổng Tham mưu trưởng Trần Bỉnh Đức, Đảng Cộng sản Ủy ban Việt Nam Trung ương, Ủy ban Thường vụ Quân ủy Trung ương, Quân đội trưởng nhân dân Việt Nam Nhân viên Đô đốc Du Đoàn Bo Pat cấp do Quân đội nhân dân Việt của Trung Quốc .
Đã tổ chức một buổi lễ lớn 16 tháng 4 tại trụ sở Bộ Quốc phòng ở thủ đô Trung Quốc, Bắc Kinh, Quân đội Giải phóng Trưởng Nhân dân Tổng tham mưu Trần Bỉnh Đức hoan nghênh phái đoàn cấp cao của nhân dân Việt Nam Quân đội Tham Mưu Trưởng Đô đốc Du Bo Pat và Quân đội nhân dân Việt Nam.
Sau đó, hai bên đã đàm phán để trao đổi quan điểm về quan hệ song phương, tình hình quốc tế và các vấn đề khác cùng quan tâm.
Hai bên bày tỏ sự hài lòng với việc tiếp tục tăng cường quan hệ quốc phòng giữa hai nước trong những năm gần đây và cùng nhau xem xét quan hệ quân sự như là một phần quan trọng của quan hệ đối tác chiến lược toàn diện giữa hai bên và hai nước.
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên ở Trung Quốc đưa tin về các cuộc đàm phán, PLA Tổng Tham mưu trưởng Trần Bỉnh Đức nhấn mạnh rằng chuyến thăm của đoàn đại biểu cấp cao của Quân đội nhân dân Việt Nam không chỉ thúc đẩy hai bên, truyền thống tốt đẹp của hai nước và hai quân đội và nhân dân .
Đô đốc Dubbo, Tổng tham mưu của Quân đội Nhân dân Việt Nam, nói rằng rất cần thiết để thiết lập và nuôi dưỡng tình hữu nghị Việt Nam thân thiện giữa Chủ tịch Hồ Chí Minh và Chủ tịch Mao Trạch Đông.
Hiện nay, quan hệ Việt Nam - Trung Quốc đã phát triển thành một quan hệ đối tác chiến lược toàn diện.
Tình hữu nghị giữa Việt Nam và Trung Quốc có tầm quan trọng chiến lược đối với hòa bình, ổn định và phát triển của hai nước và khu vực.
Du Bo Pat sẽ chỉ ra rằng quan hệ láng giềng hữu nghị và ổn định lâu dài và phát triển của Trung Quốc đã được chính sách đối ngoại của Việt Nam luôn ủng hộ và ưu tiên hàng đầu.
Liên quan đến vấn đề Biển Đông, cả hai bên nhất trí rằng quân đội nên đi đầu trong việc thực hiện các hiệp định khác nhau của các nhà lãnh đạo hàng đầu của hai nước, bao gồm thỏa thuận hướng dẫn giải quyết các nguyên tắc cơ bản về các vấn đề hàng hải giữa Việt Nam và Trung Quốc..
Đồng thời, hai bên cũng chỉ ra rằng nên thận trọng chống lại thế lực thù địch chia và phá hoại sự đoàn kết và hữu nghị giữa Việt Nam và Trung Quốc lợi ích chiến lược lâu dài của hai nước do bất ổn chính trị.
Hai bên nhất trí tiếp tục triển khai có hiệu quả các lĩnh vực hợp tác đã được hai Bộ Quốc phòng đề cập trong Nghị định thư trong thời gian tới và chú trọng hơn nữa vào việc tăng cường trao đổi chuyến thăm của các đoàn cấp cao..
Bên cạnh đó, hai đội quân tiếp tục trong các diễn đàn đa đảng, đặc biệt là mở rộng cuộc họp Bộ trưởng Quốc phòng ASEAN (ADMM +) hợp tác chặt chẽ với nhau để nâng cao vai trò quân sự Việt Nam và Trung Quốc và tình trạng trong khu vực và thúc đẩy hòa bình trong khu vực, hợp tác và phát triển chung..
Tại thời điểm này, Đô đốc Dubbo sẽ mời Tổng Tướng Chen Bingde và các lãnh đạo khác của Quân đội Giải phóng nhân dân Trung Quốc sang thăm Việt Nam.
