Việt Nam và Lào giữ các hoạt động hữu nghị cũ
-----------------
Việt Nam và phản ứng tự nhiên của Cơ quan Bảo vệ Môi trường (VACNE), Việt Nam - Lào - Hợp tác và Kinh tế Campuchia phát triển sẽ (Vilacaed) và cơ quan chức năng, chính quyền địa phương phối hợp tổ chức "để cải thiện sự phát triển xã hội của hợp tác kinh tế cũ và nhận thức về môi trường" chiến dịch, .
Đây là một sự kiện thực tế kỷ niệm 50 năm thiết lập quan hệ ngoại giao với người cao tuổi và giúp thúc đẩy tình hữu nghị truyền thống và tình đoàn kết đặc biệt giữa hai nước.
Sự kiện này nhằm kêu gọi nhân dân hai nước hợp tác theo hướng phát triển bền vững và đạt được sự phát triển kinh tế xã hội bền vững.
Bộ trưởng Bộ Kế hoạch và Đầu tư Peiguang Rồng Việt cho rằng các hoạt động được tổ chức tại tỉnh Vĩnh Việt Nam và vốn Lào Vientiane Yee là một phản ứng thực tế để các hoạt động của quan hệ hữu nghị cũ và đoàn kết hơn, mà còn cải thiện các doanh nhân của cả hai nước và nhân dân nhằm tăng cường hợp tác đầu tư .
