Việt Nam và Bulgaria hy vọng nâng cao quan hệ song phương với các mối quan hệ chiến lược
-----------------
Chiều ngày 16 tháng 4, Chủ tịch nước Trương Gia Cảng đã có cuộc gặp với bà Tszica Chaceva, Chủ tịch Quốc hội nước Cộng hòa Bungari đến thăm Việt Nam.
Trong cuộc họp, bà Cheong Wa tịch Quốc hội Bulgaria Chaqie báo cáo văn kiện hợp tác quan trọng có chữ ký của các cuộc đàm phán của mình với Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sinh Hùng và kết quả của họ trên lĩnh vực giáo dục và khoa học để chủ tịch nước Trương Tấn Việt.
Chacheva nhấn mạnh rằng mặc dù Bulgaria và Việt Nam rất xa nhau nhưng các nhà lãnh đạo và nhân dân hai nước luôn mong muốn hợp tác chặt chẽ và hỗ trợ lẫn nhau trong các diễn đàn khu vực và quốc tế. Bulgaria sẵn sàng làm cầu nối Việt Nam gia nhập thị trường châu Âu.
Diễn giả của Chacheva bày tỏ hy vọng rằng mối quan hệ giữa Bulgaria và Việt Nam sẽ được thúc đẩy trong các mối quan hệ chiến lược trong tương lai.
Tổng thống Việt Trương Tấn Sang đến Người phát ngôn của Bungary Quốc hội Chaqie bé đến thăm Việt Nam chào đón nồng nhiệt và nhấn mạnh rằng, trên cơ sở của sự phát triển của quan hệ chính trị tốt đẹp giữa hai nước trong chuyến thăm này là để mở rộng hai nước trong nhiều lĩnh vực như hợp tác kinh tế, văn hóa và xã hội .
Chủ tịch Zhang Jinchuan bày tỏ sự chấp thuận của đề xuất của Chủ tịch Chacheva và hy vọng rằng thỏa thuận hợp tác ký kết giữa hai nước sẽ được bắt đầu càng sớm càng tốt sau khi chuyến thăm kết thúc.
Vào buổi chiều, Bộ Chính trị Trung ương Đảng, Bí thư thư ký điều hành Lê Hồng Anh gặp với Chủ tịch nước Cộng hòa Bulgaria Bà Nghị viện tsetska tsacheva quý khách đến thăm và nói chuyện thân mật với Người phát ngôn của bé Chaqie.
Trong bài phát biểu của mình, đồng chí Li Hongying nhấn mạnh rằng Việt Nam luôn coi trọng quan hệ với các nước thân thiện truyền thống, bao gồm cả Bungary, trong việc thực hiện chính sách đối ngoại và đường biên của Trung Quốc..
Ông nhấn mạnh rằng Đại hội Đảng Cộng sản Việt Nam để hỗ trợ sự phát triển của quan hệ hữu nghị giữa hai nước an ninh, và tin rằng mối quan hệ này sẽ thúc đẩy mối quan hệ an ninh giữa hai nước và nhân dân đóng góp hữu hình.
Madam loa của Nghị viện Chaqie Bulgaria nói với em bé có thể hạnh phúc đến thăm Việt Nam, nhờ vào sự lãnh đạo Việt Nam và nhân dân đoàn quốc hội Bulgaria cho lòng hiếu khách ấm áp và cảm xúc mạnh mẽ, và đánh giá cao những thành tựu nhân dân Việt Nam dưới sự lãnh đạo của Đảng Cộng sản Việt Nam làm.
