Chủ tịch nước Trương Tấn Thành đã khuyến khích Điện Biên tập trung phát triển kinh tế
-----------------
Tháng Tư 16 buổi sáng, trước khi kết thúc cuộc điều tra Tây Bắc, Tổng thống Việt Trương Tấn Sang và đoàn đại biểu tổ chức các cuộc họp làm việc với lãnh đạo trung ương của tỉnh Điện Biên đến tỉnh khía cạnh khác nhau của kế hoạch hoạt động trong tương lai.
Sau khi Chủ tịch nước Trương Tấn Sang lắng nghe các nhà lãnh đạo trên địa bàn tỉnh Điện Biên, ông đánh giá cao những nỗ lực của các phòng ban khác nhau tỉnh Điện Biên trong ngành công nghiệp để đạt được mục tiêu phát triển kinh tế và xã hội của tỉnh thực hiện và nhấn mạnh, tỉnh Điện Biên và các tỉnh Tây Bắc cần tiếp tục chơi làm .
Ông nói: "Tỉnh Điện Biên cần tiếp tục phát huy lợi thế trên địa bàn tỉnh trên cơ sở những thành tựu đã đạt được nhưng không nên theo con đường cũ và học hỏi kinh nghiệm thành công của các địa phương khác.
Tôi nghĩ rằng các tỉnh khác là như thế này.
Chỉ một số ít vườn cao su và cà phê sau khi giải phóng vùng Nishihara đã phát triển thành một mảnh của các đồn điền cao su và cà phê, một quy trình ".
Ông Zhang Jinchuan, Chủ tịch Hội đồng Nhà nước, nhắc nhở các nhà lãnh đạo và người dân Điện Biên rằng cần nhấn mạnh đến sự phát triển kinh tế.
Ngoài ra, các cấp chính quyền các cấp cần tiếp tục củng cố và nâng cao hiệu quả hoạt động của hệ thống tổ chức chính trị, chú trọng đến đào tạo nguồn nhân lực và tiếp tục học hỏi, rút ​​kinh nghiệm từ những ví dụ đạo đức Hồ Chí Minh.
Trong quá trình điều tra tỉnh Điện Biên, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đã đến thăm một số tín dụng cho các gia đình, tham quan một số mô hình cơ sở sản xuất, cây lưu niệm ở phía Vân Nam của loài hương Victory Monument đến tử đạo anh hùng vì sự nghiệp giải phóng dân tộc và vì vậy anh dũng.
