Thông tin của cơ quan thông tấn xã Việt Nam 2012.4.15
-----------------
Ngày 15/4, Tổng Bí thư Đảng Cộng sản Việt Nam Nguyễn Phuntsu và đoàn cấp cao Việt Nam đã trở lại Hà Nội để kết thúc chuyến thăm thiện chí chính thức của Cuba..
· 15 tháng 4, giá trị thực tế của lễ hội té nước Khmer năm 2012, Bộ Tỉnh Đồng Nai của Việt Nam chuyển quà tặng dân tộc Việt Phó Thủ tướng Wu Wenning năm mới và chúc mừng đến đồng bào Khmer đến Khmer địa phương.
· Phó Thủ tướng Việt Nam Wu Wenning Bộ Tài chính và Ủy ban Cứu Tìm kiếm Quốc gia hợp tác chặt chẽ với sự kiểm soát lũ lụt và chống tiếng gõ tìm kiếm và giải cứu kho dự trữ quốc gia về phân phối vật liệu công việc.
· Việt Nam đã tham dự Hội nghị về Cải cách thể chế Tổ chức tại Paris của Tổ chức Hợp tác và Phát triển Kinh tế (OECD) từ ngày 11 tháng 4 đến ngày 13 tháng 4.
· Buổi tối ngày 14 tháng 4, tại Cung văn hóa Hữu nghị Hà Nội, hội thảo trao đổi văn hóa từ thiện lần thứ 9 với chủ đề "Một trái tim và một thế giới" đã khởi động.
· Ngày 15 tháng 4, 9 ngày (7 tháng 4 đến 15 tháng 4) tại Chengtian, Việt Nam - Huế, Huế, Việt Nam 2012 Lễ hội Văn hóa Huế đã kết thúc thành công.
· Hơn 50.000 vị Phật từ khắp nơi trên thế giới tham dự Liên hoan Nanhai Guanyin được tổ chức tại Bailiao, tỉnh Bailiao từ ngày 12 tháng 4 đến ngày 12 tháng 4.
· Khu vực Châu Á Thái Bình Dương vẫn là khu vực có sản lượng và sử dụng HCFCs suy giảm tầng ôzôn cao nhất, ở mức 85% và 74%.
· Ngày 15 tháng 4 tại thủ đô Tokyo, thủ đô của Nhật Bản, chính phủ Nhật Bản đã tổ chức "Đối thoại Đối tác Tăng trưởng Các bon thấp ở Đông Á".
Nhật Bản hy vọng sẽ khởi động lại lò phản ứng hạt nhân lò phản ứng số 3 và số 4 của Fukushima.
Vào giữa tháng 4, nhiều hoạt động khác nhau như Lào, Thái Lan và Myanmar đã tổ chức lễ mừng năm mới.
· Hải quân Nga và Hải quân Trung Quốc sắp tiến hành các cuộc tập trận chung trên biển Hoàng Hải.
Ngày 15 tháng 4 tại Bình Nhưỡng, CHDCND Triều Tiên bắt đầu một cuộc diễu hành lớn để kỷ niệm 100 năm ngày sinh của Chủ tịch Kim Nhật Thành.
