Hội nhập Kinh tế ASEAN nhanh hơn
-----------------
TÓM TẮT: đèo (Nguồn Đài Tiếng nói Việt Nam) Công ty Cổ phần Hà Nội - Theo "Đài Tiếng nói Việt Nam", 48 khai mạc Bộ trưởng Kinh tế ASEAN Hội nghị ngày 03 tháng 8 tại Viêng Chăn.
Đây là cuộc họp đầu tiên kể từ khi thành lập Cộng đồng Kinh tế ASEAN, nó nhằm mục đích tiếp tục tập trung vào các nội dung ưu tiên trụ cột kinh tế, thúc đẩy việc thực hiện Cộng đồng Kinh tế ASEAN vào năm 2025 kế hoạch xây dựng.
Là một quốc gia thành viên, Việt Nam tiếp tục có những đóng góp thực sự cho quá trình trên.
Cộng đồng Kinh tế ASEAN vào ngày 31 tháng 12 năm 2015 đã được sinh ra, 48 năm đánh dấu một bước ngoặt lịch sử với sự hình thành của sự phát triển ASEAN, mục tiêu là sử dụng ổn định, thịnh vượng và mạnh mẽ ASEAN cạnh tranh.
Mục tiêu của các nước ASEAN là điều phối các chiến lược kinh tế của họ, tổ chức các cuộc tham vấn chặt chẽ về chính sách kinh tế vĩ mô và tăng cường kết nối cơ sở hạ tầng.
Cộng đồng kinh tế ASEAN để thúc đẩy sự phát triển Trong số ba trụ cột, Cộng đồng Kinh tế ASEAN được coi là trụ cột quan trọng nhất.
Sự phát triển của Cộng đồng Kinh tế ASEAN là cơ sở để thúc đẩy việc thực hiện hai trụ cột khác.
Mục tiêu của nó là xây dựng một thị trường thống nhất và cơ sở sản xuất, một khu vực cạnh tranh kinh tế, phát triển đồng thời và hội nhập vào nền kinh tế toàn cầu.
Bảy tháng sau khi thành lập cộng đồng, các nước ASEAN đang quan tâm đến việc tự do hóa ba lĩnh vực chính là thương mại hàng hoá, thương mại dịch vụ, đầu tư, tài chính và lao động.
Cụ thể, các nước ASEAN đẩy nhanh tốc độ giảm thuế, cải cách thủ tục hải quan và các biện pháp thuận lợi hóa thương mại khác.
Để đạt được mục tiêu xây dựng một khu vực kinh tế cạnh tranh, Cộng đồng Kinh tế ASEAN tập trung vào việc thúc đẩy trong bốn sự kiện lớn trong quá khứ, trong đó có chính sách cạnh tranh, bảo vệ người tiêu dùng, bảo vệ sở hữu trí tuệ, phát triển hạ tầng.
Ngoài ra, để đạt được mức độ phát triển cân bằng, ASEAN đã cân nhắc và xây dựng chiến lược phát triển doanh nghiệp nhỏ và vừa, khuôn khổ chung cho các nhà doanh nghiệp ASEAN và Sáng kiến ​​Tích cực ASEAN.
ASEAN cũng đồng ý thúc đẩy đàm phán các hiệp định thương mại tự do song phương và các hiệp định hợp tác kinh tế toàn diện nhằm tham gia mạnh mẽ vào chuỗi cung ứng toàn cầu để hội nhập hiệu quả hơn vào nền kinh tế toàn cầu.
Cộng đồng Kinh tế ASEAN có nhiều cơ hội cho Cộng đồng kinh tế ASEAN của Việt Nam tạo cơ hội cho Việt Nam tham gia thị trường lớn hơn Không chỉ thị trường nội bộ ASEAN mà còn đối với thị trường ngoài ASEAN.
Các nước ASEAN đã ký kết các hiệp định hợp tác, đặc biệt là với các đối tác thương mại lớn nhất thế giới các hiệp định thương mại tự do.
Cộng đồng kinh tế ASEAN cũng đã làm tăng tính hấp dẫn của môi trường đối với các nhà quản lý đầu tư tại Việt Nam.
Cheng Hsiu-hsiang, Phó Giám đốc Sở Kinh tế và Kinh doanh Quốc tế của Đại học Ngoại thương Hà Nội, cho biết: "Đối với doanh nghiệp Việt Nam, cơ hội thị trường rất rõ ràng.
Trong trường hợp thị trường là phải có thị trường lớn thứ ba trên thế giới trong hơn sáu tỷ người, và thị trường là tất cả xung quanh chúng ta, có nghĩa là, theo khoảng cách địa lý từ Việt Nam và các nước trong khu vực gần hơn Việt Nam và Liên minh châu Âu, Mỹ hay Nhật Bản.
Vì vậy, các doanh nghiệp nên nhận ra lợi ích của họ ".
Các nỗ lực hội nhập toàn diện của ASEAN công nhận những cơ hội được đưa ra trước sự ra đời của Cộng đồng kinh tế ASEAN như Việt Nam đã dự kiến ​​chuẩn bị cho quá trình hội nhập.
Trong khi hỗ trợ các doanh nghiệp nâng cao nhận thức, Việt Nam cũng ban hành các chính sách nhằm cải thiện môi trường cạnh tranh và nâng cao năng lực kinh tế một cách kịp thời.
Ông Ruan Guangrong, Giám đốc Văn phòng Bảo vệ Tính bền vững của Phòng Thương mại và Công nghiệp Việt Nam nhấn mạnh: "Việt Nam vừa ban hành Nghị quyết 19 về cải thiện môi trường cạnh tranh và nâng cao năng lực của chính phủ.
Đây có thể được coi là một sự tăng cường quan trọng cho các phòng ban để cải cách thủ tục hành chính của họ và giảm thời gian thuế và thời gian lưu giữ hải quan.
Những biện pháp này phù hợp với việc hỗ trợ các doanh nghiệp Việt Nam nâng cao năng lực và giúp hội nhập với cộng đồng kinh tế ASEAN.
Để cùng hợp tác với ASEAN, Việt Nam đang nỗ lực tích hợp vào ASEAN, điều chỉnh và cải thiện hệ thống kinh tế một cách thoải mái và phù hợp với thông lệ quốc tế.
Một cộng đồng kinh tế ASEAN tích hợp sẽ mang lại nhiều lợi ích cho Việt Nam, nhưng với nhiều thách thức.
Vì vậy, để tham dự cuộc họp này, Việt Nam sẽ tiếp tục chủ động đưa ra các đề xuất, sáng kiến ​​và hợp tác với ASEAN để thúc đẩy việc thực hiện Cộng đồng Kinh tế ASEAN.
