Cơ quan thông tấn nhà nước của Nga Tass phó chủ tịch nước đến thăm Việt Nam
-----------------
Nhận lời mời của Tổng Giám đốc TTXVN Ruan Deli, được dẫn dắt bởi Allie Yaou quý Ivanov, phó giám đốc của hãng thông tấn nhà nước Nga - đoàn Tass từ 11-ngày 18 tháng tư cho một chuyến thăm và làm việc tại Việt Nam.
Ngày 13 tháng 4 tại Hà Nội, Tổng giám đốc Nguyễn Duẩn của Cơ quan thông tấn Kyodo đã gặp gỡ với Aliot Utinoff, phó giám đốc của hãng tin Nga Tass Society.
Trong cuộc họp, Ruan Deli tổng giám đốc thông báo VNA lên kế hoạch để tiếp tục làm việc để nâng cao chất lượng thông tin, sự phát triển của sản phẩm thông tin đa phương tiện và các khía cạnh khác của Alicante Yaou quý Ivanov, phó chủ tịch, được thiết kế để đáp ứng các yêu cầu thông tin theo tình hình mới của Việt Nam.
Theo ông, trong những năm gần đây, Tổng Giám đốc Nguyễn Du Deli đã có nhiều tiến bộ trong việc hợp tác với RIA-TASS trong việc trao đổi thông tin, trao đổi chuyến thăm của các phái đoàn và hỗ trợ lẫn nhau cho các phóng viên thường trú của cả hai nước..
Allie Yaou quý Ivanov, phó chủ tịch nhấn mạnh, Hãng thông tấn ITAR - TASS luôn coi trọng quan hệ truyền thống với Việt Nam Newswire, hai cơ quan hy vọng sẽ tiếp tục mở rộng hợp tác, đề nghị hai cơ quan phối hợp chặt chẽ với tổ chức triển lãm ba chiều, Không hải giữa hai nước.
Hai nhà lãnh đạo nhất trí cho rằng hai nước trong tương lai nên các phương tiện truyền thông tiếp tục mở rộng việc trao đổi thông tin về chính trị, kinh tế, văn hóa và xã hội, góp phần thúc đẩy quan hệ đối tác chiến lược ngày càng tăng giữa Việt Nam và Nga.
Hai nhà lãnh đạo đã nhất trí xem xét kế hoạch trao đổi thông tin đa phương giữa hai bên trong tương lai và thúc đẩy sự hỗ trợ lẫn nhau cho các cơ quan thông tấn báo chí của hai cơ quan báo chí học tiếng Việt và Nga.
Cùng ngày, ông Minh Huệ, Phó Chủ tịch Hiệp hội các Nhà báo Việt Nam, đã gặp mặt thân mật với đoàn lãnh đạo cao cấp của Cơ quan thông tấn Nga Tass.
