Chủ tịch nước Trương Khanh Hoa thăm trường Đại học Tây Bắc
-----------------
Sáng ngày 13 tháng 4, ông Zhang Jinchuang và đoàn của ông từ Việt Nam, đang điều tra tỉnh Sang La ở vùng tây bắc của Việt Nam, đã thăm trường Đại học Northwestern.
Khi nói chuyện với giáo viên và sinh viên tại Đại học Northwestern, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang cho rằng, như một nền giáo dục hạng nhất và cơ sở đào tạo ở phía tây bắc Việt Nam, Đại học Northwestern cần tiếp tục nâng cao chất lượng giáo dục và đào tạo, nhằm góp phần vào việc bảo vệ và phát triển của văn hóa dân tộc ở Tây Bắc Việt Nam.
Ông đã yêu cầu các cơ quan và tổ chức lãnh đạo của trường đại học Northwestern cải tiến hệ thống cơ sở dạy và học, nâng cao chất lượng giáo dục và đào tạo sinh viên Lào và mở rộng hợp tác với các trường đại học có thẩm quyền trong khu vực.
Đại học Northwestern, trước đây gọi là Trường Trung học Bình thường Tây Bắc, được thành lập vào năm 1960. Sau nhiều năm phát triển, năm 2011, Thủ tướng chính phủ quyết định thành lập trường Đại học Northwestern trên cơ sở Trường Trung học Tây Bắc.
Đến nay, Đại học Northwestern đang mở rộng quy mô để chứa 12.000 sinh viên trong 25 chuyên ngành.
Một số người là sinh viên Lào và sinh viên thiểu số, chiếm 56%.
Trong 11 năm gần đây, tổng số 19.518 sinh viên tốt nghiệp từ trường của chúng tôi đã cung cấp một số lượng lớn nhân viên có trình độ cao cho vùng Tây Bắc và các tỉnh lân cận.
Trước đó, ông Zhang Jinchuan, chủ tịch của đất nước, và một phái đoàn công nhân đã tặng vòng hoa của họ và vòng hoa thánh lễ ở nghĩa trang trại giam Shanluo.
Năm 1908, các nhà cai trị Pháp đã xây dựng nhà tù Sharon.
Năm 1930, họ mở rộng nhà tù, gửi hàng ngàn máy bay chiến đấu và người yêu nước vào Việt Nam đến nhà tù Jara và biến nó thành địa ngục trần gian.
Tuy nhiên, trong nhà tù Sơn La, tù nhân phải đứng lên chống lại Đảng Cộng sản, cuộc đấu tranh, nhà tù Sơn La thành một "trường đào tạo cán bộ đảng", là xương sống của công tác đào tạo đội ngũ cho phong trào cách mạng ở Tây Bắc Việt Nam.
