Cái chết của Raymond Oblak, bạn người Pháp vĩ đại của Việt Nam
-----------------
Đảng Cộng sản Pháp đã được thông báo rằng người lính, một người bạn lớn của nhân dân Việt Nam, ông Raymond O'Brien Mubarak đang ở trong bệnh viện quân đội Pháp Val de Grace qua đời ngày 10 tháng 4, tháng 13, Tổng thống Việt Trương Tấn Sang có Raymond .
Raymond Oblack sinh ngày 31 tháng 7 năm 1914.
Ông tốt nghiệp từ một trường đại học danh tiếng tại Pháp và Đại học Harvard.
Đối với người Việt Nam, ông được biết đến với vai trò quan trọng của ông là một người bạn tốt của Chủ tịch Hồ Chí Minh và trong Chiến tranh Việt Nam vì độc lập và Quốc gia.
Ông đã tham gia cùng với người Việt Nam trong cuộc chiến chống lại Việt Nam trong Chiến tranh chống Mỹ.
Sau khi hoàn thành giải phóng dân tộc ở Việt Nam, ông tiếp tục trau dồi quan hệ hữu nghị và hợp tác giữa Pháp và Việt Nam đã có nhiều đóng góp cho sự nghiệp đổi mới.
Năm 1946, trong chuyến thăm của Chủ tịch Hồ Chí Minh, Tổng thống Raymond Oblak đã gặp Chủ tịch Hồ Chí Minh và mời Chủ tịch Hồ Cẩm Đào dành thời gian ở nhà ông.
Kể từ đó, ông có quan hệ mật thiết với Việt Nam.
Với sự giúp đỡ tích cực của mình, Việt Nam đã ký hiệp định thương mại đầu tiên vào năm 955, dưới sự hòa giải tích cực của ông, Hà Nội và Washington đã làm cho rõ ràng vào năm 1967 rằng Hoa Kỳ chấm dứt ném bom Việt Nam vô điều kiện năm 1972. Raymond Oblak .
Năm 1976, Raymond O'Brien Mubarak thay mặt cho Tổng thư ký để hỗ trợ Liên Hiệp Quốc để thực hiện kế hoạch hóa gia đình tại Việt Nam; 1979 yêu cầu Mỹ cung cấp 17 độ bắc bãi mìn dòng vĩ độ để thiết kế và Việt Nam kể từ năm 1976 để tham gia vào Liên Hiệp Quốc, FAO và Pháp .
Raymond O'Brien Mubarak tham gia vào nhiều sự kiện lịch sử lớn ở Việt Nam, và có ý nghĩa sâu sắc, giúp nâng cao vị thế quốc tế của Việt Nam, Việt Nam đã có nhiều đóng góp quý báu trong chiến thắng.
