Tổng thư ký Nguyễn Phú Phượng tiếp Đại sứ Campuchia tại Việt Nam
-----------------
Đảng Cộng sản Việt Nam Uỷ ban Trung ương Tổng thư ký Ruan Fuzhong và Đại sứ Campuchia tại Việt Nam Kun Fani (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam Hà Nội - ngày 03 tháng 8, Đảng Cộng sản Ủy ban Việt Nam Trung ương Tổng thư ký Ruan Fuzhong tại trụ sở của Ủy ban Trung ương Đảng đã gặp ở đây để đấu thầu kêu gọi chia tay .
Đại sứ Kun Fani bùng nổ Việt Nam đã đạt được trong mọi lĩnh vực của sự ngưỡng mộ, nhấn mạnh rằng người dân Campuchia, ông và gia đình ông sẽ không bao giờ quên nỗi đau gây ra bởi chế độ diệt chủng Pol Pot, và xin cảm ơn Đảng và Nhà nước, Việt Nam Việt .
Đại sứ Kunfani cảm ơn các nhà lãnh đạo Đảng và Nhà nước Việt Nam, các Bộ ngành và các nhà lãnh đạo địa phương đã luôn tạo sự thuận tiện và hỗ trợ cho sứ mệnh thành công của mình.
Ông nhấn mạnh rằng ông sẽ cố gắng hết sức để góp phần bảo vệ và tăng cường tình liên đới, tình hữu nghị truyền thống và hợp tác toàn diện giữa hai nước, dù ở bất cứ vị trí nào..
Tổng thư ký Ruan Fuzhong nhấn mạnh quan hệ hữu nghị truyền thống giữa Campuchia và Việt Nam là nhiều lâu, nhờ sự giúp đỡ và hỗ trợ được cung cấp bởi người dân Campuchia sang Việt Nam trong quá khứ và hiện nay cựu nguyên nhân giải phóng dân tộc của việc thành lập sự nghiệp vệ quốc vĩ đại.
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Chánh đánh giá cao đóng góp của Đại sứ Cupafani trong việc củng cố và tăng cường tình đoàn kết, hữu nghị truyền thống và hợp tác toàn diện giữa Việt Nam và Campuchia..
Tổng thư ký Ruan Fuzhong chúc mừng những thành tựu Campuchia trong những thành tựu xây dựng và phát triển đất nước trong sự nghiệp, và nhấn mạnh Việt Nam luôn coi trọng việc tăng cường và củng cố quan hệ với Campuchia vì lợi ích của nhân dân hai nước và nỗ lực vì hòa bình khu vực và thế giới và ổn định, hợp tác và phát triển luôn luôn là .
