Ông Dubbo, Tổng tham mưu của Quân đội Nhân dân Việt Nam, gặp Xi Jinping, Phó Chủ tịch Trung Quốc
-----------------
Được mời đến thăm Trung Quốc, ngày 13 tháng 4 tại Toà nhà lớn của Đảng Cộng sản Việt Nam, Ban Chấp hành Trung ương CPPCC, Tham mưu trưởng Quân đội Nhân dân Việt Nam Duberti và đoàn tùy tùng đã gặp gỡ với Phó Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình.
Tại buổi làm việc, Đô đốc Dubert đã cảm ơn Xi về cuộc họp thân mật của ông với ông và nhấn mạnh rằng mục đích chuyến thăm của phái đoàn quân sự hàng đầu của Việt Nam là nhằm tăng cường sự hiểu biết chiến lược và sự tin cậy lẫn nhau về chính trị giữa hai Đảng và nhân dân và lực lượng vũ trang.
Ông Du Boji nói rằng nhân dân Việt Nam luôn ghi nhớ sự giúp đỡ của nhân dân Trung Quốc trong việc giải phóng dân tộc Việt Nam và xây dựng chủ nghĩa xã hội và đánh giá cao tình hữu nghị truyền thống giữa Việt Nam và Trung Quốc.
Trong giai đoạn lịch sử mới, Việt Nam luôn coi trọng và cam kết phát triển quan hệ đối tác hợp tác chiến lược toàn diện giữa hai nước và sẵn sàng hợp tác với nhau để tăng cường hơn nữa trao đổi và hợp tác trong các lĩnh vực khác nhau với Trung Quốc, bảo vệ vững chắc tình hình chung của thân thiện và xử lý đúng đắn sự khác biệt, thúc đẩy khu vực .
Phó Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình nói rằng hải Việt Nam và ông đã rất ấn tượng, đặc biệt là sau chuyến thăm Việt Nam trong tháng 12 năm 2011.
Tập Cận Bình, Phó Chủ tịch Uỷ ban Quân sự Trung ương, cho biết, tình hữu nghị giữa Trung Quốc và Việt Nam được tạo ra bởi các nhà lãnh đạo của các thế hệ trước của hai nước thông qua việc canh tác tỉ mỉ của các thế hệ lãnh đạo.
Kể từ khi bình thường hóa quan hệ giữa hai nước vào năm 1991, tôn trọng những nguyên tắc "truyền" và "bốn tốt" tinh thần, sự phát triển không ngừng của quan hệ hữu nghị Trung-Việt với hàng xóm, giao lưu hữu nghị và hợp tác trong các lĩnh vực chính trị, kinh tế, văn hóa và quân sự đạt được hiệu quả .
Đặc biệt, hai vấn đề lớn liên quan đến việc phân chia ranh giới đất đai và vịnh Beibu đã được giải quyết đúng đắn, mang lại lợi ích hữu hình cho hai dân tộc.
Sự phát triển vững chắc của quan hệ giữa hai nước hai nước trong những năm gần đây đã góp phần vào việc xây dựng quốc phòng và xây dựng quân đội và đóng vai trò tích cực trong việc thúc đẩy sự phát triển toàn diện của quan hệ đối tác chiến lược toàn diện..
Phó Tổng thống Xi Jinping cũng đã giới thiệu cho phái đoàn quân sự hàng đầu của Việt Nam về những thành tựu của Trung Quốc dưới sự lãnh đạo của Đảng Cộng sản, nhấn mạnh đặc biệt là kinh nghiệm duy trì chủ nghĩa Mác và áp dụng sáng tạo môi trường và điều kiện cụ thể tại Trung Quốc.
Trong lĩnh vực này, Trung Quốc coi trọng phát triển quan hệ với Việt Nam và hy vọng rằng hai bên sẽ tăng cường trao đổi kinh nghiệm và học hỏi lẫn nhau trong tương lai.
