Các tin tức của cơ quan tin tức 2012.4.13
-----------------
· Đã biết được rằng cái chết của Ahmad Bin Beal, Tổng thống sáng lập của Algéria, đã qua đời vào ngày 13 tháng 4. Vào ngày 13 tháng 4, Chủ tịch nước Trương Tấn Thành đã gửi một lá thư cho Tổng thống Algeria Abdel-Aziz.
Zit Bouflika và người Algeria đã gửi điện tín.
Chiều ngày 13/4, Phó Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Khải Chun và đoàn tùy tùng đã trở lại Hà Nội để kết thúc chuyến thăm chính thức Australia..
· Đến năm 2015, Việt Nam phấn đấu đạt 85% nông dân nuôi nước sạch với nước sạch.
Sáng ngày 13 tháng 4, Ding Shixiong, thành viên của Ban Chính trị Trung ương CPPCC, Thư ký của Ban Thư ký và Bộ trưởng Cục Tuyên truyền Trung ương, đã đến thăm tỉnh Pingding.
· Ngày 12 tháng 4, đoàn cán bộ về hưu của Việt Nam và Đoàn cán bộ đã nghỉ hưu từ Cơ quan Thông tin Lào trao đổi quan điểm nhằm tăng cường sự thống nhất và hợp tác giữa hai cơ quan báo chí.
· Công ty Dịch vụ Lữ hành Saigontourist của Việt Nam sẽ thành lập khu du lịch cao cấp tại Thác Banjiao, Thị xã Baishui, Trùng Khánh, Gaoping.
Theo thông tin từ Bộ Văn hoá, Thể thao và Du lịch Việt Nam, doanh thu du lịch trong quý I / 2012 đạt 4.115 tỷ đồng.
· Hiệp hội Chế biến và Xuất khẩu Thủy sản Việt Nam (VASEP) cho biết Thái Lan đã dần dần trở thành một trong những thị trường xuất khẩu thủy sản lớn của Việt Nam.
Buổi tối ngày 12 tháng 4 tại nhà hát lớn Hà Nội, những người yêu âm nhạc cổ ở thủ đô Hà Nội lại một lần nữa khâm phục âm nhạc "Four Seasons" của nhà soạn nhạc người Ý Vivaldi, nghệ sĩ violin của Sara Chang,.
Vào ngày 13 tháng 4, Ấn Độ, Trung Quốc và Nga đã tổ chức một cuộc họp các bộ trưởng ngoại giao ba bên trong Moscow.
Ngày 13 tháng 4, Thủ tướng Anh tới thăm Myanmar.
