Việt Nam và Uzbekistan Tăng cường Hợp tác trong Nông nghiệp
-----------------
Từ ngày 11 đến 12 tháng 4, một phái đoàn của Hiệp hội Hữu nghị Uzbekistan-Việt Nam đã làm việc tại Beining, Việt Nam.
Trong chuyến thăm, đoàn đại biểu Hiệp hội Hữu nghị Uzbekistan - Việt Nam đã ký một văn kiện hợp tác về nuôi trồng thuỷ sản với Sở Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn Việt Nam tại Beining.
Theo tài liệu hợp tác nêu trên, tỉnh Syrdarya, Cộng hòa Uzbekistan sẽ cung cấp cho các chuyên gia thủy sản và các nhà đầu tư ở Việt Nam có mặt nước đầy đủ để hợp tác trong nuôi trồng thủy sản.
Có nhiều cách hợp tác để thành lập liên doanh, với tỷ lệ khác nhau để chia sẻ lợi nhuận hoặc thuê chuyên gia và kỹ thuật viên, vv.
Theo đó, tỉnh Syrdarya sẽ chịu mọi chi phí và tiện ích của các nhà đầu tư và công nhân Việt Nam làm việc và sinh sống tại Uzbekistan.
Beining, Việt Nam sẽ cử các nhà đầu tư và chuyên gia có kinh nghiệm làm việc tại tỉnh Syrdarya.
