Việt Nam tham dự Kỳ họp lần thứ 19 của Hội đồng Khu vực Đầu tư Hiệp hội các quốc gia Đông Nam Á
-----------------
Theo báo cáo của các nhà báo thuộc các nhà báo Lào tại Hội nghị Bộ trưởng Kinh tế ASEAN lần thứ 48 và các cuộc họp, Điều 19 .
ASEAN 10 quan chức chịu trách nhiệm về nền kinh tế và Tổng thư ký ASEAN Li Liangming đã tham dự cuộc họp.
Thứ trưởng Bộ Thương mại Trung Quốc, ông Ruan Jinxiu đã dẫn đầu một phái đoàn tham dự cuộc họp.
Hội nghị nhằm tạo cơ sở cho các quan chức kinh tế tại 10 nước ASEAN trao đổi quan điểm về các vấn đề chính trong việc thực hiện Hiệp định Đầu tư toàn diện ASEAN (ACIA) và triển khai giai đoạn tiếp theo của công việc..
Họp, các cán bộ tham gia đồng ý rằng "Hiệp định Đầu tư Toàn diện ASEAN" là một cơ chế quan trọng để thúc đẩy việc thực hiện chuyển nhượng tự do đầu tư, chắc chắn trong các nước thành viên ASEAN đã diễn ra nhiều thay đổi, nhấn mạnh rằng "Hiệp định Đầu tư Toàn diện ASEAN" ủng hộ việc củng cố môi trường kinh doanh khu vực, .
Các quan chức tham gia vào thỏa thuận về sự tồn tại của Nghị định thư II về sửa đổi "Hiệp định Đầu tư Toàn diện ASEAN" vấn đề, kết quả đạt được chắc chắn các tổ chức thực hiện kế hoạch đầu tư giai đoạn 2016-- nền tảng vào năm 2025.
