Việt Nam và Cuba Ký Biên bản Ghi nhớ Tài chính
-----------------
Trong chuyến thăm của ông tới Cuba, kèm theo Đảng Cộng sản Ủy ban Việt Nam Trung ương Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng, ngày 11 tháng 4 chiều ở Havana, Cuba, Bộ trưởng Bộ Tài chính Wangting Hui Việt Nam gặp với Cuba Bộ trưởng Bộ Tài chính và Giá Bộ Lina Pedraza Rodriguez (Lina Pedraza Rodriguez).
Hai Bộ trưởng thảo luận về hợp tác và đoàn kết giữa hai nước theo hướng và ưu tiên, chẳng hạn như tăng cường trao đổi thông tin và chia sẻ kinh nghiệm và các hoạt động khác liên quan đến lĩnh vực tài chính của thu ngân sách Nhà nước và chi tiêu, chính sách thuế và quản lý thuế, quản lý tài chính, quản lý giá và kế toán trong tương lai.
Nhân dịp này, hai Bộ trưởng đã ký Biên bản ghi nhớ hợp tác tài chính giữa Bộ Tài chính Việt Nam và Bộ Tài chính và Giá Cuba 2012-2015.
Tướng Việt Nam Tài chính Wangting Hui thay mặt Bộ Tài chính Việt Nam đã trình bày 52 máy tính để Bộ Cuba Tài chính và giá cả, trong đó phản ánh sự hợp tác lẫn nhau giữa hai nước thậm chí Trung Quốc cổ đại hơn và Bộ Tài chính, tinh thần giúp đỡ lẫn nhau.
Bộ trưởng Tài chính và Giá cả của Cuba Lena Pedraza Rodriguez nhấn mạnh rằng Cuba luôn coi trọng và hi vọng hợp tác chặt chẽ với Bộ Tài chính Việt Nam để tăng cường quan hệ hữu nghị song phương.
