Việt Nam và Australia tăng cường quan hệ đối tác toàn diện
-----------------
Trong chuyến thăm Australia, sáng ngày 11/4, Phó Thủ tướng Nguyễn Thuần đã có cuộc hội đàm với Phó Thủ tướng Australia và Bộ trưởng Tài chính Wayne Swan.
Hội đàm, Phó Thủ tướng Úc và Ngân khố Wayne Swan đánh giá cao của Phó Thủ tướng Việt Nam và tin rằng chính phủ Ruanchun Fu hàng của chuyến thăm tới Australia sẽ đóng góp một phần quan trọng để củng cố và tăng cường quan hệ đối tác toàn diện giữa Việt Nam và Australia.
Phó Thủ tướng Nguyễn Huỳnh Fu bày tỏ tin tưởng rằng Úc sẽ tiếp tục đạt được nhiều thành tựu, nền kinh tế sẽ tiếp tục phát triển và tình hình quốc tế sẽ tiếp tục được cải thiện.
Hai bên đánh giá cao sự phát triển của quan hệ đối tác toàn diện giữa hai nước trong nhiều lĩnh vực như chính trị, an ninh, đầu tư kinh tế, thương mại, giáo dục và đào tạo, du lịch văn hoá và bày tỏ sự lạc quan về triển vọng hợp tác của cả hai bên.
Hai Thủ tướng cũng nhất trí các biện pháp để thúc đẩy phát triển quan hệ hai nước rộng rãi và hiệu quả, đặc biệt tăng cường giao lưu giữa nhân dân hai nước và coi đây là cơ sở để thúc đẩy sự phát triển liên tục của quan hệ song phương.
Hai bên khẳng định hoàn thành kịp thời của 2010-2013 giai đoạn của "Việt Nam - Kế hoạch hành động Úc," việc xác định, và sẽ làm việc với Việt Nam để kỷ niệm - kỷ niệm 40 năm thiết lập quan hệ ngoại giao hoạt động hiệu quả của Úc.
Hai bên bày tỏ hài lòng với những tiến bộ tích cực của hai nước trong quan hệ hợp tác trong lĩnh vực quốc phòng, an ninh và thống nhất tiếp tục mở rộng hợp tác trong các lĩnh vực như y tế, văn hoá, dịch vụ lao động và đào tạo nguồn nhân lực.
Cùng ngày, Phó Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Tấn Dũng và đoàn tùy tùng đã đến thăm Bảo tàng Quốc gia Úc.
