Đoàn đại biểu cấp cao Quân đội nhân dân Việt Nam thăm Trung Quốc
-----------------
Nhận lời mời của Ủy ban quân sự CPC Trung ương, PLA Tổng Tham mưu trưởng Trần Bỉnh Đức do Đảng Cộng sản Ủy ban Việt Nam Trung ương, Uỷ ban thường vụ phó bộ trưởng Ủy ban quân sự trung ương của Việt Cộng, quân đội trưởng nhân dân Việt Nam tham mưu, Bộ Quốc phòng, dẫn đầu là Đô đốc Du Bo Pat Việt Nam .
Chuyến thăm này là một trong những hoạt động của kế hoạch quốc phòng năm 2012 của Việt Nam.
Chuyến thăm phản ánh ý chí của Du Bo Pat Việt Nam hy vọng sẽ tăng cường quan hệ hữu nghị truyền thống giữa nhân dân hai nước và các lực lượng vũ trang của đức tin tốt, quan hệ song phương và các vấn đề quốc tế và khu vực cùng quan tâm giữa hai nước đồng ý trên, sẽ giúp sẽ tăng cường sự tin cậy chính trị lẫn nhau giữa hai nước.
Trong chuyến thăm Trung Quốc, đoàn quân cao cấp của Việt Nam và Trung Quốc sẽ thảo luận các biện pháp đẩy mạnh hợp tác song phương trong lĩnh vực quốc phòng lên cấp cao hơn và thúc đẩy hợp tác thực dụng và hiệu quả hơn..
Người ta ước tính chuyến thăm Trung Quốc của Đô đốc Dubbo và đảng của ông sẽ kết thúc vào ngày 17 tháng 4.
