Việt Nam và Cuba tăng cường mối quan hệ thân thiện và hợp tác
-----------------
Trong chuyến thăm của ông tới Cuba, tháng Tư 11:00 (giờ địa phương) Đảng Cộng sản Ủy ban Việt Nam Trung ương Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đã gặp gỡ với Chủ tịch Quốc hội Alarcon Cuba, Cộng hòa Dominican cánh tả phe Unity Phong trào Tổng Bí thư và Bộ trưởng của Chính phủ Jose Miguel Messi .
Trong cuộc họp, Alarcon nhấn mạnh Chủ tịch Quốc hội Cuba, hãy truy cập Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng của là một mốc quan trọng trong sự phát triển của quan hệ song phương.
Ông ngưỡng mộ những thành tựu và kinh nghiệm của sự đổi mới ở Việt Nam và tin rằng những kinh nghiệm này đáng được Cuba học hỏi.
Tổng Bí thư Nguyễn Phương Phúc cảm ơn Đảng và nhân dân Cuba về sự hỗ trợ và giúp đỡ to lớn của họ cho người dân Việt Nam..
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng cùng Chủ tịch Alarcon bày tỏ hy vọng sẽ thúc đẩy hơn nữa quan hệ hữu nghị và đoàn kết giữa hai bên, trong đó có Đại hội, trong đó có sự hợp tác giữa hai nước và nhân dân hai nước và hợp tác nhiều mặt, và tiếp tục hỗ trợ và hợp tác với nhau chặt chẽ trên các diễn đàn quốc tế.
Sau đó, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đã gặp gỡ với Bộ trưởng Bộ Thống nhất phong trào Đảng Cộng hòa Dominica chính phủ cánh tả đến thăm trường và dòng Jose Miguel Meixi Ya.
Tổng Josee nhấn mạnh rằng mọi nỗ lực sẽ được thực hiện để thúc đẩy và tăng cường tình hữu nghị truyền thống và tình đoàn kết giữa hai bên và hai dân tộc.
Tổng Bí thư Nguyễn Phương đã tái khẳng định Đảng Cộng sản Việt Nam và nhân dân ủng hộ cuộc chiến tranh chính nghĩa của ĐCSTQ Dominic và Cộng hòa Dominican và hài lòng với việc bắt đầu có hiệu quả các hiệp định ký giữa hai bên.
Nguyên tắc bình đẳng, cùng có lợi, giúp đỡ lẫn nhau và phát triển chung của tinh thần, hai nhà lãnh đạo về việc thúc đẩy hợp tác song phương về kinh tế, thương mại, đầu tư và hợp tác để nâng cao hiệu quả của các biện pháp đồng ý với quan hệ chính trị giữa hai nước và làm cho tiềm năng phát triển .
Nhân dịp này, phái đoàn Việt Nam đã bàn giao 300.000 đô la Mỹ cho Tổng Jose Jose để giúp xây dựng trường học.
Đây là món quà của người dân Việt Nam đến với người Dominican.
Chiều 11/4, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Cháu đã có cuộc gặp với ông Marta Roja, Phó Chủ tịch Hiệp hội Hữu nghị Cuba Cuba và đảng của ông..
