Việt Nam và Cuba đưa ra một tuyên bố chung
-----------------
Từ ngày 8 đến 12 tháng 4, Tổng Bí thư Trung ương Đảng Nguyễn Phú Chánh đã đến thăm Cuba.
Trong khi đó, Việt Nam và Cuba đã ban hành một tuyên bố chung.
Tuyên bố chung nêu rõ rằng các nhà lãnh đạo của Việt Nam và Cuba đã trao đổi quan điểm về các vấn đề như quan hệ song phương và tình hình quốc tế.
Việt Nam khẳng định lại vị thế đứng vững của mình trong việc hỗ trợ nguyên nhân của sự công bằng của nhân dân Cuba và đánh giá cao vị thế của Cuba ở Mỹ Latinh và Caribê.
Cuba đánh giá cao những đóng góp của Việt Nam đối với hòa bình, ổn định, hợp tác và phát triển và khu vực Đông Nam Á khác và khu vực châu Á-Thái Bình Dương và Việt Nam thực hiện tại các diễn đàn quốc tế và các tổ chức quốc tế tăng vị thế quốc tế và vai trò.
Hai bên khẳng định sự vượt trội của chủ nghĩa xã hội và cùng nhau cho rằng nguyên nhân xây dựng chủ nghĩa xã hội là cao cả và dài.
Các nhà lãnh đạo hai nước nhất trí nhất trí tiếp tục củng cố quan hệ chính trị giữa hai nước và mở rộng hợp tác trên mọi lĩnh vực giữa hai nước.
Về tình hình quốc tế, hai bên nhất trí cho rằng các tranh chấp quốc tế cần được tôn trọng độc lập dân tộc, chủ quyền, toàn vẹn lãnh thổ, quyền sở hữu quốc gia, lẫn nhau không can thiệp vào công việc nội bộ và không phải là căn cứ vào nguyên tắc của việc sử dụng vũ lực hoặc đe dọa sử dụng vũ lực trên được giải quyết thông qua đối thoại và hòa bình đàm phán.
Hai bên nhấn mạnh sự cần thiết của Liên hợp quốc và Hội đồng Bảo an LHQ nhằm tiến tới dân chủ hoá hơn và đảm bảo tái tổ chức các quyền và lợi ích hợp pháp của tất cả các quốc gia thành viên..
Lãnh đạo hai nước nhất trí ủng hộ việc tăng cường hợp tác Nam-Nam Chúng tôi hoan nghênh việc thành lập CELAC và quá trình xây dựng Cộng đồng ASEAN.
Việt Nam nhấn mạnh sự ủng hộ cho chiến dịch của Cuba 2014-2016 Hội đồng Nhân quyền LHQ và 2014-2016 Các thành viên của Hội đồng Kinh tế và Xã hội Liên Hợp Quốc.
Cuba nhấn mạnh sự ủng hộ đối với cuộc bầu cử của Việt Nam giai đoạn 2014-2016 Hội đồng Nhân quyền LHQ và thành viên của Hội đồng Kinh tế và Xã hội Liên hợp quốc trong giai đoạn 2016-2018 và các Thành viên Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc giai đoạn 2020-2021 vv.
Đảng Cộng sản Việt Nam Ủy ban Trung ương Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng, hai bên sẽ thăm Cuba coi là push lưỡng đảng xưa hơn để cải thiện sự hợp tác giữa hai nước và nhân dân hai nước lên tầm cao mới của sự kiện lớn.
Tổng Thư ký Nguyễn Phuntsu đã mời Raul Castro, thư ký thứ nhất của Ban Chấp hành Trung ương Cuba, thăm Việt Nam sớm.
Đồng chí Raul Castro bày tỏ sự cảm ơn và niềm vui khi tiếp nhận lời mời của Tổng Thư ký Nguyễn Phú Phú.
