Việt Nam và Lào cùng nhau tổ chức cuộc thi kiến ​​thức "Quan hệ Đặc biệt"
-----------------
Trong một chuyến thăm làm việc sang Lào từ 08-ngày 10 tháng 4, tại Viêng Chăn, Phó Bộ trưởng Bộ Tuyên truyền Phòng Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam do đoàn đại biểu Ban Tuyên truyền Trung ương Pei Shide Việt Nam và đào tạo Ủy ban Trung ương Đảng Cách mạng bộ phận tuyên truyền của nhân dân Lào ngày 09 tháng 4 .
Ngày càng nhiều tin tức từ các nhà báo Lào đã trao đổi quan điểm về cuộc thi kiến ​​thức về "tìm hiểu lịch sử mối quan hệ đặc biệt giữa người cao tuổi và người cao tuổi"..
Cả hai bên đã đồng ý tổ chức các cuộc thi kiến ​​thức sẽ là một mối quan hệ đặc biệt giữa hai nước và cách viết câu hỏi trắc nghiệm, bao gồm: càng già yếu tố chính của sự hình thành của một mối quan hệ đặc biệt; tình cảm sâu sắc giữa nhân dân hai nước; Chủ tịch Hồ Chí Minh và Kaysone Phomvihane (Kayson Phomvihane. .
Cùng ngày, ông Cheueng Sombounkhan, Bộ trưởng Cục Tuyên truyền Trung ương và Thư ký của Ban Bí thư Trung ương Đảng Nhân dân Cách mạng Lào, đã có buổi làm việc với đoàn đại biểu của Ban Tuyên truyền Trung ương Đảng.
