Các tin tức của cơ quan tin tức khác 2016.8.3
-----------------
· Thủ tướng Chính phủ Việt Nam Nguyễn Huỳnh Fu và đoàn đại biểu Hải Phòng đã tiếp cận cử tri Hải Phòng vào ngày 3/8.
Bà Nguyễn Thị Nại, Đại diện Quốc hội, thay mặt cho đoàn đại biểu cấp cao tại Hải Phòng, đã thông báo cho cử tri địa phương về kết quả cuộc họp lần thứ nhất của Quốc hội khoá XII.
· Trang web hãng hàng không quốc gia của Việt Nam bị tấn công và an ninh thông tin; LLC gia công áp lực bùn kiểm tra Formosa Plastics Group (Formosa) Hà công nghiệp Tịnh thép; sử dụng vốn vay của Trung Quốc để thực hiện Móng Cái - Vân Đồn Vân Đồn - Móng Cái (Vân Đồn- Móng .
· 3 tháng 8 tại Hà Nội, Phó Thủ tướng Việt Nam Zheng Tingyong Meets với Chủ tịch và Giám đốc điều hành của Pháp Vinci Group, Fadi (Fadi Selwan).
· Thành phố Hồ Chí Minh giai đoạn 2016-2021 Đại hội đồng lần thứ chín đã tổ chức cuộc họp lần thứ hai vào ngày 3 tháng 8.
Ủy ban Quốc gia CPPCC, Bí thư Thành ủy Hồ Chí Minh, ông Dingluo, đã tham dự cuộc họp.
Theo báo cáo của các nhà báo Lào, Hội nghị Bộ trưởng Kinh tế ASEAN lần thứ 48 (AEM 48) và loạt cuộc họp đã được tổ chức tại Thủ đô Viêng Chăn vào sáng ngày 3 tháng 8.
ASEAN 10 Bộ trưởng Kinh tế và các Phó Thủ tướng và Tổng thư ký ASEAN đã tham dự cuộc họp.
Bộ trưởng Thương mại và Công nghiệp Việt Nam Chen Junying dẫn đầu một phái đoàn tham dự cuộc họp.
Brexit sẽ ký một hiệp định thương mại tự do với Anh Quốc cho các nước ASEAN và mang lại một số lợi ích cho việc xúc tiến đầu tư của Anh.
Nơi đây được các chuyên gia để tham gia vào "Anh trông ra khỏi Cộng đồng Kinh tế châu Âu và tiến trình hội nhập ASEAN trong Perspective" hội thảo vào ngày 3, tổ chức tại TP Hồ Chí Minh làm.
· Nó được báo cáo rằng người Việt Nam các sản phẩm thủy sản chế biến và xuất khẩu hiệp hội của nửa đầu năm 2016 xuất khẩu quốc gia Việt Nam các sản phẩm thủy sản tăng nhẹ, với kim ngạch xuất khẩu lên tới $ 3.15 tỷ đồng, tăng 4%.
· Ngân hàng Quốc gia Việt Nam thông báo vào ngày 3 tháng 8 rằng tỷ giá của đồng Việt Nam và đô la Mỹ là 18.230 đồng, giảm 15 đồng so với ngày hôm trước.
Đây là lần thứ sáu liên tiếp sụt giảm tỷ giá của đồng Việt Nam so với đô la Mỹ.
Bộ trưởng Ngoại thương Australia, Steven Ciobo, Bộ trưởng thương mại và đầu tư của Australia sẽ thăm Indonesia trong tuần này để thúc đẩy các cuộc đàm phán IA-CEPA .
Trung tâm Xúc tiến Thương mại Nông nghiệp Hà Nội sẽ tổ chức "Hội nghị chuyên đề Xúc tiến Thương mại Nông nghiệp tại Hà Nội và các tỉnh, thành phố khác" vào ngày 12 tháng 8 để đánh giá xúc tiến thương mại và đề xuất các biện pháp tăng cường hợp tác.
· Sau khi thanh long, chôm chôm, vải, nhãn và các loại trái cây khác, sữa và trái cây vừa được cấp Việt Nam xuất khẩu sang thị trường Mỹ.
Dự kiến ​​rằng lô hàng đầu tiên của sữa trong quý IV năm nay tại Hoa Kỳ.
· Tỉnh Bình Phước Sở Kế hoạch và Đầu tư cho biết rằng vào tháng Bảy năm 2016, UBND tỉnh đã ban hành giấy phép đầu tư cho các dự án đầu tư nước ngoài với số vốn đăng ký của Mỹ triệu $ 38.
· Báo cáo của Viện Kinh tế Oxford cho biết 5 năm, công nghệ Internet di động đã góp phần vào GDP 3,7 tỷ đô la Mỹ của Việt Nam.
· Nhân dịp lễ kỷ niệm đầu tiên của kỷ niệm 49 năm thành lập Cộng đồng ASEAN ASEAN kiêm Hà Nội nhân dịp thành lập các nhóm phụ nữ, Liên đoàn phụ nữ Việt Nam với Bộ Ngoại giao Việt Nam phối hợp tổ chức tại Hà Nội ngày 03 tháng 8, quyền - Mở các hoạt động triển lãm và trao đổi "Màu Văn hóa ASEAN" .
Ngày 3/8, Bộ Thông tin và Truyền thông Việt Nam và Uỷ ban nhân dân tỉnh Pingding đã tổ chức "Bản đồ Thông tin Triển lãm về Bằng chứng lịch sử và cơ sở pháp lý của Hoàng Hải và Trường Sa thuộc về Việt Nam".
· Kỷ niệm 55 năm Việt Nam mảnh khổ sở của cam, 03 tháng 8, Bảo tàng Lịch sử Việt Nam Quân sự và Hội nạn nhân chất độc da cam Việt tổ chức cùng mang tên "chất độc da cam - lương tâm và công lý" triển lãm đặc biệt.
· "Du lịch qua các di sản văn hoá ở Việt Nam" và Liên hoan Văn hoá Xuân Guangcheng năm 2016 sẽ được tổ chức tại tỉnh Xuân Thành từ 9 đến 11 tháng 9.
Đây là một sự kiện văn hoá, thể thao và du lịch lớn trên địa bàn tỉnh nhằm nâng cao giá trị của phong tục địa phương và di sản văn hoá.
· Hiện nay, có một số tờ rơi và tài liệu du lịch được in tại thành phố Đà Nẵng, Việt Nam với cụm từ "Biển Trung Quốc" như một sơ đồ biển ở Đà Nẵng, Việt Nam.
Do đó, Cục Truyền thông Thành phố Đà Nẵng đã ban hành Thông tư ngày 2 tháng 8 yêu cầu các Bộ có liên quan xuất bản, phát hành thông tin vi phạm chủ quyền trên các hòn đảo biển của Việt Nam.
· Bộ Văn hoá Thể thao của Bộ Du lịch đã có văn bản chính thức ngày 3/8 kêu gọi tất cả các cơ quan du lịch, văn hoá, thể thao, du lịch đẩy mạnh việc quản lý và phát triển các thị trường du lịch trọng điểm ở Việt Nam.
· Có hai nhạc trưởng James Judd và Richard Pontzious hướng dẫn Youth Orchestra châu Á sẽ biểu diễn tại thủ đô Hà Nội, ngày 17-ngày 18 Tháng 8.
· Ngân hàng Thương mại Cổ phần Hồng Kông vừa giành giải thưởng Ngân hàng thương mại uy tín nhất tại Việt Nam năm 2016.
Giải thưởng đã được trình bày bởi nhà tổ chức Vietnam Report và Vietnamnet.
· Thông tấn xã Việt Nam phóng viên tại Kuala Lumpur, Malaysia thông báo rằng Thủ tướng Malaysia Najib Razak (Najib Razak) và Tổng thống Indonesia Djoko • Widodo (Joko Widodo) đã ban hành hướng dẫn để giải quyết tranh chấp chủ quyền giữa hai nước trong cả hai lãnh thổ ủy .
