Tiếp tục tăng cường quan hệ hợp tác toàn diện giữa Việt Nam và Cuba
-----------------
Trong chuyến thăm của ông tới Cuba, theo giờ địa phương vào sáng ngày 10 tháng 4, Đảng Cộng sản Ủy ban Việt Nam Trung ương Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng và đoàn đại biểu cấp cao đến thăm Việt Nam trong 2011-2015 bởi các dự án hợp tác sản xuất lúa gạo Việt Nam và Cuba, tham dự Hải Phòng và tổ chức tại Havana cảng hôn ở Havana, Cuba .
Dự án sản xuất lúa gạo của Việt Nam và Cuba ở huyện Los Palacios của Pinar del Rio, một tỉnh nông nghiệp ở phía tây Cuba.
Cùng với các nhà lãnh đạo của Uỷ ban Trung ương của Đảng Cộng sản Cu Ba, Bộ Nông nghiệp Cuba, tỉnh Pinar del Río, Los Palacios, và nhân viên dự án.
Một năm sau khi khai trương, diện tích trồng mới này đã lên đến hơn 3.000 ha, bao gồm sản xuất lúa gạo và các giống lúa với tổng sản lượng hơn 170.000 tấn gạo.
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Phú cũng thăm và làm việc tại các vùng nông thôn nơi ông đã có những buổi nói chuyện thân mật với các chuyên gia nông nghiệp Việt Nam và những người nông dân Cuba làm việc trong khu vực.
Tổng Thư ký Nguyễn Phương Phượng hoan nghênh những kết quả tích cực của dự án và sẽ là cơ sở tốt để hai nước tiếp tục tăng cường hợp tác trong tương lai.
Tổng thư ký Nguyễn Phú Phun hy vọng sẽ làm việc chặt chẽ với nhau để nâng cao hiệu quả hợp tác, tiếp tục thực hiện dự án sản xuất lúa gạo, mang lại lợi ích thiết thực cho người dân và giúp phát triển quan hệ hợp tác Việt Nam - Cuba..
Vào buổi chiều (tức là Việt Nam thời gian buổi sáng ngày 11 tháng 4), Đảng Cộng sản Việt Nam Ủy ban Trung ương Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đã tham dự cùng cấp cao đoàn Việt Nam tổ chức Hải Phòng cảng trở nên thân thiện với Havana nuôi dưỡng phục hồi tưởng niệm ở thủ đô Havana.
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng lưu ý rằng kinh nghiệm của lễ rửa tội của lịch sử và đứng sự thử thách của thời gian, nửa thế kỷ, hữu nghị và đoàn kết giữa Việt Nam và Cuba đã được củng cố, là hai Đảng và nhân dân về sự cần thiết để duy trì và nuôi dưỡng vô giá, là nhà lãnh đạo Cuba Fidel .
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Quốc nhấn mạnh rằng để nhân dân Việt Nam nâng cao tình liên đới và tình hữu nghị với Cuba theo thứ tự của mỗi trái tim Việt Nam.
Đảng, Nhà nước và nhân dân Việt Nam luôn ghi nhớ và cảm ơn các bên, các quốc gia và nhân dân Cuba đã ủng hộ quý báu và giúp đỡ trong sự nghiệp giải phóng dân tộc và cách mạng Việt Nam.
Tổng Bí thư Nguyễn nhấn mạnh rằng Việt Nam kiên trì cho những người huynh đệ của Cuba hỏi những nâng vô điều kiện của Mỹ cấm vận chống Cuba, để ngăn chặn can thiệp vào công việc nội bộ của Cuba và kiềm chế không thực hiện bất kỳ kế hoạch với hành vi của tình trạng bất ổn chính trị và xã hội Cuba ủng hộ chính nghĩa của cuộc đấu tranh.
Nhân dịp này, Tổng Bí thư Nguyễn Phương đã tặng 5.000 tấn gạo cho người Cuba Cuba.
Đây là món quà thân thiện của nhân dân Việt Nam với nhân dân Cu Ba.
Tối ngày 10/4, Tổng thư ký Nguyễn Phú Phong cùng đoàn sang thăm Đại sứ quán Việt Nam tại Cu Ba.
