Tin tức của cơ quan tin tức Việt Nam 2012.4.8
-----------------
· Nhận lời mời của Cuba Đảng Cộng Bí thư thứ nhất Trung ương, Chủ tịch Hội đồng Cuba của Nhà nước, Chủ tịch Hội đồng Bộ trưởng tướng Raul Castro và Tổng thống Cộng hoà Liên bang Brazil Dilma Rousseff, ngày 08 tháng 4, Tổng Bí thư Đảng Trung ương .
· Phiên họp thứ bảy của Uỷ ban thường vụ Quốc hội Việt Nam sẽ được tổ chức từ ngày 10 tháng 4 đến ngày 20 tháng 4.
· Lễ kỷ niệm 37 năm giải phóng quần đảo Trường Sa (từ ngày 29 tháng 4 năm 1975 đến ngày 29 tháng 4 năm 1975) đã được tổ chức vào chiều ngày 7 tháng 4 tại đảo Gemini Xishuang, quận Shatin, tỉnh Khánh Hòa.
· Tối ngày 7/4, tại Lào-Champasak, Việt Nam và Bộ Công thương Lào đã cùng nhau tổ chức Hội chợ Thương mại Lào-Việt Nam 2012.
· Theo kết quả của Ủy ban Cố vấn Kinh doanh ASEAN (ABAC), các nhà đầu tư nước ngoài ở Đông Nam Á sẽ coi Việt Nam là đầu tư thứ hai tại Đông Nam Á.
Trong tháng đầu tiên của năm 2012, Việt Nam đã xuất khẩu khoảng 225 triệu euro sang Pháp, tăng 55,4% so với cùng kỳ năm ngoái..
· Đã hoàn thành 48,5 km của bang tuần tra biên giới Silla.
Vào đêm trước ngày giải phóng miền Nam, kỷ niệm lần thứ 37 ngày thống nhất đất nước Việt Nam và ngày mồng 5, ngày 8 tháng 4, Bảo tàng Phụ nữ Việt Nam và Câu lạc bộ Thu nhận Fanli cùng tổ chức một cuộc triển lãm mang tên "Phụ Nữ và Hoa".
· Phiên họp Bộ trưởng Ngoại giao Trung Quốc-Nhật-Hàn lần thứ 6 đã được tổ chức vào ngày 8 tháng 4 tại Ninh Ba, Chiết Giang.
