Zheng Tingyong, Phó Thủ tướng: Việt Nam hoan nghênh các nhà đầu tư đầu tư vào cơ sở hạ tầng giao thông của Việt Nam
-----------------
Phó Thủ tướng Việt Nam Zheng Tingyong (TTXVN -VNA) VNA Hà Nội - 8 vào ngày 03 tháng 5 Hà Nội, Phó Thủ tướng Việt Nam Zheng Tingyong Meets với Pháp Vinci Nhóm Chủ tịch HĐQT kiêm Giám đốc điều hành Fadi (Fadi Selwan).
Trong buổi làm việc, Phó Thủ tướng Trịnh Tingyong đánh giá cao hy vọng mở rộng hợp tác với Việt Nam trong lĩnh vực đầu tư và phát triển đường cao tốc của tập đoàn đa quốc gia Pháp - Hi - France.
Zheng Tingyong nói rằng để đáp ứng nhu cầu phát triển kinh tế và xã hội, Việt Nam đang đầu tư mạnh cam kết sẽ thực hiện hiện đại hóa cơ sở hạ tầng, đặc biệt là hạ tầng giao thông, phấn đấu đến năm 2020 cơ bản hoàn thành miền Bắc - đường cao tốc phía Nam, cũng như để thúc đẩy sự phát triển của hệ thống đường cao tốc khu vực.
Trong khi đó, Việt Nam sẽ nghiên cứu phát triển đường sắt cao tốc và xây dựng một sân bay lớn.
Đây là cơ hội để các nhà đầu tư nước ngoài đầu tư phát triển hạ tầng tại Việt Nam.
Phó Thủ tướng Zheng Tingyong bày tỏ hy vọng rằng Tập đoàn Pháp VW sẽ trực tiếp liên lạc với các bộ, ngành liên quan và các đối tác có liên quan tại Việt Nam và bắt tay vào các dự án hợp tác càng sớm càng tốt.
Chính phủ Việt Nam sẽ tạo điều kiện thuận lợi cho các nhà đầu tư giàu kinh nghiệm và đầu tư vào cơ sở hạ tầng ở Việt Nam, đặc biệt là cơ sở hạ tầng giao thông..
Trong cuộc họp, Fadi nhấn mạnh Vinci Nhóm hy vọng sẽ hợp tác trong lĩnh vực xây dựng đường cao tốc với chính phủ Việt Nam và các đối tác Việt Nam; trao đổi kinh nghiệm với các đối tác Việt Nam, một quản lý và hoạt động chuyển giao công nghệ đường cao tốc; và đối tác Việt Nam để khám phá dự án đường cao tốc mới tại Việt Nam .
Tập đoàn VW tham gia vào xây dựng cơ sở hạ tầng và chuyển giao nhóm hạng nhất trong 100 quốc gia Zhaizai hoạt động kinh doanh, với 185.000 nhân viên.
Hiện tại, nhóm quản lý 36 sân bay và 7.000 km đường cao tốc ở Pháp và các nước khác.
