Chủ tịch Quốc hội gặp tân Đại sứ và Tổng lãnh sự quán nước ta
-----------------
Chiều ngày 9/4, tại Hà Nội, ông Nguyễn Sang-hung, Chủ tịch Quốc hội Việt Nam, gặp 25 đại sứ mới và lãnh sự mới.
Người Việt Nam Chủ tịch nước Trương Tấn Sang được bổ nhiệm làm đại sứ và lãnh sự tổng Việt có 19 đại sứ và sáu Tổng Lãnh sự.
Trong buổi làm việc, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Tấn Sắc đã tái khẳng định quan điểm, chính sách đối ngoại của Đảng và khẳng định tầm quan trọng của công việc nước ngoài trong chiến lược xây dựng và phát triển nhà nước.
Ông nhấn mạnh rằng sự thành công của các hoạt động bên ngoài sẽ góp phần tích cực vào việc cải thiện vị thế quốc tế của Việt Nam, đồng thời sẽ có tác động trực tiếp và tích cực đến sự phát triển kinh tế xã hội của đất nước.
Chủ tịch Nguyễn Sinh Hùng cho rằng các đại sứ mới và Tổng lãnh sự để tăng gấp đôi nỗ lực để phát huy đầy đủ sức mạnh của đoàn kết dân tộc; mạnh mẽ thúc đẩy việc mở rộng các chương trình, dự án hợp tác song phương và đa phương, để phục vụ sự nghiệp bảo vệ thành lập của nước ta và quá trình hội nhập vào cộng đồng quốc tế.
Đại sứ mới của chúng tôi tại Trung Quốc và Tổng lãnh sự nói rằng họ sẽ tiếp tục nỗ lực và cố gắng để kế thừa và phát huy phong cách ngoại giao của Chủ tịch Hồ Cẩm Đào và đóng góp hiệu quả và hiệu quả cho việc hiện đại hóa và công nghiệp hóa đất nước trong giai đoạn mới.
