Thông tin của cơ quan thông tấn xã Việt Nam 2012.4.7
-----------------
· Nhật Bản ba công ty bao gồm chứng khoán và Omron Tokyo và rủi ro môi trường, bao gồm cả các công ty sẽ làm việc để tham gia vào thị trường tiết kiệm năng lượng tại Việt Nam.
· Gần đây tại Hà Nội, Nông nghiệp Việt Nam và Thứ trưởng Bộ Phát triển nông thôn Peng Bo trưởng lão thực hiện cơ quan quản lý lửa trong Giám đốc khu vực Châu Á Thái Bình Dương, đại diện WSPA Dacre đã ký một biên bản ghi nhớ hợp tác.
· Bà Pháp Hội đồng Poitou Charentes Quận, một 席塞戈莱娜 · Hoàng gia từ 07-ngày 10 Tháng 4 chuyến thăm Việt Nam, và Việt Nam đã tham dự Lễ khai mạc Festival Huế 2012.
· Một đoàn nghệ thuật từ vùng Poitou-Charentes của Pháp sẽ tham dự Liên hoan Văn hóa Huế 2012.
· Chín chiến thắng tại nhà máy lọc Yung-tan tại Việt Nam tại Hội chợ Triển lãm Thương mại Quốc tế Việt Nam lần thứ 22 (Vietnam Expo Expo 2012) tổ chức tại Hà Nội từ ngày 4 tháng 4 đến ngày 7 tháng 4.
· Ngày 7/4, tại thành phố Chengtian, Huế, Huế, Việt Nam, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã gặp Thủ tướng Sousavat Lushava của Chính phủ Cộng hoà Dân chủ Nhân dân Lào.
· Ở Việt Nam vào năm 2012 trong Lễ hội Dừa Bến Tre lần thứ 3 tổ chức vào ngày 07 tháng 4, UBND tỉnh Bến Tre tổ chức xúc tiến đầu tư các khu công nghiệp địa phương và tổng vốn đầu tư 050.000.000 $ trong sáu dự án được trao giấy phép đầu tư.
· Ngày 7 tháng 4 tại thành phố Cần Thơ, Việt Nam, Bộ Kế hoạch và Đầu tư và UBND thành phố Cần Thơ tổ chức "Tóm tắt công việc xây dựng và phát triển Khu kinh tế trọng điểm 2006-2010".
· Đại sứ quán Việt Nam tại Sri Lanka tham gia các cơ quan và doanh nghiệp Việt Nam tham gia Hội chợ Hàng tiêu dùng Quốc tế lần thứ 16 từ ngày 02 đến ngày 11 tháng 4 tại Colombo, Sri Lanka.
· Ngày 7 tháng 4 tại Tokyo, Nhật Bản, Bộ trưởng Tài chính Nhật Bản đã hội đàm với Bộ trưởng Tài chính Trung Quốc và thảo luận về các khía cạnh hợp tác khác nhau giữa hai bên.
