Tổng Bí thư Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam Ngurah đã đến Havana để thăm Cuba
-----------------
Nhận lời mời của Bí thư thứ nhất của Chủ tịch Trung ương Đảng Cộng sản Cuba của Hội đồng Nhà nước, Chủ tịch Hội đồng Bộ trưởng Raul Castro, theo giờ địa phương vào tối ngày 08 Tháng Tư 10:10, cấp cao Đảng Cộng sản Việt Nam Ủy ban Trung ương Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng và đoàn đại biểu Việt Nam đã đến .
Ủy ban Trung ương Đảng Cộng sản Cuba, trung tâm của các tướng bên ngoài Ramon (Jose Ramon Balaguer), thư ký của Ủy ban Trung ương Đảng Cộng sản Cuba Victor Gogh Yvonne (Victor Gauce), Gonzalez Cuba Đại sứ Việt Nam, Đại sứ Việt Nam Cuba Takeshi .
Trong khi phỏng vấn các phóng viên Cuba tại sân bay, Tổng Bí thư Nguyễn Phương Nguyên vui mừng đến thăm đất nước Cuba xinh đẹp này, và chỉ ra rằng mặc dù Việt Nam cách xa Cuba, thuật ngữ "Cuba" là anh hùng đối với người Việt Nam, .
Quan hệ của Việt Nam với Cuba là những người bạn chân thành và chân thành.
Mối quan hệ này đã trải qua một cuộc thanh trừng những cuộc đấu tranh cách mạng kéo dài và dai dẳng ở đất nước của nó và đã liên tục được củng cố và phát triển trong nửa thế kỉ và cho đến nay trở thành một biểu tượng của thời đại.
chuyến thăm Việt phái đoàn cấp cao của Cuba khẳng định sự hiệp nhất của tình huynh đệ giữa nhân dân Việt Nam và nhân dân Cuba luôn phản ánh nhân dân Việt Nam ủng hộ nhân dân Cuba để bảo vệ độc lập dân tộc dưới sự lãnh đạo của Đảng Cộng sản Cuba, để bảo vệ thành quả cách mạng, con đường chủ nghĩa xã hội ở Cuba .
Nhân dịp này, hai nhà lãnh đạo hàng đầu cũng đã thảo luận tiếp tục củng cố và tăng cường quan hệ hữu nghị truyền thống giữa hai nước hợp tác cổ đại và toàn diện giữa các biện pháp khác nhau được thảo luận, được thiết kế để đáp ứng các yêu cầu của sự phát triển của đất nước của họ trong giai đoạn mới của cuộc cách mạng.
Tổng Thư ký Nguyễn Phuntshu đã gửi lời cảm ơn chân thành nhất đến người dân Cuba.
