Việt Nam yêu cầu Trung Quốc ngay lập tức chấm dứt vi phạm chủ quyền của Việt Nam
-----------------
9 tháng 4 năm 2012, phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Việt Nam Lương Qingyi Tân Hoa Xã ngày 07 tháng tư báo cáo rằng vào buổi tối của ngày 06 tháng 4, Hải Nam Strait Shipping Co., Ltd "dừa chúa" thử nghiệm hành trình bắt đầu biển Hải Khẩu - Tam Á .
Những hành động trên của phía Trung Quốc là bất hợp pháp, vi phạm nghiêm trọng chủ quyền của Việt Nam và vi phạm tinh thần của Tuyên bố về Cách ứng xử của các Bên ở Biển Hoa Đông (DOC).
Phía Trung Quốc nên ngừng ngay các hoạt động trên, tuân thủ nghiêm túc Tuyên bố về Cách ứng xử của tất cả các Bên ở Biển Hoa Đông và không được làm bất cứ hành động nào làm phức tạp thêm tình hình ở Biển Hoa Đông.
