Việt Nam mong muốn phát triển hợp tác quốc phòng Canada
-----------------
Chiều 4/4, tại Hà Nội, Đô đốc Ruan Zhi, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam đã gặp gỡ với bà Deborah Chatsis, Đại sứ đặc mệnh toàn quyền của Việt Nam tại Việt Nam.
Đại sứ Deborah Chatsis cảm ơn Đại tướng Ruan Zhi Yong về cuộc họp của ông và nhấn mạnh rằng Canada hy vọng mở rộng hợp tác với Việt Nam và các nước ASEAN, đặc biệt là trong lĩnh vực quốc phòng.
Tướng Ruan Zhiyong cho biết Việt Nam sẵn sàng làm việc với Canada để mở rộng hợp tác trong lĩnh vực quốc phòng.
Trong cuộc họp, hai bên sẽ thúc đẩy nhân dân hai nước và các lực lượng vũ trang của sự hiểu biết và tình hữu nghị lẫn nhau cũng như việc mở rộng Hội nghị Bộ trưởng Quốc phòng ASEAN (ADMM +) và các vấn đề khác của hợp tác song phương và trao đổi ý kiến, hòa bình, ổn định, hữu nghị, hợp tác và phát triển để làm cho khu vực và thế giới .
