Càng nhiều tin tức của cơ quan tin tức 2012.4.5
-----------------
Ngày 5 tháng 4, Bộ trưởng Ngoại giao Việt Nam Fan Ping-ming đã gặp Takeshi Kashai, Đại diện mới của WHO tại Việt Nam đã đệ trình thư bổ nhiệm.
· Hội nghị Bộ trưởng hợp tác kinh tế Việt Nam và Singapore thứ tám trên 04 Tháng Tư tại Singapore · 05 Tháng 4 chiều, tỉnh Quảng Ngãi của Việt Nam Li Shan Tang Clan Island County giành được giải thưởng do Bộ Ngoại giao Việt.
· 12.000 người nghèo ở 10 tỉnh, thành phố trên cả nước được hưởng các dịch vụ y tế miễn phí.
Vào ngày 5 tháng 4, triển lãm "Trở lại trang web di sản", một trong những hoạt động của Lễ hội Shunyi 2012 tại Hiền Tiến, tỉnh Thừa Thiên Huế đã khởi sự.
· Việt Nam phấn đấu xuất khẩu 100 tỷ đô la Mỹ vào năm 2012.
· Cuộc trao đổi nghệ thuật "Một trái tim và thế giới lần thứ 9" sẽ được tổ chức vào tối ngày 14 tháng 4.
· Đội tuyển bóng đá Việt Nam U19 sẽ tham dự trận đấu bóng đá quốc tế Palestine.
· Tập đoàn HSBC: Kinh tế vĩ mô của Việt Nam ngày càng ổn định.
· Các công ty Thái Lan sẽ làn sóng đầu tư vào Việt Nam.
