Chủ tịch nước Trương Tấn Thành sẽ ra một lá thư bổ nhiệm cho đại sứ và lãnh sự quán nước ngoài sắp tới
-----------------
Ngày 29 tháng 3 tại Hà Nội, Chủ tịch nước Trương Tấn Thành đã có một lá thư bổ nhiệm 25 đại sứ và tổng lãnh sự quán được bổ nhiệm làm Đại sứ nước ngoài.
Việc bổ nhiệm 25 cán bộ bao gồm 19 đại sứ và 6 lãnh sự quán nước ngoài, nhiệm kỳ đến năm 2015.
Họ sẽ đảm nhiệm các vị trí Đại sứ và Tổng lãnh sự tại nhiều nước có quan hệ đối tác đặc biệt với Việt Nam, đối tác chiến lược và hợp tác toàn diện và tiềm năng hợp tác với Việt Nam.
Phát biểu tại buổi lễ bổ nhiệm thư mời, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh cho biết đây là lần đầu tiên được bổ nhiệm sau khi kết thúc thành công cuộc họp lần thứ 27 của Bộ Ngoại giao Việt Nam.
Do đó, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Phạm Bình Minh cho rằng cán bộ nên sự cống hiến, sáng kiến ​​và đổi mới, thực hiện các bên trên cơ sở tuyến đường Ngoại XI về việc thực hiện, theo dõi và thực hiện các mục tiêu cụ thể của cuộc họp 27 đề nghị của Bộ Ngoại giao Việt.
Thay mặt đảng và cả nước, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đánh giá cao việc bổ nhiệm 25 đại sứ và lãnh sự khả năng nói chung và kinh nghiệm trong công tác nước ngoài, trong khi nhấn mạnh tất cả mọi người cán bộ ngoại giao nên duy trì đoàn kết nội bộ, để làm công việc của mình, tăng cường đoàn kết .
