Càng nhiều tin tức của cơ quan tin tức 2012.4.4
-----------------
Hội nghị Quốc gia 2011 để Tóm lược Tiếp cận Đảo Hải dương và Điều tra Địa chất và Triển khai nhiệm vụ năm 2012 tại Hà Nội.
Ngày 4 tháng 4, tại Hà Nội, Đô đốc Nguyễn Thị, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam, đã gặp gỡ Deborah Chatsis, Đại sứ Canada tại Việt Nam.
Ngày 4 tháng 4, tại thủ đô Lào, Vientiane, Lào đã tổ chức một sự kiện trao đổi thể thao để chào mừng các lễ hội lớn và để kỷ niệm năm hữu nghị giữa Trung Quốc và Việt Nam vào năm 2012 ".
Gần đây, khởi động phiên họp lần thứ tư của Ủy ban Nhân dân 13 Hà Nội với trọng tâm là rà soát lại các quy hoạch phát triển công nghiệp và các chính sách hỗ trợ phát triển nông nghiệp.
Festival văn hóa Huế 2012 sẽ được tổ chức từ ngày 7 tháng 4 đến ngày 15 tháng 4 để thu hút hàng trăm nghệ sỹ nổi tiếng từ 40 đoàn nghệ thuật từ khắp nơi trên thế giới.
Từ ngày 7 đến 15 tháng 4, tổng cộng hơn 500 gian hàng sẽ được tổ chức tại Hội chợ Thương mại Quốc tế được tổ chức trong Festival Huế 2012.
Cuộc thi Robotics Việt Nam 2012 bắt đầu tại Thành phố Hồ Chí Minh vào ngày 4 tháng Tư.
· Gần đây, triển lãm thông tin Han-Yan mở tại tỉnh Thừa Thiên Huế.
Năm nay, Ngân hàng Ngoại thương Việt Nam sẽ phát hành tổng cộng 1 tỷ đô la Mỹ trái phiếu quốc tế.
Gần đây tại Hà Nội, Chỉ Huy Trưởng của Liên đoàn Cảnh sát Úc đã trao Huân chương Danh dự cho Tướng Wu Xiong Wang và Tướng Chen Jiaqiang của Bộ Công an Việt Nam.
Gần đây, Hội thảo quốc tế lần thứ 4 về đạo đức giả (ICEM) Huế đã được tổ chức tại Việt Nam - Thừa Thiên Huế, Huế, Huế, Bệnh viện Trung ương Huế và Hiệp hội mắt người Việt Nam và Hiệp hội mắt Hawaii..
· Tambores de San Millan, một ban nhạc nhạc Venezuela gồm 10 nghệ sĩ, sẽ biểu diễn tại Hà Nội và Hải Phòng, Việt Nam trong Tuần Văn hoá Văn hoá Việt Nam từ ngày 11 đến 16 tháng 4..
