Càng nhiều tin tức của cơ quan tin tức 2012.4.6
-----------------
· Giá trị của Tổng Bí thư Lê Duẩn vào cuối ngày sinh nhật (7/4 / 1907- 2012/07/04) nhân dịp, buổi chiều tháng 6, Đảng Cộng sản Việt Nam Ủy ban Trung ương Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng tại Ngoại trưởng chậm Đảng Đại tướng Lê Duẩn .
· Ngày 6 tháng 4 tại Hà Nội, Thứ trưởng Bộ Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn Việt Nam đã ký Biên bản ghi nhớ hợp tác với đại diện các cơ quan quản lý thiên tai tại Châu Á Thái Bình Dương và Hiệp hội Phúc lợi Động vật Thế giới.
Ngày 6 tháng 4, hạm đội hải quân Liên bang Nga đã đến Cảng Sài Kung và bắt đầu thăm Việt Nam.
Ngày 6 tháng 4 Tại Hà Nội, Bộ Y tế đã tổ chức một Viện Công nghệ Dược, Trường Đại học Y Hà Nội.
· Hãng hàng không quốc gia Việt Nam sẽ được dự trữ vào năm 2013.
Năm 2012, Đại học Hóa học Đại học Quốc gia lần thứ 7 khai mạc ngày 6 tháng 4.
· Ngày 6 tháng 4 với tựa đề "Triển lãm ảnh nghệ thuật Hà Nội - Huế - Thành phố Hồ Chí Minh" khởi động.
· 4.000 sinh viên trên toàn quốc tham dự Ngày Giải phóng Dân tộc 18 Ngày Quốc khánh 4.30 Cuộc thi Kiến thức Olympic truyền thống.
Festival Huế 2012 sẽ được tổ chức từ ngày 7 tháng 4 đến 15 tháng 4.
