Chính phủ Việt Nam đã tổ chức một cuộc họp báo thường kỳ vào tháng 7 để thảo luận nhiều vấn đề nóng bỏng
-----------------
Báo chí Nhật Bản thường niên của chính phủ Việt Nam vào tháng 7 (Nguồn: Vietnam) Tin tức Hà Nội - Website hàng không quốc gia Việt Nam bị tấn công và bảo mật thông tin, Công ty TNHH thép Formosa và Bê tông áp lực .
* Khi lợi ích quốc gia đầu tiên, duy trì an ninh mạng và thông tin trang web bảo mật Web để trả lời câu hỏi của phóng viên về hãng hàng không quốc gia của Việt Nam tại 4:29 vào ngày tấn công chiều của tin tặc, Bộ trưởng Bộ Khoa Thông tin của giới truyền thông NAM nói rằng trong hai giờ đồng hồ trước khi cuộc tấn công của hacker .
Khi xảy ra tai nạn, VNCERT và Cục An ninh thông tin đã gửi kỹ thuật viên đến hiện trường, với Cơ quan An ninh mạng Việt Nam Airlines, và các tổ chức khác và các doanh nghiệp với các hệ thống để sửa chữa khẩn cấp tổ chức.
Chiều ngày 1 tháng 8, tất cả các máy tính tại sân bay Nội Bài và sân bay Tân Sơn Nhất đều được nối lại hoạt động bình thường.
Bộ Thông tin và Truyền thông Các vấn đề Thông tư về tăng cường công tác thanh tra, giám sát, kiểm tra và bảo mật thông tin cho các Bộ, ngành, địa phương và các công ty chính.
VNCERT đã phát hành hai tài liệu kỹ thuật giảng dạy.
Zhang Mingjun nhấn mạnh rằng cần có nhiều biện pháp để tăng cường an ninh thông tin.
Đối với tin tặc gửi các chiến thuật theo định hướng chính trị, Zhang Ming-jun nói rằng các tin tặc tham gia vụ việc đã tuyên bố là "1937cn".
Về nguyên tắc, cần xác định "kẻ giết người" và bằng chứng hợp lệ về sự cố về hacker.
Trong diễn đàn 1936CN, nhóm đã không nhận ra các cuộc tấn công trên mạng.
Trước khi kết luận cuối cùng của vụ việc về hacking, các khía cạnh kỹ thuật đòi hỏi phải có sự điều tra cẩn thận.
Hiện nay, an ninh thông tin của Việt Nam vẫn được đảm bảo. Việt Nam cần cải thiện khả năng ngăn chặn các sự cố tương tự xảy ra.
Tham gia bảo mật thông tin, Zhang Mingjun cho biết sẽ xác minh các vấn đề an ninh thông tin, đánh giá, trong khi tăng cường các hệ thống thông tin quan trọng đấu thầu và giám sát mua sắm thiết bị.
* Quản lý chặt chẽ của Công ty công nghiệp Formosa Plastics Group hợp thép Hà Tĩnh, Công ty TNHH chịu trách nhiệm về vận chuyển chất thải và xử lý công ty trách nhiệm hữu hạn vấn đề xả thải Formosa Hà Tĩnh công nghiệp thép, Tài nguyên và Bộ trưởng Môi trường Chen sông Hồng, cho biết Tài nguyên và Môi trường .
Thông qua các phương tiện truyền thông và kiểm tra thực địa, tìm thấy ba bãi chôn lấp các trang web.
Kết quả thử nghiệm mẫu cho thấy một số mẫu chất thải chứa cyanide (Cyanide) đã vượt quá số lượng, đã được đưa vào danh mục chất thải nguy hại.
Hiện nay, Bộ Tài nguyên và Môi trường đang tiến hành thống kê và kiểm tra toàn bộ chất thải của công ty.
Chen Honghe nhấn mạnh rằng Ching Ying Quản lý Môi trường và Tư vấn xây dựng Công ty TNHH thải ra môi trường, bao gồm chất thải không độc hại công nghiệp thải là bất hợp pháp.
Red River Chen nói: "Chúng tôi nghĩ rằng đây là bất hợp pháp thực hiện có tổ chức, do đó, Tài nguyên và Môi trường để chỉ vụ án cho cơ quan công an để điều tra và xử lý nghiêm minh.
Formosa không tiến hành số liệu thống kê phân tách chất thải, năng lực xử lý rác thải của doanh nghiệp để cung cấp chất thải là hành vi bất hợp pháp.
Chen Honghe cho biết Formosa thải một loạt các nguồn tài nguyên thiên nhiên và Bộ Môi trường đang được kiểm tra cẩn thận về chất thải.
Một khi được tìm thấy là bất hợp pháp, sẽ được xử lý nghiêm minh theo yêu cầu.
Bộ Tài nguyên và Môi trường thành lập hai phòng thí nghiệm di động, giám sát chặt chẽ phát thải chất thải Formosa, Formosa giải quyết vấn đề và làm việc với liên quan về công nghệ xử lý nước thải để ngăn chặn sự cố môi trường, mục đích là để quản lý các thông số môi trường.
Sở Tài nguyên và Môi trường đã yêu cầu Formosa xây dựng một kế hoạch cụ thể cho số liệu thống kê và các tờ khai về chất thải, bao gồm chất thải chung và chất thải nguy hại.
Bên cạnh đó, Chính phủ trong tháng này, trong một cuộc họp báo thường kỳ, Thứ trưởng Bộ Kế hoạch và Đầu tư Tao Guangqiu nói Vân Đồn - Dự án đường cao tốc Móng Cái là một dự án lớn, và thúc đẩy tỉnh Quảng Ninh và các tỉnh đồng bằng sông Hồng phía Bắc và kinh tế khu vực .
Chính phủ Việt Nam mong muốn tìm nguồn vốn cho dự án.
Gần đây, Trung Quốc cũng đề cập đến vấn đề này trong kế hoạch hợp tác.
Tuy nhiên, Bộ Kế hoạch và Đầu tư có ý định đàm phán với phía Trung Quốc về việc lựa chọn nhà thầu, lãi suất cho vay và các điều khoản vay.
Hiện nay, Bộ Kế hoạch và Đầu tư đang tiếp tục tìm kiếm các nguồn tài trợ khác nhau, bao gồm các quỹ cho vay của Trung Quốc hoặc các quỹ cho vay của các nước khác.
Về Mobifone Tập đoàn viễn thông để có được cổ phần của AVG, Bộ trưởng Mei Jinyong nghĩ trưởng Chính phủ Việt Nam cho cán bộ, Mobifone là một trong những công ty viễn thông lớn nhất Việt Nam, nó là người đầu tiên cải cách cổ phần của doanh nghiệp viễn thông.
Việc mua lại cổ phiếu là một hoạt động đầu tư lớn của doanh nghiệp và cần phải rất thận trọng.
July 22, Hội đồng Trung ương Đảng đã ban hành Nghị quyết 1621 tài liệu, đưa ra ý kiến ​​của Trung ương Đảng, Thủ tướng Chính phủ chỉ thị hướng dẫn Thanh tra Chính phủ về những vấn đề Mobifone 95% cổ phần trong Công ty Cổ phần Viễn thông tiến hành một cuộc kiểm tra toàn diện về việc mua lại của AVG.
Các kết quả giám sát sẽ được thông báo sau.
