Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh: Việt Nam tiếp tục khẳng định vai trò và vị trí là thành viên tích cực của ASEAN
-----------------
Chiều 4/4, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cùng vợ và đoàn cấp cao Chính phủ Việt Nam đã đến Hà Nội để kết thúc chuyến tham quan hội nghị thượng đỉnh ASEAN-Campuchia.
Nhân dịp này, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh đã chấp nhận cuộc phỏng vấn với hãng tin Việt Nam.
Bộ trưởng Ngoại giao Việt Nam Phạm Bình Minh cho biết rằng "ASEAN: một cộng đồng của số phận chung" là chủ đề của hội nghị thượng đỉnh ASEAN lần thứ 20 tập trung vào cho năm 2012 để thực hiện hợp tác với các trọng tâm ASEAN về phương hướng ưu tiên, chẳng hạn như để tăng cường đoàn kết, thúc đẩy hợp tác và Cộng đồng ASEAN .
Cuộc họp đã mang lại nhiều kết quả quan trọng.
Thứ nhất, các nhà lãnh đạo các nước ASEAN đạt được sự nhất trí cao về tăng cường đoàn kết và đẩy mạnh tiến trình xây dựng Cộng đồng ASEAN với ba trụ cột về an ninh chính trị, kinh tế, văn hoá và xã hội.
Thứ hai, cuộc họp tiếp tục khẳng định sự đóng góp quan trọng và vai trò cốt lõi của ASEAN trong việc tăng cường hợp tác và hình thành cấu trúc khu vực.
Thứ ba, các nhà lãnh đạo ASEAN nhất trí nhất trí tăng cường hợp tác giữa các nước thành viên ASEAN và ASEAN và các nước đối tác để đối phó hiệu quả với những thách thức phi truyền thống.
Cuộc họp đã hoan nghênh những tiến bộ gần đây của Myanmar và kết quả của cuộc bầu cử phụ của Myanmar được tổ chức vào ngày 1 tháng 4 năm 2012 và kêu gọi cộng đồng quốc tế đưa ra các biện pháp chế tài đối với Myanmar càng sớm càng tốt.
Cuộc họp đã nhắc lại sự ủng hộ đối với bán đảo Triều Tiên ASEAN hòa bình, ổn định, lập trường phi hạt nhân, kêu gọi các bên kiềm chế và đầu nối lại các cuộc đàm phán sáu bên.
Trên Biển Đông Trung Quốc, Hội nghị Biển Đông Trung Quốc nhấn mạnh tầm quan trọng của việc duy trì hòa bình, ổn định và an ninh, trong đó có an toàn hàng hải, bao gồm cả các bên liên quan cần tuân theo luật pháp quốc tế, đặc biệt là việc giải quyết hòa bình của các cơ sở Đông Trung Quốc của Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển năm 1982, tôn trọng và thực hiện đầy đủ .
Kết thúc cuộc họp, các nhà lãnh đạo ASEAN đã thông qua Tuyên bố Phnom Penh có tựa đề "ASEAN: Một Cộng đồng, Định mệnh chung", Chương trình nghị sự của Phnom Penh về Xây dựng Cộng đồng ASEAN, Tuyên bố Chung năm 2015 về Khuôn thuốc không ma túy.
Chủ tịch Hội nghị đã ban hành "Tuyên bố Chủ tịch" về kết quả quan trọng của cuộc họp.
Trên sự đóng góp của Việt Nam đến đỉnh, Bộ trưởng Ngoại giao Việt Nam Phạm Bình Minh cho biết, do Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng ưu tiên Việt Nam đoàn đại biểu cấp cao ASEAN và khu vực và tăng cường tình đoàn kết ASEAN, làm cho một đóng góp quan trọng tại hội nghị thượng đỉnh và Hội nghị Bộ trưởng.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã có bài phát biểu quan trọng và đưa ra các đề xuất quan trọng về những vấn đề chính được thảo luận tại cuộc họp.
Việt Nam đã có những đóng góp tích cực để thúc đẩy sự nhất trí của ASEAN về xây dựng cộng đồng ASEAN về ba trụ cột chính về an ninh chính trị, kinh tế, văn hoá và xã hội..
Về vấn đề Biển Đông Trung Quốc, ASEAN nhấn mạnh rằng Việt Nam cần tăng cường đoàn kết và sáng kiến ​​để thúc đẩy hòa bình, ổn định và an toàn hàng hải ở Biển Đông Trung Quốc và vân vân; một giải pháp hòa bình cho tranh chấp Biển Đông Trung Quốc; phù hợp với luật pháp quốc tế, đặc biệt là "Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển năm 1982," tôn trọng và thực hiện nghiêm túc "Biển Đông .
Về vấn đề sông Mekong, Việt Nam nhấn mạnh tầm quan trọng của việc phát triển hợp lý và bền vững các nguồn tài nguyên nước ở sông Mê Kông, mang lại lợi ích cho người dân ở tất cả các nước dọc theo bờ biển và góp phần vào sự phát triển bền vững của các quốc gia ven biển..
Trong cuộc họp, đoàn Việt Nam tích cực tham gia vào việc soạn thảo các văn bản đáp ứng cho mỗi tài liệu phản ánh đầy đủ những ưu tiên của ASEAN và khu vực, đặc biệt trong việc tăng cường đoàn kết ASEAN, Cộng đồng ASEAN và bảo đảm hòa bình và an ninh trong khu vực, ổn định, hợp tác và phát triển .
