Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Zhang Jinchuang họp với Li Jiheng, Thống đốc tỉnh Vân Nam Trung Quốc
-----------------
Ngày 3 tháng 4 tại Hà Nội, Chủ tịch nước Trương Tấn Thành đã gặp gỡ với đoàn thăm viếng Li Liheng, thống đốc tỉnh Vân Nam Trung Quốc và phái đoàn của ông..
Li Jiheng, thống đốc tỉnh Vân Nam, nhấn mạnh rằng tình hữu nghị Trung-Việt của Chủ tịch Hồ Chí Minh và Chủ tịch Mao Trạch Đông là một tài sản quý giá cho cả Trung Quốc và Việt Nam.
Li Jiheng đốc nhấn mạnh rằng chính quyền tỉnh Vân Nam rất coi trọng quan hệ hữu nghị và đoàn kết giữa hai nước, hai bên bày tỏ hy vọng rằng tinh thần tốt-láng giềng, hữu nghị, ổn định lâu dài, tinh thần định hướng tương lai và tích cực thúc đẩy hợp tác toàn diện giữa Vân Nam và Việt Nam.
Thống đốc Li Jiheng tin rằng dưới sự lãnh đạo của Đảng Cộng sản Việt Nam, Việt Nam sẽ thành công đạt được mục tiêu xây dựng một xã hội mạnh, công bằng, dân chủ, văn minh trong tầng lớp giàu và nghèo..
Chủ tịch nước Trương Tấn Thành đã hoan nghênh sự đón tiếp nồng hậu của Chủ tịch tỉnh Lãnh thổ tỉnh Vân Nam, Li Jilian và bày tỏ mong muốn chuyến thăm này sẽ thúc đẩy tình hữu nghị giữa Việt Nam và Trung Quốc..
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang cho rằng sự thành công của hai bên để tổ chức giao lưu kinh tế thương mại và gần đây hơn, mà xây dựng một cầu nối giữa các doanh nghiệp Việt Nam và Vân Nam để tăng cường hợp tác.
Chủ tịch Việt Nam Trương Tấn Sang hy vọng của Hà Nội - Lào Cai cao tốc sau khi hoàn thành hợp tác kinh tế và thương mại giữa Vân Nam và Việt Nam sẽ phát triển nhanh chóng.
Trương Tấn Sang Chủ tịch cho rằng Vân Nam để tăng cường hợp tác với Việt Nam trong lĩnh vực công nghệ cao và lợi thế khác, trong khi lựa chọn một số dự án trọng điểm để đầu tư tại Việt Nam, cung cấp cho động lực mới cho việc thúc đẩy hợp tác đầu tư giữa hai bên.
Chủ tịch Zhang Jinchuang hy vọng Vân Nam sẽ tiếp tục hỗ trợ các cơ quan hữu quan của Việt Nam hoàn thành các nhiệm vụ khác nhau.
Day, Hà Nội, Phó Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Thiện Nhân đã gặp gỡ cấp cao đoàn đã đến chào xã đến tỉnh Vân Nam của Trung Quốc Vân Nam đốc Li Jiheng dẫn.
