Việt Nam tăng cường hợp tác trong lĩnh vực khoa học và công nghệ
-----------------
Ngày 3/4, tại Trung tâm Khoa học và Văn hoá Nga (Hà Nội) đã diễn ra hội nghị bàn tròn "Hợp tác kinh tế Việt Nam-Nga và đổi mới công nghệ và hợp tác".
Đây là một trong những hoạt động của Duma của Quốc hội Liên Bang Nga trong sứ mệnh của ông đến Việt Nam từ ngày 2 đến ngày 6 tháng 4.
Trong buổi làm việc, hai bên đã trao đổi quan điểm phát triển hợp tác trong lĩnh vực khoa học và công nghệ giữa Việt Nam và Nga và thảo luận về sự hợp tác giữa hai Quốc hội.
Duma Quốc gia Nga Công nghiệp, Chereshnev Valeriy Alexandrovich, giám đốc Ủy ban kỹ thuật xây dựng và công nghệ cao nhấn mạnh rằng hiện nay, Nhà nước Duma Nga đã thông qua các lĩnh vực công nghệ cao của năng lượng hạt nhân và hai dự án luật, mở ra cánh cửa cho sự hợp tác giữa hai nước trong lĩnh vực này.
Ông nhấn mạnh rằng Nga sẽ tiếp tục giúp Việt Nam đào tạo các chuyên gia trong các lĩnh vực công nghệ cao.
Ông Pan Chunyong, giám đốc Ủy ban Khoa học, Công nghệ và Môi trường của Việt Nam, hy vọng Nga sẽ mở rộng hợp tác với Việt Nam trong các lĩnh vực như chuyển giao công nghệ, đào tạo cán bộ và trao đổi thông tin.
Hiện nay, Việt Nam và Nga đã tăng cường hợp tác về khoa học và công nghệ.
Hai nước đã đạt được kết quả tốt đẹp trong hợp tác kinh tế trong các lĩnh vực như năng lượng, viễn thông, vận tải và thăm dò dầu khí.
Nga sẽ tăng cường hợp tác với Việt Nam trong các lĩnh vực công nghiệp và đầu tư.
Trong tương lai, hai nước sẽ tiếp tục mở rộng hợp tác và phát huy những lợi thế của mình trong các lĩnh vực như nghiên cứu khoa học và ứng dụng khoa học.
