Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam gặp Trưởng khoa Viện Nghiên cứu Quốc phòng Thái Lan
-----------------
03 tháng 4 giờ chiều, sẽ được đáp ứng với Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam Nguyễn Chí Vịnh là chuyến thăm Chủ tịch Viện Quốc phòng & P Thái Lan kéo tướng đấm-line của ông Wan.
Đô đốc Nguyễn Chí Vĩnh, Tướng Puchong · Taitung, thông báo kết quả cuộc họp giữa phái đoàn Viện Nghiên cứu Quốc phòng Thái Lan và Trường Cao đẳng Quốc phòng Việt Nam và Viện Chiến lược Quốc phòng Việt Nam.
Ông nhấn mạnh rằng Quân đội Thái Lan hy vọng sẽ tăng cường hợp tác với Quân đội nhân dân Việt Nam trong lĩnh vực đào tạo nghề.
Tướng Ruan Zhiyong đã đánh giá cao kết quả chuyến thăm của phái đoàn Viện Quốc phòng Thái Lan và bày tỏ mong muốn của Việt Nam tăng cường hợp tác quốc phòng với Thái Lan, trong đó có lĩnh vực đào tạo.
