Trung Quốc (Vân Nam) - Chương trình xúc tiến hợp tác kinh tế và thương mại Việt Nam tổ chức tại Hà Nội
-----------------
Vào chiều ngày 3 tháng 4, Trung Quốc (Vân Nam) - Hội nghị xúc tiến hợp tác kinh tế và thương mại Việt Nam đã được tổ chức tại Hà Nội để thúc đẩy hơn nữa hợp tác giữa Việt Nam và Vân Nam Trung Quốc về kinh tế, thương mại, du lịch và giáo dục.
Đại diện của Phòng Thương mại và Công nghiệp Việt Nam, Trưởng đoàn tỉnh Vân Nam Trung Quốc, Thống đốc Li Jiheng và hơn 300 doanh nghiệp từ Việt Nam và Trung Quốc đến Vân Nam đã tham gia vào chương trình khuyến mãi.
Đây là cơ hội tuyệt vời để các doanh nghiệp Việt Nam và Trung Quốc trao đổi ý tưởng và hiểu thị trường của họ.
240 doanh nghiệp tham gia vào các lĩnh vực du lịch, giáo dục, xuất nhập khẩu, đầu tư, nông sản, máy móc, thiết bị và công nghiệp hóa chất ở tỉnh Vân Nam, Trung Quốc Mục đích của chuyến thăm này là nhằm thúc đẩy hình ảnh doanh nghiệp và tìm kiếm cơ hội kinh doanh tại Việt Nam.
Điều này sẽ giúp thúc đẩy sự trao đổi và hợp tác giữa hai bên lên một tầm cao mới.
Sau đó, Hội nghị Xúc tiến Hợp tác Du lịch Việt Nam - Vân Nam - Việt Nam và Hội nghị Xúc tiến Hợp tác Giáo dục và Hợp tác Giáo dục Vân Nam - Trung Quốc - Vân Nam sẽ được tổ chức đồng thời.
Phát biểu trao đổi và hợp tác trong hội nghị xúc tiến du lịch ở tỉnh Vân Nam, Tổng cục Du lịch Quốc gia Phòng Du lịch Việt Nam Ruangui Fang của năm du lịch Trung Quốc đi du lịch đến Việt Nam và khách du lịch Việt đi du lịch sang Trung Quốc tăng hài lòng và cho rằng bộ phận liên quan của hai nước phải ở trong hai .
Ông Yu Dingcheng, Cục trưởng Cục Du lịch Vân Nam, cho biết: "Việt Nam có một môi trường tự nhiên độc đáo, nắng nóng dồi dào, khí hậu dễ ​​chịu, bãi biển chất lượng cao, những hòn đảo đặc biệt .
Các cơ quan và doanh nghiệp liên quan đến Vân Nam và Việt Nam cần tăng cường hợp tác.
Vân Nam là tỉnh du lịch lớn của Trung Quốc với cảnh quan thiên nhiên tươi đẹp. Ngày càng có nhiều du khách Trung Quốc chọn du lịch từ Vân Nam đến Việt Nam.
Tại buổi hội thảo, đã diễn ra lễ ký kết các dự án hợp tác song phương.
