Đoàn Việt Nam đến thăm Lào
-----------------
Trong chuyến thăm làm việc sang Lào, ngày 06 tháng 4, Đảng Cộng sản Trung ương Việt Nam, Bí thư Đảng ủy Trần Bắc Ninh Wencui phái đoàn cấp cao do tỉnh Bắc Ninh, gặp Thủ tướng Lào Thongsing · Tanma mỗi.
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên tại Lào cho biết trong cuộc họp Ngoại trưởng Bắc Đảng bộ tỉnh Ninh Chen Wencui vào kết quả của chuyến thăm đoàn đại biểu cấp cao của tỉnh Bắc Ninh sang Lào Houaphan Thủ tướng Lào Thongsing · Tanma mỗi.
Theo đó, tỉnh Beinin của Việt Nam và tỉnh Huaping của Lào sẽ tập trung tăng cường hợp tác trong các lĩnh vực như nông nghiệp, du lịch, giáo dục và thăm dò khoáng sản.
Tỉnh Beining của Việt Nam sẽ cung cấp quỹ hỗ trợ trăm trăm Piao cho Huapan để xây dựng Lào của Việt Nam.
Thủ tướng Chính phủ Lào Tomsin Tanju Feng hoan nghênh sự hợp tác giữa tỉnh Beinh và tỉnh Hua Banan của Lào.
Ông nói sự hợp tác giữa hai tỉnh sẽ góp phần thúc đẩy quan hệ hữu nghị truyền thống giữa các dân tộc của các quốc gia lớn tuổi và ngày càng tăng cường sự đoàn kết đặc biệt..
