Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sang-hung gặp mặt Rumani và Đại sứ Iraq tại Việt Nam
-----------------
03 tháng 4 PM tại Hà Nội, Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sinh Hùng gặp với nhiệm kỳ công việc sắp kết thúc đến nghỉ phép của Rumani Đại sứ Dumitru Auraru (Dumitru Olaru) và Đại sứ Iraq để Fali Si (Faris Al .
Trong buổi làm việc với Đại sứ Rumani Auraru, Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sinh Hùng đánh giá cao những đóng góp của Đại sứ Auraru, và rằng Đại sứ Auraru công việc nhiệm kỳ trong quan hệ Việt Nam, Việt Nam và Romania trong chính trị, kinh tế và thương mại .
Đại sứ Olaru cảm ơn Tổng thống Nguyễn đã có buổi gặp gỡ vất vả.
Ông nói rằng trong những năm gần đây, Rumani và Việt Nam đã có những mối quan hệ ngoại giao tích cực, Việt Nam luôn là bạn tốt của Romania và là đối tác tốt.
Đại sứ Olaru cho biết ông sẽ đóng góp nhiều hơn vào việc củng cố và thúc đẩy sự phát triển ngày càng vững chắc của quan hệ dân tộc giữa hai nước và hai nước.
Khi gặp gỡ với Đại sứ Iraq để Fali Si, Chủ tịch Nguyễn Sinh Hùng đánh giá cao của Đại sứ Fali Si trong những năm tới thúc đẩy hợp tác nhiều mặt giữa hai nước trong các đóng góp, và chúc mừng người dân Iraq để ổn định tình hình chính trị, tái thiết quốc gia và phát triển kinh tế .
Chủ tịch Nguyễn hy vọng rằng cả hai bên sẽ tăng cường hợp tác và trao đổi các chuyến thăm giữa đoàn đại biểu cấp cao giữa hai Chính phủ và Quốc hội để duy trì thông tin liên lạc và phối hợp tại các diễn đàn khu vực và quốc tế.
Đại sứ Fairlis cảm ơn các phòng ban của Việt Nam đã ủng hộ và giúp đỡ trong suốt nhiệm kỳ của ông.
Ông nhấn mạnh rằng Iraq luôn coi trọng quan hệ truyền thống với Việt Nam.
Đại sứ Fairlith hy vọng, theo kinh nghiệm của ông, rằng Việt Nam sẽ giúp đỡ tích cực cho việc tái thiết quốc gia Iraq..
Ông cũng nói rằng trong tương lai, ông sẽ tiếp tục ủng hộ và thúc đẩy sự phát triển liên tục của quan hệ hợp tác giữa hai nước và hai quốc gia của họ và góp phần vào hòa bình và thịnh vượng của hai nước.
