Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Chun Fook tiếp xúc với cử tri Hải Phòng
-----------------
Ruan Chunfu Gia Bảo bắt tay với cử tri Hải Phòng (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam Hải Phòng - Thủ tướng Việt Nam Ruan Chunfu với đoàn đại biểu Quốc hội Hải Phòng ngày 03 tháng 8 tiếp xúc cử tri Hải Phòng.
Bà Nguyễn Thị Nại, Đại diện Quốc hội, thay mặt cho đoàn đại biểu cấp cao tại Hải Phòng, đã thông báo cho cử tri địa phương về kết quả cuộc họp lần thứ nhất của Quốc hội khoá XII.
Cử tri thành phố đã đưa ra nhiều ý kiến, kiến ​​nghị với đại diện của Quốc hội, bao gồm vệ sinh an toàn thực phẩm, an ninh nguồn nước, tình trạng tham nhũng, bảo vệ quyền lợi người tiêu dùng, chất lượng xây dựng nông thôn mới ....
Ruan Chunfu đánh giá cao những kết quả phát triển kinh tế và xã hội của Hải Phòng đã phát biểu và nhấn mạnh, một trong những trung tâm kinh tế của Việt Nam thành phố ven biển phía đông bắc có một vị trí quan trọng giúp thúc đẩy phát triển kinh tế thương mại và xuất khẩu.
Hy vọng rằng Hải Phòng sẽ tận dụng được chất lượng cao hiện có và có tiềm năng để phát triển thành phố và không ngừng nâng cao chất lượng cuộc sống của người dân.
Premier Ruan Chunfu cung cấp câu trả lời chi tiết và hướng dẫn về một số vấn đề quan tâm đến cử tri.
Nói về công trình xây dựng nông thôn mới Hải Phòng, Ruan Chunfu Thủ tướng kêu gọi xây dựng nông thôn mới của thành phố cách sáng tạo để thực hiện việc triển khai thực hiện, để cải thiện chất lượng cuộc sống của nhiệm vụ được hoàn thành dấu hiệu xây dựng nông thôn mới.
Thủ tướng Nguyễn Du-Hwan nhấn mạnh rằng Đảng và chính phủ Việt Nam luôn ưu tiên phát triển nông thôn mới.
Ruan Chunfu cũng cho biết chính phủ mới đặt trọng tâm đặc biệt vào việc ngăn ngừa và trấn áp các tội ác gây nguy hiểm cho an toàn thực phẩm.
Chính phủ yêu cầu các bộ, ngành liên quan và chính quyền địa phương phải nỗ lực áp dụng các biện pháp mạnh mẽ để nâng cao nhận thức về trách nhiệm về vệ sinh và an toàn thực phẩm của các doanh nghiệp và các cá nhân tự sản xuất và bán thực phẩm.
Thủ tướng Nguyễn Du Poon cho biết, Quốc hội đã thảo luận và nhất trí đưa nội dung "giai đoạn 2011-2016 của chính sách an ninh màn hình và thực thi pháp luật" vào kế hoạch công tác giám sát của Quốc hội.
Quay trở về vấn đề quần đảo đại dương chủ quyền Việt Nam, Ruan Wen Chunfu nhấn mạnh rằng các đảo đại dương là một phần không thể tách rời của Việt Nam.
Duy trì chủ quyền độc nhất và toàn vẹn lãnh thổ là trách nhiệm thiêng liêng của mọi công dân Việt Nam.
Thủ tướng Nguyễn Chun Fook đã kêu gọi các đơn vị liên quan ở thành phố Hải Phòng liên tục tăng cường cảnh giác.
Trong tình hình quốc tế và khu vực là nền phức tạp và khó lường, phải tuân thủ các cách thích hợp để trở thành cuộc đấu tranh kiên quyết bảo vệ chủ quyền và an ninh, không phận lãnh thổ và đảm bảo môi trường hòa bình và ổn định, góp phần phát triển đất nước.
Về vấn đề bảo vệ môi trường, Phó Thủ tướng Ruan Chunfu nhấn mạnh rằng môi trường không bao giờ nên được coi là chi phí phát triển.
Chính phủ sẽ thực hiện nghiêm chỉnh các luật và quy định về môi trường.
Ruan Chunfu yêu cầu Hải Phòng chú ý đến công tác bảo vệ môi trường để đảm bảo chất lượng cuộc sống của người dân.
Khi nói đến sự cố môi trường biển trong bốn tỉnh miền Trung Việt Nam thời gian gần đây xảy ra, Ruan Chunfu Thủ tướng cho biết Chính phủ đã chỉ đạo các Bộ có liên quan và chính quyền địa phương, những nỗ lực công nghiệp để khắc phục hậu quả sự cố môi trường và kêu gọi Formosa (Formosa) Hà Tĩnh Steel Industrial Co, Ltd thực hiện của nó .
Bên cạnh đó, Ruan Chunfu Thủ tướng cũng cho biết Chính phủ đã được xác định để làm công việc chống tham nhũng và lãng phí các biện pháp nhằm nâng cao ý thức trách nhiệm của cán bộ, công chức về chống tham nhũng và lãng phí khác.
cử tri Ruan Chunfu Hải Phòng muốn Thủ tướng Chính phủ và người dân tiếp tục đóng một tinh thần đồng đội, làm việc cùng với Đảng bộ và chính quyền nỗ lực địa phương để đạt được các mục tiêu cao nhất của sự phát triển kinh tế và xã hội, và đóng góp vào sự phát triển chung của những thành tựu của Việt Nam vào năm 2016.
