ASEAN kêu gọi cộng đồng quốc tế bãi bỏ các biện pháp chế tài đối với Miến Điện
-----------------
Trong Hội nghị Thượng đỉnh ASEAN lần thứ 20 tổ chức tại Phnom Penh, ngày 03 tháng tư, dựa trên các cuộc bầu cử quốc hội ở Myanmar đã tổ chức sự lãnh đạo của các nước thành viên ASEAN đã kêu gọi cộng đồng quốc tế để nâng hình thức xử phạt và cấm vận chống Myanmar.
Trong bài phát biểu tại lễ khai mạc hội nghị thượng đỉnh ASEAN, Ngoại trưởng Indonesia Marty bày tỏ hy vọng rằng tất cả các biện pháp trừng phạt đối với Myanmar sẽ được dỡ bỏ càng sớm càng tốt.
Bộ trưởng Ngoại giao Indonesia Marti nói: "Cộng đồng quốc tế đã dỡ bỏ các biện pháp chế tài đối với Myanmar càng sớm càng tốt là mối quan tâm lớn đối với chúng tôi..
Đây là một yếu tố rất quan trọng.
Đã có một số thay đổi trong quá trình cải cách của đất nước, cần được công nhận bởi cộng đồng quốc tế.
"Ngày 1 tháng 4, Myanmar đã tổ chức bầu cử đại biểu vào ngày 3 tháng 4, Ủy ban Bầu cử Liên bang Miyako chính thức công bố kết quả bầu cử.
Theo đó, trong số 45 ghế nghị sĩ bầu cử, Liên đoàn Quốc gia vì Dân chủ (NLD) đã giành tổng cộng 43 ghế nghị viện các cấp. Chủ tịch NLD Aung San Suu Kyi được bầu vào Quốc hội với tư cách là thành viên của Hạ viện.
Đảng Liên minh Phát triển Liên bang Miến Điện (SOFA) và đảng Dân chủ Shan giành được ghế.
Hoa Kỳ và Liên minh châu Âu đã từng nói rằng nếu bầu cử tại các cuộc bầu cử của Miến Điện là miễn phí và công bằng, nó sẽ bãi bỏ chế tài 20 năm của đất nước.
Trong khi đó, quan điểm quốc tế, các nhà quan sát quốc tế và ASEAN đã đưa ra những nhận xét tích cực về việc bầu cử.
