Việt Nam dự Hội nghị Tham vấn Ủy ban Nhân quyền LHQ
-----------------
Ngày 2 tháng 4, tại Trụ sở Liên Hợp Quốc tại New York, Hoa Kỳ, Ủy ban Nhân quyền LHQ đã tổ chức cuộc họp tư vấn giữa các quốc gia thành viên của LHQ và các tổ chức quốc tế để tăng cường trao đổi, đối thoại và hợp tác trong các vấn đề nhân quyền quốc tế.
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên báo cáo rằng Liên Hiệp Quốc, Liên Hiệp Quốc, Đại sứ Trưởng Phái đoàn thường trực của Việt Nam Huai Zhong Li tham dự cuộc họp và chủ trì phiên thảo luận đầu tiên.
Đại sứ Li Huai-chung đã chỉ ra rằng bảo vệ nhân quyền ở Việt Nam là một chính sách nhất quán của Việt Nam, được phản ánh trong nhiều luật liên quan và cơ chế thực hiện ở Việt Nam.
Hiện nay, Việt Nam cơ bản tham gia vào các công ước nhân quyền quốc tế như Công ước về Dân quyền, Chính trị, Kinh tế, Văn hoá, Xã hội, Phụ nữ và Trẻ em.
Đây là cơ sở quan trọng cho sự tham gia của công dân Việt Nam, công dân và các tổ chức xã hội trong việc thiết lập hệ thống pháp luật và thực hiện các cơ chế.
Đại sứ Li Huazhong bày tỏ quan điểm rằng sự có mặt của các đại biểu Việt Nam tại cuộc họp này phản ánh chính sách nhất quán của Việt Nam về bảo vệ quyền con người và cam kết của Việt Nam trong việc thực hiện các nghĩa vụ quốc tế và đóng góp cho hợp tác quốc tế về nhân quyền..
Cuộc họp này, từ ngày 2 đến 3 tháng 4, nghe ý kiến ​​của các quốc gia thành viên và các tổ chức quốc tế của Liên hợp quốc.
Đây là cuộc họp cuối cùng do Ủy ban Nhân quyền LHQ tổ chức, sau đó, các ý kiến ​​của các bên liên quan sẽ được thu thập và báo cáo và trình lên Đại hội đồng LHQ xem xét.
Báo cáo dự kiến ​​sẽ được công bố vào tháng 6 năm 2012.
