Càng nhiều tin tức của cơ quan tin tức 2012.4.1
-----------------
· Phó Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Tấn Dũng tham dự Lễ kỷ niệm 20 năm thành lập tỉnh Ningshun.
Vào ngày 1 tháng 4, tướng Feng Guangqing, thành viên Bộ Chính trị của Ủy ban Trung ương CPC và Bộ trưởng Quốc phòng, đã viếng thăm trụ sở chính của quân đội Fu'an và các đơn vị quốc phòng biên giới.
Gần đây tổ chức một hội thảo về "Khai thác tiềm năng hợp tác kinh tế Việt Nam - Sri Lanka" tại Colombo, thủ đô của Sri Lanka, Đại sứ quán Việt Nam và Viện Chính sách Tích Lan.
2012 Giờ thế giới: Việt Nam tiết kiệm được 546.000 kilowatt giờ điện.
· Lễ hội pháo hoa Đà Nẵng thu hút khoảng 400.000 du khách.
· Giải Ngoại hạng Anh 2012 Tanimex Cup trong Hệ thống Liên đoàn Các đội Quốc tế (ITF) sẽ diễn ra từ ngày 2 tháng 4 đến 22 tháng 4 tại thành phố Hồ Chí Minh, Việt Nam.
· Là một vùng ngoại ô thủ đô của Hà Nội, Quận Cili tập hợp nhiều tiêu chuẩn xây dựng mô hình nông thôn mới.
· Theo thông tin từ Vụ Giáo dục và Đào tạo Vũng Tàu, Vũng Tàu, Việt Nam, APMOPS 2012 sẽ được tổ chức vào ngày 14 tháng 4 tại Trường Quốc tế SIS Singapore.
· Nhật Bản thanh toán 527 triệu Yên cho Hệ thống Giám sát Video Xa lộ Giao thông Gansu Dự án Xây dựng ở Việt Nam.
· Ban Quản lý Hàng hải và Quần đảo của Việt Nam đề xuất bởi Bộ Đại dương và Quần đảo Việt Nam vào năm 2012 là Tăng cường Hợp tác Quốc tế để thúc đẩy Phát triển Bền vững của Đại dương và Quần đảo.
· Vinamilk đặt mục tiêu đạt doanh thu 3 tỷ đô la Mỹ vào năm 2017, trở thành một trong 50 công ty sữa lớn nhất thế giới.
· Từ đầu năm đến nay, Việt Nam đã ký kết 3,2 triệu tấn gạo xuất khẩu, chủ yếu là Philippines, Indonesia, Trung Quốc và Malaysia..
