Việt Nam tham dự Diễn đàn Nhân dân ASEAN lần thứ 8 được tổ chức tại Campuchia
-----------------
Vào ngày 28 tháng 3, Diễn đàn Nhân dân ASEAN năm 2012, được tổ chức trong thời gian ba ngày từ ngày 28 tháng 3 đến ngày 30 tháng 4 năm 2012, chính thức bắt đầu tại Phnom Penh, thủ đô của Campuchia.
Gần 1.100 đại diện của các tổ chức nhân dân ASEAN tham dự diễn đàn.
Tổng cộng có 20 đại biểu Việt Nam đại diện cho người Việt Nam tham dự diễn đàn.
Diễn đàn tập trung vào một số vấn đề quan tâm chung của tất cả các dân tộc, chẳng hạn như: dân tộc thiểu số; giới và phát triển; quyền của phụ nữ; nhóm lao động dễ bị tổn thương; người khuyết tật; hòa bình và an ninh; công nghệ thông tin và truyền thông; AIDS; sức khỏe bà mẹ và trẻ em; bảo vệ môi trường .
Diễn đàn sẽ tập trung vào các đề xuất và đệ trình hội nghị thượng đỉnh ASEAN dự kiến ​​vào đầu tháng Tư tại Phnom Penh, Campuchia.
Diễn đàn Nhân dân ASEAN là một tổ chức NGO của khu vực ASEAN và các hoạt động của Tổ chức Nhân dân được tổ chức trong Hội nghị Cấp cao ASEAN.
Diễn đàn Nhân dân ASEAN lần đầu tiên được tổ chức tại Malaysia vào năm 2005.
