Các tin tức khác của cơ quan tin tức 2012.3.31
-----------------
· Việt Nam Hoàn thành Toàn bộ 3 Chiến dịch "Giờ Trái đất" tổ chức vào ngày 31 vào ban đêm từ 8h30 đến 9h30.
· Lễ hội diều quốc tế lần thứ 4 được gọi là "Khiêu vũ Hòa bình" chính thức khởi động vào ngày 31 tháng 3 tại Vũng Tàu, Việt Nam.
· Ngày 31/3, thành phố Hồ Chí Minh, bệnh viện tư nhân hiện đại nhất - Bệnh viện đa khoa Sài gòn Trung ương Mỹ chính thức đi vào hoạt động.
· Jianghan của Việt Nam phấn đấu xuất khẩu 66.600 đô la Mỹ vào năm 2012.
· Gần đây, Chủ tịch HĐBA Campuchia Han Phaollin đã gặp các đại biểu của Quốc hội, ông Huang Yushan, đang thăm Campuchia và tham dự cuộc họp AIPA tại Campuchia..
Gần đây, Bộ Tài chính Việt Nam và Cơ quan Hợp tác Quốc tế Nhật Bản (JICA) đã ký kết 8 thỏa thuận vay với tổng trị giá 1,6 tỷ USD.
· Nhà máy chế biến gạo xuất khẩu Campuchia-Việt Nam nằm ở ngoại ô Phnom Penh, thủ đô của Campuchia, hoàn thành và đi vào hoạt động.
Gần đây, quân đội Cam-pu-chia và Hữu Nghị tại trụ sở Bộ Tư lệnh Bộ Tư lệnh Lực lượng Hải quân Campuchia đã chính thức khai trương.
· Năm 2030, khu du lịch Sabah của Việt Nam sẽ trở thành khu du lịch sinh thái tiêu chuẩn quốc tế.
Một vài ngày trước Văn phòng Công thương An Giang của Việt Nam đã tổ chức hội thảo "Cửa Đức - Việt Nam sang Châu Âu" với Tổng công ty Hàng không Nam Việt Nam (SASCO) và Tổng Công ty Nhà ở Việt Nam.
· Ngày 31 tháng 3, Viện Goethe Hà Nội cho biết Lễ hội âm nhạc Hà Nội lần thứ 5 sẽ được tổ chức tại Hà Nội từ ngày 13 tháng 4 đến ngày 14 tháng 4.
Gần đây tại Cuba, Havana, Bộ trưởng Bộ Y tế Cuba và Tổng Giám đốc Tổ chức Y tế Thế giới đã ký một thỏa thuận hợp tác.
· Các quan chức Ngân hàng Phát triển Châu Á dự đoán rằng tốc độ tăng trưởng trung bình của các nền kinh tế ASEAN sẽ đạt 5,2% vào năm 2012.
