Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng thăm chính thức tỉnh Ninh Bình
-----------------
Trong cuộc nghiên cứu của tỉnh Ninh Bình, ngày 30 tháng 3, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã tiếp xúc với các cán bộ chủ chốt của tỉnh Ninh Bình.
Khi sự lãnh đạo của tỉnh Ninh Bình báo cáo với Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cho biết, trong năm 2011, tỉnh Ninh Bình tiếp tục tăng trưởng kinh tế nhanh chóng, nông nghiệp là ổn định hơn, phát triển công nghiệp nặng, tăng chất lượng dịch vụ, bảo trợ xã hội và đời sống nhân dân.
Hầu hết các chỉ số phát triển kinh tế xã hội của tỉnh đều đạt và vượt kế hoạch đề ra.
Cụ thể, trong năm 2011 tổng sản phẩm nội địa của tỉnh đã tăng 16,1 phần trăm, thu nhập bình quân hàng năm của người dân là 25 triệu đồng, tương đương với mức thu nhập bình quân đầu người của đồng bằng sông Hồng; chuyển dịch cơ cấu kinh tế theo hướng tích cực; hạt bình quân đầu người sản lượng đạt 525 kg; tỷ lệ kim ngạch xuất khẩu .
Khi xuất bản bài phát biểu chỉ đạo tại cuộc họp, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã chỉ ra rằng những thành tựu của tỉnh Ninh Bình là thành tựu phát triển của đất nước đã có những đóng góp quan trọng, trong khi đặt nền móng cho tiếp tục phát triển bền vững nhanh chóng của tỉnh Ninh Bình.
Ông nhấn mạnh, trong thời gian tới, tỉnh Ninh Ninh cần nỗ lực hơn nữa để tận dụng lợi thế và tiềm năng của tỉnh để phục vụ sự phát triển của tỉnh và nâng cao đời sống vật chất và tinh thần của nhân dân.
Buổi chiều, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Tấn Dũng đã tham dự lễ kỷ niệm đợt ure đầu tiên sản xuất tại nhà máy phân đạm Ningping tại khu công nghiệp Qingfu, huyện An Khánh, tỉnh Ninh Bình.
Nhà máy phân bón Ninh Bình khởi công xây dựng vào năm 2008, đây là một dự án quan trọng trong Tập đoàn Hóa chất Việt Nam, Việt Nam, Phòng Thương mại và các tỉnh Bộ Ninh Bình, với tổng vốn đầu tư trên 6,6 tỷ USD, sản lượng hàng năm là 56 triệu tấn urê.
Sau khi hoạt động ổn định của nhà máy phân bón Ningping, nó sẽ đáp ứng nhu cầu phân bón 25%.
