EU tích cực thúc đẩy hợp tác với Việt Nam
-----------------
Trong chuyến thăm Việt Nam, ông Andric Piebalgs, Ủy viên châu Âu về Phát triển, đã công bố tại cuộc họp báo vào ngày 29 tháng 3 những nội dung chính của kế hoạch hợp tác và phát triển trong tương lai giữa EU và Việt Nam.
Piebalgs tin rằng để mở rộng thành công đổi mới kinh doanh, giúp hàng triệu người thoát khỏi đói nghèo, cho thành tích này để hoàn thành các Mục tiêu Phát triển Thiên niên vào năm 2015, và Việt Nam trong lĩnh vực phát triển đã viết một chương mới của thành công.
EU sẽ tiếp tục hỗ trợ Việt Nam trong các lĩnh vực xoá đói giảm nghèo bền vững, giảm thiểu biến đổi khí hậu và nâng cao chất lượng dịch vụ chăm sóc sức khoẻ và giáo dục.
Năm 2012, EU và các nước thành viên EU đã cam kết dành 754 triệu USD cho Việt Nam để trở thành nhà tài trợ lớn nhất của Việt Nam.
Pierre Baggs, Ủy viên Bộ Phát triển Châu Âu, cho biết: "Năm nay, Việt Nam nên tận dụng các quỹ viện trợ một cách hiệu quả để phục vụ hiệu quả cho sự phát triển toàn diện của đất nước nhằm nâng cao hiệu quả.
EU sẽ hỗ trợ toàn diện cho Việt Nam và tham gia tích cực vào sự phát triển chung của Việt Nam.
Chúng tôi đã thảo luận với chính phủ Việt Nam về tác động của việc tăng cường sử dụng nguồn vốn hỗ trợ phát triển chính thức (ODA) vào năm 2013 và từ năm 2015 đến năm 2020..
Pilbaggers cho biết Hiệp định Hợp tác Mới của EU ở Việt Nam dự kiến ​​sẽ được ký vào tháng 5 năm 2012.
Hiệp định sẽ thúc đẩy hợp tác trong các lĩnh vực khoa học, công nghệ, năng lượng và bảo vệ môi trường và cũng sẽ là nền tảng cho một giải pháp chung cho các vấn đề toàn cầu bao gồm thay đổi khí hậu và không phổ biến vũ khí hạt nhân.
