Việt Nam và UAE tăng cường mối quan hệ thân thiện và hợp tác
-----------------
Từ ngày 25/3 đến ngày 29/3, Phó Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thuý Jin dẫn đầu một phái đoàn đến thăm các Tiểu vương quốc Arập thống nhất thăm và làm việc.
Trong chuyến thăm, Phó Chủ tịch Nguyễn Thị Kim đã có cuộc hội đàm với Mohammed Ahmed Al Murr, Chủ tịch Hội đồng Liên bang Mỹ tại các tiểu vương quốc Arập thống nhất.
Hai bên đã trao đổi quan điểm về các biện pháp tăng cường quan hệ hợp tác hữu nghị giữa hai nước và hai nghị viện cũng như hoạt động trao đổi của các nghị sĩ.
Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thị vàng và bạc nhấn mạnh rằng trong bối cảnh của sự hợp tác phát triển giữa Việt Nam và Vương quốc Ả rập thống nhất, hai bên cần phát huy lợi thế trong lĩnh vực này giữa hai nước, đặc biệt là hợp tác trong lĩnh vực thực phẩm và năng lượng an ninh, United Arab Emirates để khuyến khích các nhà đầu tư đầu tư vào Việt Nam.
Trong lĩnh vực hợp tác lao động, Việt Nam hy vọng UAE sẽ hỗ trợ Việt Nam xây dựng một trung tâm đào tạo kinh doanh chất lượng cao và sẽ tiếp tục chấp nhận người lao động Việt Nam làm việc tại UAE.
Loa của phái đoàn quốc hội Hội đồng Dân tộc Mohammed UAE Federal tin chuyến thăm này sẽ mở ra một chương mới tại Việt Nam hai nước và Quan hệ Quốc hội.
Ông nói rằng các Tiểu Vương quốc Ả Rập Thống nhất coi trọng và hy vọng phát triển hơn nữa quan hệ hữu nghị giữa Việt Nam và Việt Nam trong nhiều lĩnh vực, đặc biệt trong lĩnh vực thương mại và lao động. Đồng thời, ông hy vọng mối quan hệ giữa hai nước và nghị viện của họ sẽ tiến triển..
Trong chuyến thăm UAE, bà Nguyễn Thị Kim và đoàn của ông đã đến thăm nơi nhiều lao động Việt Nam làm việc.
Đại sứ Việt Nam tại UAE Chen Yu-Shi đã tham dự các hoạt động của đoàn đại biểu Việt Nam tại UAE.
