Việt Nam chống lại cuộc xâm lăng của Trung Quốc đối với chủ quyền của Việt Nam đối với quần đảo Hoàng Sa ở Biển Hoa Đông
-----------------
March 30, phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Việt Nam Lương Qingyi ban hành một tuyên bố chính thức phản đối đến Biển Đông bằng các thiết lập buồm chính quyền tỉnh từ Sanya, đảo Hải Nam tổ chức hướng đến quần đảo cát Bãi biển miền Bắc Việt Nam (quần đảo Tây Sa Trung Quốc nói rằng Bắc rạn) cái gọi là "Sinan Cup ngày .
Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam Lương Qingyi rõ ràng chỉ ra: "Trung Quốc đối với Việt Nam tổ chức cát đảo Regatta là một vi phạm nghiêm trọng chủ quyền của Việt Nam, trái với kiềm chế Trung Quốc thực hiện bất kỳ phức tạp tình hình ở Biển Đông Trung Quốc hứa hẹn sẽ hành động.
Việt Nam phản đối mạnh mẽ và yêu cầu Trung Quốc ngay lập tức ngừng các hoạt động này, tuân thủ nghiêm túc Tuyên bố về Cách ứng xử của tất cả các Bên ở Biển Hoa Đông và đóng góp có hiệu quả vào việc duy trì hòa bình và ổn định ở Biển Đông Trung Quốc.
