Hà Nội, Việt Nam tăng cường hợp tác công đoàn với Vientiane, Lào
-----------------
Hà Nội và Viêng Chăn Liên đoàn các công đoàn Liên đoàn Lao động tổ chức các cuộc đàm phán (Nguồn: Liên đoàn Lao động trang web chính thức Hà Nội) Thông tấn xã Việt Nam Hà Nội - Ủy ban thành phố Hà Nội Todd toàn bộ cuộc họp ngày 02 tháng 8 với các thành viên của Ủy ban Trung ương Đoàn Lào Thương mại, bên Vientiane .
Tại cuộc họp, Todd nói rằng toàn bộ như trung tâm chính trị và kinh tế của Việt Nam, số lượng lớn lao động tại Hà Nội, Hà Nội rất coi trọng đến công việc của tổ chức công đoàn, tổ chức cơ sở đoàn hiện tại Hà Nội trên 7500.
Todd toàn bộ bày tỏ hy vọng rằng phái đoàn của Liên đoàn các công đoàn Viêng Chăn hai sẽ tham quan thủ đô cũ để tăng cường hợp tác giữa hai nước, đóng vai trò như một cầu nối để tiến về phía trước.
Kenka Kicker cho biết chuyến thăm này là một cơ hội tuyệt vời cho Vientiane và Hà Nội để trao đổi quan điểm về hợp tác trong công tác công đoàn trong tương lai..
Khi Ken Ka-ñònh đá cuộc họp với các kết quả của các cuộc đàm phán tại Liên đoàn Lao động Hà Nội về vấn đề này cho biết hai bên đã ký "2016-- 2020 quan hệ hữu nghị và hợp tác biên bản ghi nhớ", và hy vọng rằng Hà Nội sẽ tiếp tục chia sẻ kinh nghiệm trong việc tổ chức công đoàn và Viêng Chăn, để đảm bảo .
