Mặt trận Tổ quốc Việt Nam đã có những đóng góp quan trọng để tăng cường đoàn kết nhân dân
-----------------
29 tháng 3 tại Hà Nội, thành viên Đảng Cộng sản Bộ Chính trị Việt Nam, Phó Thủ tướng Ruanchun Fu chủ trì thực hiện 10 năm của pháp luật Mặt trận Tổ quốc Việt Nam và thực hiện các cuộc họp tổng kết năm năm về công tác giám sát Mặt trận Tổ quốc Việt Nam và Nghị quyết 05 thành viên cộng đồng và cán bộ nhân viên.
Phó Thủ tướng Ruanchun Fu nhấn mạnh rằng phát động thi hành 10 năm, nội dung của pháp luật Mặt trận Tổ quốc Việt Nam đã thực sự thực hiện các công việc thực tế để đáp ứng nhu cầu của nhân dân, trong đó có đời sống và dân chủ của nhân dân, trong đó có sự giúp đỡ để tăng cường đại đoàn kết của người dân trên khắp đất nước, mở rộng dân chủ xã hội chủ nghĩa.
Sự thành công của Mặt trận Tổ quốc Việt Nam đã đóng vai trò cầu nối giữa Đảng, Nhà nước và nhân dân, với sự tham gia của Mặt trận Tổ quốc Việt Nam ở bất cứ vùng nào.
ủy ban Phó Thủ tướng Ruanchun Fu Đảng các cấp, chính phủ sẽ thực hiện pháp luật Mặt trận Tổ quốc và Mặt trận Tổ quốc là trách nhiệm của mình, chú ý lãnh đạo xây dựng Mặt trận Tổ quốc, hướng dẫn, đáp ứng nhu cầu phát triển của Mặt trận Tổ quốc Việt Nam trong giai đoạn mới.
