Ủy ban Cải cách Hiến pháp năm 1992 của Việt Nam tổ chức cuộc họp
-----------------
Ngày 29/3, Hội đồng sửa đổi Hiến pháp năm 1992 của Việt Nam đã tổ chức cuộc họp về sửa đổi hiến pháp năm 1992 nhằm tìm kiếm quan điểm của các nhà lãnh đạo Đảng và Nhà nước.
Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sang Hùng đã chủ trì cuộc họp.
Phát biểu tại buổi làm việc, Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sinh Hùng nhấn mạnh sửa đổi Hiến pháp năm 1992 nhằm tiếp tục ý tưởng về dân chủ và các quyền của người dân là những bậc thầy hơn hoàn toàn được thể chế hóa; tăng cường đoàn kết dân tộc; chắc chắn giới lãnh đạo đảng và nhà nước của xã hội .
Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sinh Hùng đã chỉ ra rằng Việt Nam vào năm 1992 để sửa đổi Hiến pháp nhằm xây dựng và hoàn thiện nền kinh tế thị trường định hướng XHCN ở Việt Nam, để thúc đẩy sự phát triển trong lĩnh vực văn hóa, giáo dục, khoa học và công nghệ, bảo đảm công bằng xã hội; bảo vệ môi trường, tiếp tục cải thiện xã hội Việt Nam .
Chủ tịch Nguyễn Sang-hsiung bày tỏ sự sẵn lòng lắng nghe những ý kiến ​​quý báu và những lời đề nghị của các lãnh đạo Đảng và cả nước trước đây để đảm bảo thành công và kịp thời hoàn thành công việc cải cách hiến pháp năm 1992 của Việt Nam.
