Chủ tịch nước Trương Tấn Sang họp với Đại sứ Romania tại Việt Nam
-----------------
29 tháng 3 tại Hà Nội, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang Việt gặp với nhiệm kỳ công việc sắp kết thúc đến nghỉ phép của Đại sứ đặc mệnh toàn quyền Romania tại Việt Nam Dumitru Auraru (Dumitru Olaru).
Đại sứ Auraru nhấn mạnh rằng trong những năm gần đây, mối quan hệ giữa Romania và Việt Nam phát triển ngày càng tích cực, nhưng cảm ơn các phòng ban khác nhau Việt Nam và các đơn vị trong nhiệm kỳ của ông làm việc để hỗ trợ và giúp đỡ của nó, và Việt Nam đã trao tặng ông Huân chương Hữu nghị hài lòng.
Đại sứ Olaru tin rằng người kế nhiệm ông sẽ tiếp tục nỗ lực hơn nữa để ông có quan hệ giữa hai nước lên một tầm cao mới và thúc đẩy sự hợp tác của Rumani trong các lĩnh vực cao cấp như dầu khí, điện hạt nhân và nông nghiệp.
Đại sứ Zhang Jinchuang đã chúc mừng Đại sứ Olaru về thành tích xuất sắc của ông trong nhiệm kỳ của ông tại Việt Nam và nhấn mạnh rằng nhà nước Việt Nam đánh giá cao sự đóng góp của Đại sứ Olaru.
Chủ tịch Chang bày tỏ niềm vui với những thành tựu của Romania.
Ông tin rằng Rumani sẽ có những thành tựu tốt hơn khi gia nhập EU.
Chủ tịch Trương Tấn Thành đã đồng ý với đề xuất của Đại sứ Olaru về tăng cường quan hệ ngoại giao giữa hai nước và bày tỏ hy vọng rằng hai bên sẽ duy trì truyền thông và điều phối ở các tổ chức quốc tế và diễn đàn.
Chủ tịch Zhang tin rằng mối quan hệ truyền thống giữa hai nước Romania, Romania sẽ là một thành viên của chiến dịch của Hội Đồng Nhân Quyền Liên Hiệp Quốc và Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc Việt Nam trong việc hỗ trợ 2020-2021 hạn.
