Các tin tức khác của cơ quan tin tức 2012.3.29
-----------------
Ngày 29/3, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng và Phu nhân cùng đoàn cấp cao Chính phủ Việt Nam đã kết thúc chuyến thăm Hàn Quốc.
Ngày 28/3, nhiều doanh nghiệp dệt may Việt Nam đã tổ chức hội thảo tại thành phố Hồ Chí Minh để hỗ trợ ngành dệt may Việt Nam phát triển nguồn nhân lực và vận hành hiệu quả.
· Ngày 29-30 tháng 3, tại thành phố Hồ Chí Minh, Hội đồng Anh và Văn phòng Vương quốc Anh đã tổ chức buổi hội thảo về thiết kế kiến ​​trúc và phát triển bền vững.
Nightingale đối với nhiều giá trị sáng tạo Phần D 1044 kỷ niệm của việc gia nhập vào cổ ngai vàng, 29 Tháng ba 2012, đền Hoa Lư Nam Ninh Bình chính thức khai trương đền thờ.
· Hội thảo quốc tế về "An ninh Hàng hải ở Đông Nam Á: An toàn Hàng hải và Môi trường biển" khai mạc ngày 29 tháng 3 tại thành phố Hồ Chí Minh.
• Diễn đàn ba bên về các vấn đề việc làm cho thanh niên được tổ chức tại Hà Nội vào ngày 29 tháng 3 do Bộ Lao động, Phúc lợi và Xã hội Việt Nam và Phái đoàn thường trú ILO tại Việt Nam.
· Nhật Bản thanh toán 527 triệu Yên cho Hệ thống Giám sát Video Xa lộ Giao thông Gansu Dự án Xây dựng ở Việt Nam.
Vincom AG vừa công bố đợt phát hành trái phiếu chuyển đổi đợt 1 năm 2012 với tổng số tiền là 185 triệu USD.
Hội chợ công cụ máy công cụ quốc tế Hà Nội 2012 (MTA Hanoi 2012) được tổ chức tại Hà Nội từ ngày 28 tháng 3 đến ngày 30 tháng 3, thu hút hơn 100 doanh nghiệp hàng đầu trong và ngoài nước đến từ 17 quốc gia và khu vực.
· Giải thưởng cho Thế vận hội thứ hai cho sinh viên ngoại quốc Nga trong Thế vận hội có tựa đề "Các phong tục và tập quán của Nga" được tổ chức tại Moscow vào chiều ngày 28 tháng 3 theo giờ địa phương.
