Việt Nam hy vọng EU sẽ tiếp tục giúp Việt Nam phát triển
-----------------
Ngày 29/3 tại Hà Nội, Chủ tịch nước Trương Tấn Thành đã gặp Andris Piebalgs, Ủy viên Bộ Phát triển của Ủy ban châu Âu, người đang làm việc tại Việt Nam..
Ông Pilbaggers đánh giá cao về cơ bản của Việt Nam trong việc thực hiện Mục tiêu Phát triển Thiên niên kỷ của Liên hợp quốc và nói rằng EU cam kết tiếp tục mở rộng quy mô cung cấp viện trợ phát triển chính thức và trợ cấp cho Việt Nam.
Ông hy vọng rằng EU và Việt Nam sẽ sớm bắt đầu các cuộc đàm phán về các hiệp định thương mại tự do.
Ông Pilbago cũng chỉ ra rằng EU luôn quan tâm và sẵn sàng chia sẻ kinh nghiệm của Việt Nam trong việc giải quyết vấn đề thay đổi khí hậu.
Chủ tịch nước Trương Gia Cảng nhấn mạnh Việt Nam coi trọng hợp tác với EU trong lĩnh vực kinh tế và thương mại, đồng thời Việt Nam tin tưởng rằng các khoản viện trợ từ EU cho Việt Nam đã có những đóng góp tích cực cho sự phát triển kinh tế của Việt Nam.
Chủ tịch nước Trương cho rằng kể từ bây giờ, EU sẽ tiếp tục hỗ trợ Việt Nam, đặc biệt là trong các lĩnh vực như giáo dục, y tế và giảm nghèo ở Việt Nam.
Tổng thống Việt Trương Tấn Sang đã chỉ ra rằng, trên cơ sở tin cậy lẫn nhau, Việt Nam sẽ nhập thành viên ASEAN EU để xây dựng cây cầu.
Chủ tịch HĐQT Zhang cũng tin rằng "Hiệp định khung về Hợp tác toàn diện của EU" (PCA) và "Hiệp định Thương mại Tự do EU (FTA) Việt Nam" sẽ là nền tảng cho sự phát triển ngày càng tích cực của kinh tế, thương mại, đầu tư và hợp tác giữa hai bên.
