Chủ tịch nước gặp Tổng Giám đốc Tổng công ty Năng lượng Nguyên tử Liên bang Nga
-----------------
Sáng ngày 30 tháng 3 tại Hà Nội, Chủ tịch nước Trương Tấn Thành đã gặp Sergey Kirienko, Tổng giám đốc của Tập đoàn ROSATOM của Liên bang Nga..
Tổng giám đốc Kiriyenko bày tỏ sự hài lòng của ông về chuyến thăm này và mở rộng quan hệ với Tổng thống Vladimir Dmitry Medvedev của Việt Nam..
Ông nhấn mạnh rằng Tổng thống Medvedev quan tâm và đánh giá cao sự hợp tác giữa hai chính phủ của Nga và Việt Nam.
Ông Kiriyenko đã nói nhiều về thành tích học tập và sự kiên trì của các sinh viên Việt Nam, đồng thời tin tưởng rằng tinh thần và thái độ của sinh viên Việt Nam tại Trung tâm Nghiên cứu Hạt nhân Nga là ví dụ của sinh viên ở các nước khác.
Kiriyenko nhấn mạnh rằng Tổng giám đốc của Nga sẽ thành lập một nhóm đặc nhiệm để thúc đẩy tiến độ công việc và đảm bảo thực hiện các yêu cầu đặt ra trong các dự án hợp tác khác nhau.
Chủ tịch nước Trương Tấn Thành hoan nghênh đoàn của Tập đoàn Năng lượng nguyên tử quốc gia Nga và tin rằng các chuyên gia Nga sẽ hoàn thành nhiệm vụ của họ với kinh nghiệm phong phú và tính chuyên nghiệp.
Chủ tịch Zhang cho biết Việt Nam đang trong giai đoạn triển khai các chiến lược kinh tế và xã hội và thúc đẩy phát triển các ngành công nghiệp mũi nhọn theo Nghị quyết của Quốc hội khoá XII.
Khi nhu cầu điện tăng, điều cực kỳ cần thiết là đảm bảo tiến độ, chất lượng và hiệu quả của việc xây dựng nhà máy điện hạt nhân đầu tiên..
Chủ tịch nước Trương tin rằng Việt Nam sẽ xây dựng một đội ngũ các chuyên gia hạt nhân xuất sắc thông qua việc triển khai dự án xây dựng nhà máy điện hạt nhân của tỉnh Ninh Bình và viện trợ của Nga.
