Các tin tức của cơ quan tin tức 2012.3.28
-----------------
28 Tháng 3 Tại Hà Nội, Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam đã tổ chức cuộc họp Mặt trận Tổ quốc Việt Nam và các tổ chức chính trị - xã hội Trung ương để thực hiện nghị quyết của Phiên họp toàn thể lần thứ tư của Ban Chấp hành Trung ương lần thứ 11 Đảng Cộng sản Trung Quốc.
· 27-ngày 28 Tháng Ba, Việt Nam Hải Dương, Bạc Liêu, Trà Vinh, Tỉnh ủy Long Hòa tổ chức các tỉnh khác Lai Châu để thực hiện là xương sống của họp kín bên Fourth Phiên họp toàn thể của Nghị quyết thứ mười.
Vào ngày 28 tháng 3 tại tỉnh Jianjiang, Hội đồng Phật giáo thế kỷ thứ 8 (2012-2017) sẽ được tổ chức.
· 28 tháng ba buổi sáng, các tỉnh Việt Bắc Giang KCN Gwangju, cà phê Trung Nguyên Group đã tổ chức tổng vốn đầu tư 2,2 nghìn tỷ đồng Bắc sông Plains khánh thành nhà máy cà phê.
· Giá trị 2012 Vua ném ngày - Lễ hội đền vua, ngày 28 tháng 3 buổi sáng, Sở Văn hoá, Thể thao và Du lịch tỉnh Fu Shou đã tổ chức một số hoạt động văn hoá và thể thao.
· Việt Nam vừa tham gia Carnaval Blois ở Pháp năm 2012 tại Pháp.
· 28 tháng ba để tham gia vào các hoạt động trao đổi thân thiện trong 30 cán bộ trẻ Khánh Hòa Nha Trang, Campuchia, Thái Lan, Indonesia, Philippines, sóng nhà, Malaysia, Myanmar, Brunei và tổ chức lực lượng hải quân Việt Nam.
· Chuyến công tác thường trực của Việt Nam đến Liên hợp quốc và Phái đoàn thường trực của Cộng hòa Nhân dân Trung Hoa tới Liên hợp quốc, bao gồm Benin, Barbados và BASD cùng nhau tổ chức Đối thoại về Phát triển bền vững Doanh nhân và Nhà công nghiệp.
· Việt Nam tham dự Hội nghị Ngân hàng Tài chính ASEAN tại Phnom Penh, Campuchia Gần đây, Hiệp hội này nhằm thúc đẩy hợp tác trong lĩnh vực ngân hàng tài chính trong khu vực.
Lào đã tổ chức tất cả các hoạt động kỷ niệm năm tình hữu nghị Việt Nam năm cũ 2012.
· Công bố chấm dứt sau 10 năm, các hãng thông tấn Lào (KPL) thành lập "Lào Illustrated" on March 22 trùng với Đảng Nhân dân Cách mạng Lào được thành lập 57 kỷ niệm của việc tái công bố giai đoạn đầu tiên, và trên 26 Tháng 3 chính thức tại Lào .
Tại New York, Hoa Kỳ gần đây, Chương trình Môi trường của Liên hợp quốc (UNEP) và các đối tác đã đưa ra một sáng kiến ​​quốc tế nhằm thúc đẩy vai trò của luật trong việc bảo vệ môi trường và phát triển bền vững của một nền kinh tế xanh.
