Hội nghị trao đổi cán bộ hải quân các nước ASEAN đã được tổ chức tại tỉnh Khánh Hòa, Việt Nam
-----------------
Ngày 28/3, khoảng 30 cán bộ trẻ thuộc lực lượng hải quân các nước ASEAN đã tham gia vào cuộc trao đổi tình hữu nghị được tổ chức tại Nha Trang, Khánh Hòa, Việt Nam.
Năm 2012 các sĩ quan hải quân trẻ ASEAN thảo tổ chức bởi Hải quân tại Việt Nam phù hợp với sáng kiến ​​dịch vụ quân sự Việt Nam và tham gia vào các cuộc họp chỉ huy hải quân các nước ASEAN lần thứ 5 tại Hà Nội vào tháng 7 năm 2011 thay mặt hỗ trợ.
Cuộc họp trao đổi là cơ hội để các sĩ quan hải quân trẻ của các nước ASEAN giới thiệu lực lượng hải quân của nhau với nhau.
Đồng thời, Ban tổ chức đã sắp xếp cho các đại biểu đến thăm một số đơn vị của Hải quân Việt Nam và một số vũ khí và trang thiết bị hiện đại.
Ngoài ra, tất cả các đại biểu đã tham gia các cán bộ, sinh viên của Học viện Hải quân Việt Nam tham gia vào cuộc trao đổi có tên là "Đoàn kết, Hữu nghị, Hợp tác và Phát triển Hải quân của ASEAN".
Mục đích tổ chức cuộc họp của Cán bộ Quân sự Hải quân ASEAN 2012 là tăng cường tình hữu nghị giữa các lực lượng hải quân các nước ASEAN, hiểu nhau, tin tưởng lẫn nhau và hợp tác với nhau.
Đây cũng là hải quân Việt Nam tăng cường hợp tác để tăng cường lực lượng hải quân Việt Nam trong khu vực và thế giới, đóng góp tích cực cho việc xây dựng biển hoà bình, ổn định và phát triển.
