Việt Nam tham dự Hội nghị Không chính thức lần thứ 9 về tình báo quân sự ASEAN
-----------------
Ngày 27 tháng 3, cuộc họp không chính thức lần thứ 9 của Cơ quan tình báo quân sự ASEAN (AMIIM-9) đã khởi sự tại thủ đô Phnom Penh của Campuchia.
Lãnh đạo các cơ quan tình báo quân đội của 10 nước thành viên ASEAN tham dự cuộc họp.
Tướng Liu Dehui, Cục trưởng Cục Thông tin Quốc phòng của Bộ Quốc phòng Việt Nam, đã dẫn đầu đoàn tham dự hội nghị.
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên tại Campuchia báo cáo một bài phát biểu tại lễ khai mạc, Phó tổng tư lệnh của Quân đội Hoàng gia Campuchia (RCAF) Xie Tala (Chea Tara) tướng nói rằng sự hợp tác trong lĩnh vực tình báo nhằm tăng cường và củng cố mối quan hệ giữa các nước thành viên ASEAN .
Hiện nay, đối phó với cuộc khủng hoảng tiềm ẩn đe doạ hòa bình và ổn định trong khu vực vẫn là một mối quan tâm chung của ASEAN và mỗi nước thành viên.
Phát biểu tại buổi làm việc, Liu De-hui trong Tổng giám đốc Việt Defense Intelligence nói rằng sự hợp tác tình báo quân sự giữa các nước thành viên ASEAN là rất quan trọng, nó sẽ củng cố và cải thiện khả năng của mỗi quốc gia thành viên của ASEAN và trong việc đối phó với những thách thức an ninh.
Đô đốc Liu Dehui tin rằng hợp tác tình báo quân sự là thước đo tiêu chuẩn của sự đoàn kết và tin tưởng vào ASEAN.
Hợp tác tình báo quân sự phải đi thêm một bước và trở thành động lực để xây dựng cộng đồng ASEAN.
Trong cuộc họp, các đại biểu Việt Nam cũng đã đưa ra nhiều gợi ý, như: tăng cường trao đổi và thảo luận giữa các thành viên ASEAN, thiết lập và cải tiến cơ chế hợp tác trong tình báo quân sự trong ASEAN, vv.
Trong cuộc họp này, các đại biểu sẽ "thúc đẩy các hoạt động chung cho năm 2015 Cộng đồng ASEAN", "dự thảo IX Hội nghị thượng đỉnh ASEAN không chính thức của các lực lượng vũ trang quốc gia (ACDFIM-9) Tuyên bố chung" và "ACDFIM-9 trong tương lai .
