Việt Nam và Hàn Quốc sẽ tăng cường quan hệ đối tác chiến lược
-----------------
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên báo cáo rằng trong chuyến thăm của ông tới Hàn Quốc, ngày 28 tháng 3, Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng đã hội đàm với Tổng thống Hàn Quốc Lee Myung-bak.
Một cách nhanh chóng và hiệu quả hai nhà lãnh đạo bày tỏ hài lòng với sự phát triển quan hệ đối tác chiến lược Việt Nam và Hàn Quốc, và tin tưởng rằng sự hợp tác tốt đẹp giữa hai nước sẽ tiếp tục mang lại lợi ích thiết thực cho cả hai dân tộc, cho sự thịnh vượng và phát triển của nước mình, khu vực và hòa bình thế giới .
Hai nhà lãnh đạo trao đổi quan điểm và đạt được sự nhất trí quan trọng về các khía cạnh chính và các biện pháp cụ thể để thúc đẩy sự phát triển sâu rộng của quan hệ đối tác chiến lược và hợp tác Việt Nam-Hàn Quốc.
Hai bên thống nhất nhất trí mở rộng và tăng cường hợp tác trong các lĩnh vực kinh tế, thương mại và đầu tư và cùng nhau cam kết hoàn thành các thủ tục càng sớm càng tốt để bắt đầu đàm phán Hiệp định Thương mại Tự do Việt Nam - Triều Tiên.
Hàn Quốc nhấn mạnh rằng Việt Nam sẽ tiếp tục được coi là một trong những đối tác quan trọng nhất của sự hợp tác, phát triển và đầu tư của Hàn Quốc..
Hai bên nhất trí tiếp tục tăng cường hợp tác và phối hợp giữa hai nước tại các diễn đàn quốc tế.
Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng chúc mừng Tổng thống Hàn Quốc Lee Myung-bak và chính phủ Hàn Quốc đã tổ chức thành công Hội nghị Thượng đỉnh An ninh hạt nhân toàn cầu Thứ hai, trong đó tái khẳng định vị thế quốc tế ngày càng quan trọng của Hàn Quốc.
Sau buổi hội đàm, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng và Tổng thống Lee Myung-bak cùng nhau tham dự lễ ký kết các văn kiện hợp tác quan trọng giữa hai nước.
