Ấn Độ lần thứ 8 Tham vấn chính trị của Ngoại trưởng Thứ hai - Cuộc đối thoại chiến lược thứ năm tổ chức tại Ấn Độ
-----------------
Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Việt Nam Wu Hongnan tham dự cuộc họp thứ tám của Thứ trưởng Ngoại giao cấp Ấn Độ tham vấn chính trị kiêm Đối thoại chiến lược Fifth (Nguồn: TTXVN) Việt Nam Thông tấn xã New Delhi - phóng viên Thông tấn xã Việt Nam tại New Delhi, mở rộng việc thực hiện của Việt Nam và Ấn Độ .
Tại buổi làm việc, hai bên đã xem xét các khía cạnh gần đây hơn của việc tiếp tục phát triển tích cực của Ấn Độ về quan hệ hợp tác song phương, và đã đạt được nhiều bước phát triển tích cực hợp tác trong chính trị, kinh tế, quốc gia an ninh, khoa học và công nghệ, văn hóa, du lịch và trao đổi phi chính phủ và những thứ tương tự và bày tỏ .
Hai bên nhấn mạnh tầm quan trọng của việc trao đổi chuyến thăm giữa lãnh đạo cấp cao hai nước, đặc biệt là Thủ tướng Ấn Độ Narendra Modi sẽ thăm Việt Nam và đồng ý chuẩn bị cho chuyến thăm của Thủ tướng Ấn Độ..
Ở cả hai nước sắp kỷ niệm 45 năm ngày thiết lập quan hệ ngoại giao và kỷ niệm 10 năm thành lập của một bối cảnh quan hệ đối tác chiến lược, các kỷ niệm của Bộ Ngoại giao Việt Nam sẽ tiến hành thỏa thuận và trình để xem xét bởi các lãnh đạo cấp cao.
Trên cơ sở quan hệ chính trị tốt đẹp giữa hai nước, hai bên sẽ thúc đẩy quan hệ đối tác chiến lược giữa hai nước tiếp tục phát triển chiều sâu, đo sự mong đợi của cả các nhà lãnh đạo và nhân dân các khía cạnh khác của cuộc gặp mặt để thảo luận và thống nhất.
Hai bên thống nhất nhất trí duy trì đà phát triển tốt đẹp trong hợp tác quốc phòng, an ninh giữa hai nước thông qua trao đổi các chuyến thăm, trao đổi thông tin, chia sẻ kinh nghiệm và các hoạt động chuyển giao công nghệ.
Trong lĩnh vực kinh tế và thương mại, hai bên nên có biện pháp mạnh mẽ để thúc đẩy sớm kết thúc mục tiêu thương mại song phương của $ 15 tỷ đồng, trong đó công việc cốt lõi cho việc nghiên cứu trên cơ sở các Hiệp định thương mại tự do song phương được ký kết giữa Trung Quốc và Ấn Độ về việc loại bỏ các rào cản thương mại.
Theo tinh thần này, Ấn Độ đồng ý với đề xuất của Việt Nam nhằm tạo điều kiện cho Việt Nam gia nhập thị trường Ấn Độ với các sản phẩm như cà phê, cao su, hạt điều, lá chè, thanh long và thủy sản ở Việt Nam.
Hai bên nhất trí khuyến khích các doanh nghiệp của họ để tăng cường hoạt động đầu tư lẫn nhau, phía Ấn Độ nhấn mạnh rằng Ấn Độ từng công ty, tập đoàn lớn và các doanh nghiệp vừa và nhỏ là rất quan tâm đến thị trường Việt Nam, trong khi được đề bạt vào dệt may, chè, cà phê, năng lượng, cơ sở hạ tầng Việt Nam, .
Ấn Độ hoan nghênh đầu tư tại Ấn Độ trong Khung Sáng kiến ​​của Việt Nam được thực hiện ở Ấn Độ, Ấn Độ Kỹ thuật số, 100 thành phố thông minh.
Hai bên đồng ý bởi Mời tín dụng cung cấp viện trợ phát triển để nâng cao năng lực đào tạo để tăng cường hơn nữa quan hệ đối tác; nhất trí tăng cường khả năng tương tác, bao gồm hàng không, hàng hải, đường cao tốc và cơ sở hạ tầng giao thông khác, khả năng tương tác và kết nối kỹ thuật số, hợp tác viễn thông và chia sẻ dữ liệu; .
Wu Hongnan cho rằng Việt Nam đã thiết lập với Ấn Độ - Thái Lan - Myanmar - Lào - Campuchia - chương trình đường cao tốc kết nối Việt Nam, Ấn Độ và ASEAN hy vọng sẽ đạt được thỏa thuận càng sớm càng tốt về Ấn Độ để cung cấp tổng cộng $ 100 triệu thư tín dụng quy định có liên quan của các nước ASEAN để tăng tốc độ vốn .
Hai bên đánh giá cao sự hợp tác chặt chẽ giữa hai nước trong các diễn đàn quốc tế và khu vực bao gồm Liên hợp quốc, ASEAN và ASEAN.
Ấn Độ đánh giá cao và hỗ trợ trọng tâm của ASEAN trong khuôn khổ khu vực.
Việt Nam là Ấn Độ chính sách "phía đông của hành động", và nhấn mạnh rằng, là đầu mối nước hợp tác ASEAN với các mối quan hệ Ấn Độ, Việt Nam sẽ cố gắng hết sức để thúc đẩy hợp tác ASEAN với các mối quan hệ Ấn Độ, duy trì hòa bình trong khu vực, ổn định, hợp tác và phát triển để góp phần.
Hai bên nhấn mạnh rằng hoà bình, an ninh, ổn định, tự do hàng hải và an ninh là lợi ích chung của tất cả các nước trong và ngoài khu vực.
Trong vấn đề Biển Đông Trung Quốc, hai bên kêu gọi các bên phải tuân theo luật pháp quốc tế và các chuẩn mực của luật pháp quốc tế; các bên cần tuân theo cơ sở luật pháp quốc tế, trong đó có "Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển" năm 1982 về việc giải quyết tranh chấp bằng biện pháp hòa bình, kiềm chế và tránh làm .
Chiều cùng ngày, Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Vũ Hồng Nam thăm Việt Nam thăm Singh, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Ấn Độ.
