Đoàn đại biểu Đảng Cộng sản Việt Nam tham dự hội thảo quốc tế tại Mêhicô
-----------------
Đảng Lao động Mexico nên được mời, thời gian gần đây, Thứ trưởng Bộ Đảng Cộng sản Việt Nam Trung ương ngoài Wang Cheng Feng dẫn đầu một phái đoàn đến Mexico để tham dự Hội thảo quốc tế lần thứ 16 về "tất cả các đảng phái chính trị và một xã hội mới" đã được tổ chức tại Việt Nam.
500 đại biểu, trong đó có 200 đại biểu quốc tế đến từ 48 quốc gia, đã tham dự hội thảo.
Tại buổi hội thảo, Thứ trưởng Wang Qifeng, người đứng đầu phái đoàn Việt Nam đã đánh giá cao những chiến thắng quan trọng của một số đảng cầm quyền cánh tả và các đảng cánh tả khác trong các cuộc bầu cử quốc hội và bầu cử ở các quốc gia châu Mỹ Latinh.
Thứ trưởng Wang Cheng Feng giải thích mục tiêu và quá trình xây dựng chủ nghĩa xã hội và quá trình chuyển đổi xã hội chủ nghĩa ở Việt Nam, cũng đã giới thiệu những thành tựu cải cách và mở cửa cách đây 25 năm dưới sự lãnh đạo của thành lập Đảng Cộng sản Việt Nam và người Việt Nam trong việc bảo vệ các nguyên nhân của mua.
Trong buổi hội thảo, đoàn đại biểu Đảng Cộng sản Việt Nam đã gặp Alberto Anaya Gutierrez, Tổng thư ký của Ban Chấp hành Trung ương Đảng Lao động Mêhicô..
Hai bên đã trao đổi quan điểm tăng cường quan hệ hợp tác hữu nghị giữa Đảng Cộng sản Việt Nam và Đảng Lao động Mêhicô.
Phái đoàn Việt Nam cũng đã gặp mặt một số đoàn đại biểu quốc gia tham dự hội thảo.
