Việt Nam và Hàn Quốc tăng cường hợp tác trong nhiều lĩnh vực
-----------------
Trong chuyến thăm tới Hàn Quốc, ngày 27 tháng 3, Bộ trưởng Bộ Tài chính Việt Wangting Hui gặp riêng rẽ với quy hoạch hoàn chỉnh Bộ trưởng Tài chính Hàn Quốc Park Jae và là giám đốc Dịch vụ thuế quốc gia Hàn Quốc Lee Hyun-Dong.
Trong mỗi cuộc họp hiện trường, Bộ trưởng Bộ Tài chính Wangting Hui Việt giới thiệu các nguyên tắc cơ bản kinh tế vĩ mô gần đây ở Việt Nam, chẳng hạn như ba tháng đầu tiên của năm 2012 chuyển biến tích cực trong nền kinh tế của Việt Nam đã trải qua, định hướng phát triển của chính sách quy định và kiểm soát kinh tế vĩ mô và một số ngành kinh tế quan trọng và chuyển dịch cơ cấu công nghiệp.
Bộ trưởng Vương Tinghui đánh giá cao hoạt động của các doanh nghiệp Hàn Quốc tại Việt Nam và nhấn mạnh rằng thị trường chứng khoán và bảo hiểm Việt Nam cần sự hỗ trợ và giúp đỡ của tất cả các nước trên thế giới, bao gồm cả Hàn Quốc.
Kế hoạch Bộ trưởng Tài chính Hàn Quốc Pu Zaiwan và Lee Hyun-Dong, Cục trưởng Cục Thuế Hàn Quốc, nói về sự phát triển kinh tế của Việt Nam và những nỗ lực của Việt Nam trong việc điều tiết và kiểm soát kinh tế.
Hai bên thống nhất nhất trí tăng cường hợp tác chặt chẽ giữa hai nước trong nhiều lĩnh vực và đóng góp vào việc thúc đẩy sự phát triển ngày càng thiết thực và hiệu quả của quan hệ đối tác chiến lược giữa Việt Nam và Hàn Quốc.
Cùng ngày, Bộ trưởng Tài chính Việt Nam Vương Tinghui cũng đã gặp Kim Seong Dong, Chủ tịch Ủy ban Tài chính Hàn Quốc.
