Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng tiếp Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Phú Trọng
-----------------
Trong Hội nghị thượng đỉnh an ninh hạt nhân toàn cầu lần thứ hai tổ chức tại Seoul, Hàn Quốc vào chiều ngày 26 tháng 3, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã gặp Thủ tướng Pháp Francois Fillon và Ngoại trưởng Hà Lan Yuri Rosenthal .
Trong cuộc gặp với Thủ tướng Pháp François Fillon, Thủ tướng của hai nước trong các lĩnh vực khác nhau, đặc biệt là trong lĩnh vực hữu nghị truyền thống và phát triển kinh tế, văn hóa và giáo dục hợp tác toàn diện và quan hệ tốt đã bày tỏ sự hài lòng mà nhân dân hai nước .
Điều đáng nói rằng hai nước ngày càng trở nên thường xuyên trong những năm gần đây, giao lưu văn hóa, góp phần củng cố sự hiệp nhất của nhân dân hai nước, thúc đẩy giao lưu kinh tế giữa hai nước và kêu gọi người Việt Nam sống tại Pháp, để thực hiện một tích cực cho sự phát triển hợp tác giữa hai nước .
Khi gặp gỡ với Bộ trưởng Ngoại giao Hà Lan Uri Rosenthal, Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh rằng việc giải quyết vấn đề biến đổi khí hậu và quản lý nước giữa Việt Nam và Hà Lan sẽ là lĩnh vực ưu tiên hàng đầu cho sự hợp tác trong tương lai.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng hy vọng rằng chính phủ Hà Lan sẽ tiếp tục hỗ trợ Việt Nam trong các lĩnh vực như giáo dục và đào tạo và thúc đẩy các kế hoạch hợp tác giữa hai chính phủ.
Cùng ngày, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã có cuộc gặp với Bộ trưởng Ngoại giao Đức Guido Westerwelle và một số nhà lãnh đạo nhóm lớn ở Hàn Quốc.
