Việt Nam tiếp tục hoàn thiện pháp luật, các quy định và chính sách về tôn giáo
-----------------
Ngày 23/3, Ban Cố vấn Tôn giáo Uỷ ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam đã tổ chức tổng kết công tác năm 2011 và khởi động kế hoạch công tác năm 2012 tại Hà Nội.
Tại cuộc họp, tất cả các thành viên của Ban Cố vấn Tôn giáo đã bày tỏ quan điểm để tiếp tục cải tiến các luật, quy định và chính sách liên quan đến tôn giáo.
Họ nghĩ rằng nó nên tạo điều kiện để phát huy vai trò tích cực của tôn giáo để thúc đẩy các giá trị đạo đức, giá trị của nhân loại và cuộc sống, và giúp hội nhập tôn giáo vào thế giới thế tục.
Những người tham gia đánh giá cao hệ thống thành tựu của Việt Nam quy định pháp luật về tôn giáo trong cải cách quốc gia và mở cửa và hội nhập vào quá trình quốc tế đạt được, và việc thực hiện các luật và quy định tôn giáo từ quan điểm của công tác quản lý của tôn giáo, tổ chức tôn giáo, người có tôn giáo và tín đồ để cải thiện luật và quy định .
"Việt Nam là một đất nước đa tôn giáo, nơi mọi tôn giáo đều bình đẳng trước pháp luật và hoạt động tự do tôn giáo được bảo đảm trong khuôn khổ Hiến pháp.
Tôn giáo đóng một vai trò quan trọng trong sự thống nhất của toàn thể nhân dân Việt Nam, nhiều nhân vật tôn giáo giữ chức vụ trong các nghị viện và các nghị viện và các nhóm ở các cấp khác nhau..
"Tại cuộc họp, nhiều vị đại biểu cũng đưa ra ý kiến ​​về việc hoàn thiện luật pháp và các quy định tôn giáo có liên quan, bao gồm việc sửa đổi các điều khoản tôn giáo hiến pháp năm 1992.
