Hội nghị chuyên đề quốc tế ASEAN-Trung Quốc về Kỷ niệm 10 năm Chữ của Đảng toàn sao ở Biển Hoa Đông tổ chức tại Campuchia
-----------------
Phnom Penh, Campuchia, Châu Á ngày 22 tháng 3 - Trung tâm của Ấn Độ Nghiên cứu Chiến lược (CASS) phối hợp tổ chức mang tên "ASEAN và" Tuyên bố về cách ứng xử của các bên ở Biển Đông Trung Quốc "(DOC) để kỷ niệm thứ mười của việc ký kết" với Viện Campuchia vì Hòa bình và Hợp tác (CICP) của .
Hội thảo đã thu hút gần 300 học giả từ Việt Nam, Singapore, Indonesia, Lào, Philippines, Malaysia, Nhật Bản, Nga, Trung Quốc và các nước khác để học ở nhà, và đại diện các đoàn ngoại giao tham dự các quan chức Campuchia.
Các đại biểu đã đánh giá việc thực hiện Tuyên bố ASEAN-Trung Quốc về Cách ứng xử của các Bên ở Biển Đông trong thập kỷ và đưa ra giải pháp cho tranh chấp.
Hội nghị chuyên đề chỉ ra: Sau khi ký Tuyên bố về Cách ứng xử của các Bên ở Biển Đông Trung Quốc cách đây 10 năm, nó đã có những đóng góp cho việc bảo vệ hòa bình và ổn định ở Biển Hoa Đông và Đông Nam Á.
Tuy nhiên, ASEAN và Trung Quốc cần sớm xây dựng "Quy tắc ứng xử ở Biển Đông Trung Quốc" để đạt được hòa bình và ổn định lâu dài trong khu vực.
DOC là một tài liệu quan trọng phản ánh quyết tâm của tất cả các bên tham gia vào việc thúc đẩy hòa bình, ổn định và tin tưởng lẫn nhau trong khu vực này và nỗ lực để giải quyết tranh chấp về Biển Hoa Đông bằng các biện pháp hòa bình.
Hội thảo kết luận rằng, để có thể về cơ bản giải quyết cuộc khủng hoảng hiện nay ở Biển Đông Trung Quốc, các bên cần xây dựng một ràng buộc pháp lý hơn càng sớm càng tốt để vượt qua "Luật Biển Đông Trung Quốc tắc ứng xử" tại những thiếu sót của DOC (COC) trên cơ sở luật pháp quốc tế.
