Tăng cường kinh tế, thương mại, đầu tư và hợp tác giữa Việt Nam, Italia và cả EU
-----------------
Theo Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Italia, ông Antonio Tajani (AntonioTajani), Phó Thủ tướng Chính phủ Martha (Dassu), Bộ Ngoại giao Italia đã thông báo tại Italia, trong Diễn đàn ASEAN, Phó Thủ tướng Việt Nam Pei Qingshan .
Trong mỗi cuộc họp lĩnh vực, Thứ trưởng Bộ Pei Lâu đài thông báo những thành tựu phát triển kinh tế và xã hội của Việt Nam và nhân dân Việt Nam trong sự nghiệp phát triển kinh tế và xã hội đạt được, và nhấn mạnh rằng Việt Nam đã luôn luôn nhấn mạnh trên một tích hợp độc lập, cởi mở và tích cực vào con đường bên ngoài cộng đồng quốc tế.
Thứ trưởng Bộ Pei Aoyama chắc chắn, chính phủ Việt Nam sẽ tạo điều kiện thuận lợi cho việc đầu tư nhiều hơn vào các công ty Ý, bao gồm cả các công ty châu Âu.
Những người tham gia trong những thành tựu của nhân dân Việt Nam trong sự nghiệp đổi mới và quá trình hội nhập quốc tế đã đánh giá cao, nhưng chắc chắn, họ sẽ thúc đẩy Việt Nam - Châu Âu - Ý để phát triển hơn nữa quan hệ kinh tế, thương mại và hợp tác đầu tư, tương xứng với tiềm năng hợp tác giữa hai bên và phù hợp với .
Theo đánh giá của Thứ trưởng Pei, tất cả các nước EU, đặc biệt là Italia, đều quan ngại về thị trường ASEAN và coi thị trường Việt Nam là điểm đến đầu tư hấp dẫn nhất ở Đông Nam Á.
