Các nhà lãnh đạo Đảng và Nhà nước Việt Nam gặp gỡ Tổng thống Chi lê Piniella
-----------------
Ngày 22/3 tại Hà Nội, Tổng Bí thư Đảng Cộng sản Việt Nam Nguyễn Phong Nun và Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Tấn Dũng đã gặp nhau lần lượt với Tổng thống Chilê Piniella.
Tổng thống Pinheira của Chile cám ơn Tổng Bí thư Nguyễn Phú Mảng đã tham dự cuộc họp thân mật của ông và báo cáo với Tướng Nguyễn về cuộc họp của ông với lãnh đạo cao nhất của Việt Nam và tình hình mới nhất tại Chile.
Tổng thống Pinera đánh giá cao sự phát triển âm thanh của quan hệ song phương, và bày tỏ hy vọng sẽ tiếp tục thúc đẩy và tăng cường quan hệ hữu nghị truyền thống và tình đoàn kết giữa hai Chính phủ và nhân dân, sự sâu sắc của quan hệ song phương, hiệu quả và phát triển thực dụng.
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Cứu, nồng nhiệt chào đón Tổng thống Piniella và phái đoàn Chilê cấp cao đến Việt Nam để thăm chính thức của họ..
Tổng Bí thư Nguyễn đánh giá cao những thỏa thuận mới đạt được giữa hai nước, mà sẽ giúp tăng kim ngạch thương mại hai chiều giữa hai nước và thúc đẩy quan hệ song phương lên tầm cao mới và đóng góp tích cực vào sự phát triển kinh tế của nước mình, và hy vọng rằng hai nước .
Bên cạnh đó, Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng đã bày tỏ lòng biết ơn đối với sự giúp đỡ vô giá và hỗ trợ ở Chile Việt đấu tranh giải phóng dân tộc và sự nghiệp thống nhất đất nước đưa ra trong một cuộc họp với Tổng thống Chile Sebastian Pinera, và nhấn mạnh rằng Việt Nam luôn muốn thăng tiến trong các lĩnh vực khác nhau giữa hai nước với Chile .
Nguyễn Thế Thủ tướng cũng nhấn mạnh rằng Việt Nam ủng hộ Chile và các nước ASEAN mở rộng hợp tác, trong đó có quan điểm Chile càng sớm càng tốt để ký kết điều ước hữu nghị và hợp tác với các nước ASEAN, và khuyến cáo rằng Việt Nam và Chile mạnh mẽ mở rộng cơ chế hợp tác liên chính phủ, để thúc đẩy hợp tác Ochi trong các lĩnh vực khác nhau .
Piniella, Tổng thống Chilê, nhấn mạnh rằng Chilê sẽ nỗ lực hết sức để thực hiện thỏa thuận thương mại tự do song phương giữa Việt Nam và Chi lê một cách hiệu quả, đồng thời tạo điều kiện để Việt Nam gia nhập thị trường Chilê.
Hai bên cũng trao đổi quan điểm hỗ trợ lẫn nhau giữa hai nước trên các diễn đàn quốc tế, giải quyết các vướng mắc phát sinh trong quá trình hợp tác, đầu tư và tăng cường các chương trình hợp tác mới trong nhiều lĩnh vực giữa hai nước.
