Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng thăm chính thức Hàn Quốc và tham dự Hội nghị Cấp cao Hạt nhân Toàn cầu lần thứ 2
-----------------
26 tháng 3 buổi sáng, Tổng thống Hàn Quốc Lee nên được mời, Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng và đảng của ông rời Hà Nội thăm chính thức Hàn Quốc để tham dự Hội nghị Thượng đỉnh An ninh hạt nhân toàn cầu thứ hai từ ngày 26-ngày 27 tháng 3 được tổ chức tại Hàn Quốc.
Hội nghị thượng đỉnh an ninh hạt nhân toàn cầu kéo dài hai ngày hai năm nay được tiến hành trong bối cảnh tình hình an ninh quốc tế phức tạp và bất ổn và mối quan tâm ngày càng tăng của cộng đồng quốc tế với vấn đề an ninh hạt nhân.
Việt Nam đã tham dự cuộc họp nhằm khẳng định chính sách nhất quán của Việt Nam về sử dụng năng lượng hạt nhân một cách hoà bình và đưa ra những nỗ lực và biện pháp của Việt Nam để đảm bảo an toàn hạt nhân sau hội nghị thượng đỉnh lần thứ nhất về an toàn hạt nhân toàn cầu..
Việt Nam mong muốn thúc đẩy hợp tác với các đối tác lớn của Việt Nam thông qua các cuộc họp song phương được tổ chức trong Hội nghị Thượng đỉnh An ninh Hạt nhân Toàn cầu lần thứ hai.
Việt Nam sẽ chủ động tham dự Hội nghị Cấp cao An ninh Hạt nhân Toàn cầu lần thứ 2 và trở thành một thành viên có trách nhiệm của cộng đồng quốc tế, góp phần giải quyết những mối quan tâm chung của cộng đồng quốc tế.
Thủ tướng Chính phủ Việt Nam Ngurah Rattal thăm chính thức Hàn Quốc từ ngày 27 đến ngày 29 tháng 3 nhằm tăng cường tình hữu nghị giữa các nhà lãnh đạo hàng đầu của hai nước, hiểu nhau và tăng cường sự tin tưởng lẫn nhau.
Trong những năm gần đây, các nhà lãnh đạo hàng đầu của hai nước đã trao đổi thường xuyên.
Nhân dịp kỷ niệm 20 năm thiết lập quan hệ ngoại giao giữa hai nước, hai bên nhất trí thông qua việc thành lập năm "Niềm tin Việt Nam - Hàn Quốc năm 2012".
Trong nhiều năm, Hàn Quốc là một trong những đối tác thương mại lớn nhất của Việt Nam.
Hiện Hàn Quốc đã trở thành một trong những đối tác đầu tư lớn nhất của Việt Nam với tổng vốn đầu tư hơn 23 tỷ đô la Mỹ và cũng là đối tác thương mại lớn thứ 4 của Việt Nam.
Năm 2011, khối lượng thương mại song phương giữa hai nước đạt gần 17,9 tỷ đô la Mỹ, tăng 39%.
Cả hai nước đang tiếp tục thúc đẩy quan hệ thương mại song phương và phấn đấu đạt tổng khối lượng thương mại 20 tỷ đô la Mỹ vào năm 2015.
Về hỗ trợ phát triển chính thức, Hàn Quốc là nguồn hỗ trợ phát triển chính thức lớn thứ hai của Việt Nam (chỉ đứng sau Nhật Bản), và Việt Nam là nước nhận được viện trợ phát triển chính thức nhất từ ​​Hàn Quốc.
Năm 2011, Hàn Quốc thông báo rằng Hàn Quốc sẽ được coi là hỗ trợ Việt Nam phát triển chính thức và trọng tâm của mô hình quốc gia, và sự bao gồm của Việt Nam bao gồm tăng trưởng xanh, đào tạo nguồn nhân lực và xây dựng cơ sở hạ tầng đối với ba nhiệm vụ cốt lõi của quan chức 26 quốc gia .
