Nguyễn Thiện, Phó Tổng thống của Việt Nam, đã đưa bạn đến nhà vua Xiong
-----------------
Giá trị của kỷ niệm 2012 Hùng Vương - đền thờ Hùng Vương nhân dịp này, ngày 24 tháng ba buổi chiều, Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thị Doan và công việc của các đoàn đại biểu đến thăm di tích lịch sử Đền nam khu vực, và bạn treo Wang Jing Hồng.
Trong bầu không khí trang nghiêm, tỉnh Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thị Doan Phú Thọ với sự lãnh đạo của hương cho bạn Hùng Vương cúng đóng góp và cầu nguyện cho sự thịnh vượng của thuyền, hòa bình và thịnh vượng vv.
Nguyễn Chí cạnh phó chủ tịch vẫn còn là vị vua của địa điểm đền thờ của di tích lịch sử của đền thờ tổ tiên rồng đến Hồng.
Nhân dịp này, lãnh đạo tỉnh Phú Thọ đã báo cáo sự phát triển kinh tế và xã hội của tỉnh đến Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thị Doan, 2012 Imjin năm kỷ niệm của Hùng Vương - đền thờ Hùng Vương của công tác chuẩn bị, việc thành lập "Hùng Vương thờ phượng đức tin" tuyên bố của con người .
Nguyễn Thị, Phó Chủ tịch Hội đồng Nhà nước, ca ngợi việc chuẩn bị cho ngôi mộ Tombs, Vua các ngôi mộ ở tỉnh Fu Shou vào năm 2012 và bảo vệ di sản văn hoá vật thể và phi vật thể của tỉnh.
Theo kế hoạch, vào tối ngày hôm đó, Nguyễn Thị, Phó Chủ tịch Quốc hội, cùng đoàn làm việc đã tham dự buổi Họp Hát ca hát Mùa Xuân Doanh nhân tổ chức tại thành phố Yuechi, tỉnh Phú Thọ.
