Các tin tức của cơ quan tin tức 2012.3.25
-----------------
25/3, Tổng thống Chi lê Piniella và vợ rời TP Hồ Chí Minh, kết thúc thành công chuyến thăm Việt Nam.
Ngày 24 tháng 3, Chủ tịch Quốc hội Ruan Shengxiong, đã gửi một lá thư chúc mừng tới Hoàng thân Chea Sim về việc tái cử làm Chủ tịch Thượng viện Vương quốc Campuchia.
· 24 tháng 3 buổi sáng, chính phủ Phó Thủ tướng Lào Somsavat gặp Tỉnh ủy Hà Tĩnh và Chủ tịch Ủy ban Wu Jin Ju nhân dân đầu từ 22-ngày 25 tháng ba cho một chuyến thăm và làm việc tại Lào Senior Hà Tĩnh .
· "Children of the Sun" được tổ chức tại Cung thiếu nhi Hà Nội vào tối ngày 24 tháng 3, thu hút trẻ em từ Nga, Nhật Bản và Việt Nam tham gia biểu diễn.
· Chỉ số giá tiêu dùng quốc gia tăng 0,16% vào tháng 3.
Đại hội Phật giáo Ningshun lần thứ năm được tổ chức vào ngày 24 tháng 3 tại Phan Rang-Tagam, tỉnh Ninh.
Ngày 24/3, Khu đô thị Beining đã tổ chức kỷ niệm 15 năm xây dựng lại và lễ trao Huân chương Danh dự Ho Chi Minh.
Trong ba năm tới, khối lượng thương mại song phương giữa Việt Nam và Chi lê sẽ đạt 1 tỷ đô la Mỹ.
· Giá trị của Minh Đoàn Thanh niên Cộng Hồ Chí được thành lập 81 kỷ niệm, ngày 24 tháng 3 tại Hà Nội, Hồ Chí Minh Đoàn Thanh niên Cộng Trung ương năm 2011 để - 120 sinh viên xuất sắc được trao năm 2012 năm học, giải thưởng Li Zizhong và giữ "Thanh niên Việt Nam - tinh thần Việt Nam" giao lưu nghệ thuật.
· 24/4 tại Hà Nội, Đoàn Thanh niên Cộng sản Hồ Chí Minh Ban thường trực Tỉnh uỷ Hà Nội tổ chức Lễ hội Thanh niên nông thôn lần thứ hai năm 2012.
Ngày 25 tháng 3, lễ hội hôn nhau hàng năm của Indonesia "Omed-Omedan" được tổ chức ở Denpasar.
Ngày 25 tháng 3, Tổng thống Hoa Kỳ Barack Obama đến Hàn Quốc và đàm phán với Tổng thống Hàn Quốc Lee Myung-bak.
