Chủ tịch nước gặp gỡ và làm việc với Đại sứ Iraq tại Việt Nam
-----------------
Sáng ngày 21 tháng 3 tại Hà Nội, Chủ tịch nước Trương Gia Cảng đã gặp Faris Abdul, đại sứ Iraq tại Việt Nam, người đã phải trả lương cho ông sau khi ông nắm giữ chức vụ..
Trong buổi làm việc, Đại sứ Faulhas cảm ơn các nhà chức trách Việt Nam về sự hỗ trợ và giúp đỡ của họ trong suốt nhiệm kỳ của ông.
Đại sứ Fairlith nói rằng Iraq coi trọng quan hệ với Việt Nam và người dân Iraq ngưỡng mộ những thành tựu của người dân Việt Nam trong việc thành lập quốc gia và Cộng hòa Pavlovie.
Đại sứ Faley đánh giá cao tiềm năng phát triển kinh tế của Việt Nam và hy vọng sẽ tham gia vào việc tái thiết Iraq..
Đại sứ Fairlith tin rằng vẫn còn chỗ cho sự hợp tác giữa Việt Nam và Irac Iraq hỗ trợ Việt Nam mở lại đại sứ quán của mình tại thủ đô Baghdad của Iraq càng sớm càng tốt để xây dựng một cây cầu cho quan hệ giữa hai nước..
Tổng thống Việt Trương Tấn Sang đánh giá cao những đóng góp của Đại sứ Fali Si trong việc thúc đẩy quan hệ hữu nghị và hợp tác trong các lĩnh vực khác nhau giữa Việt Nam và Iraq đã thực hiện, và nói rằng Việt Nam đã quan tâm đến Iraq làm trong việc ổn định tình hình chính trị, tái thiết quốc gia và phát triển kinh tế, vv .
Chủ tịch nước Trương Tấn Trạch đề nghị Việt Nam và Irac cần tăng cường trao đổi chuyến thăm của các phái quan cấp cao và hợp tác chặt chẽ và tìm kiếm cách tăng khối lượng thương mại song phương.
Chủ tịch Trương Tấn Thành bày tỏ hy vọng rằng Iraq sẽ tạo điều kiện cho các doanh nghiệp Việt Nam, đặc biệt là các doanh nghiệp dầu khí, thực hiện các hoạt động đầu tư và quản lý hiệu quả tại Irac..
Chủ tịch nước Việt Nam tin tưởng chắc chắn rằng tình hình chính trị tại Iraq sẽ ổn định ngay từ những ngày đầu và sự phát triển kinh tế ở Iraq sẽ tạo ra bước đột phá..
