Việt Nam coi trọng an ninh và an ninh hạt nhân
-----------------
22 tháng 3 tại hội nghị phóng viên thường xuyên của Bộ Ngoại giao Việt Nam, người phát ngôn Bộ Ngoại giao Lương Qingyi thông báo sự kiện sắp tới ngoại giao, khi trả lời câu hỏi của phóng viên trong và ngoài nước.
Phóng viên vào hội nghị, phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Liang Qingyi đi đến thủ đô Hàn Quốc Seoul vào Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng vào năm 2012, 26-ngày 27 Tháng Ba, do phái đoàn Việt Nam cấp cao tham dự hội nghị thượng đỉnh an ninh hạt nhân thứ hai và từ ngày 28 đến .
Phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Việt Nam Liang Ching-yi cho biết: "Việt Nam luôn tin rằng đảm bảo an ninh là vấn đề ưu tiên hàng đầu trong việc phát triển và sử dụng năng lượng hạt nhân..
Việt Nam ủng hộ quyền của tất cả các nước trong việc sử dụng năng lượng hạt nhân một cách hòa bình và nỗ lực của họ để giải phóng vũ khí hạt nhân và không phổ biến vũ khí hạt nhân.
Là một thành viên tích cực, tích cực và có trách nhiệm của cộng đồng quốc tế, mục tiêu của Việt Nam tham dự Hội nghị thượng đỉnh An ninh Hạt nhân tổ chức tại Seoul, thủ đô của Hàn Quốc là khẳng định chính sách nhất quán của Việt Nam về sử dụng năng lượng hạt nhân một cách hoà bình và đảm bảo an toàn hạt nhân.
Việt Nam đánh giá cao và sẵn sàng mở rộng hợp tác quốc tế trong lĩnh vực này.
Tại hội nghị này, Việt Nam sẽ nhấn mạnh nỗ lực và biện pháp của mình nhằm đảm bảo an toàn năng lượng hạt nhân đồng thời cùng với các nước khác đưa ra các biện pháp tăng cường hợp tác quốc tế trong lĩnh vực an toàn hạt nhân nhằm củng cố hòa bình trong khu vực và trên thế giới .
Ngoài ra, Nhân dịp này, Bộ Ngoại giao Việt Nam đã công bố một thông cáo báo chí về Năm Quốc khánh 2012 của Nhà Hsi-King và Dự án đền Hsia King và Lễ hội Pháo hoa Quốc tế 2012 với tiêu đề "Đà Nẵng".
