Việt Nam luôn cố gắng thúc đẩy sự đoàn kết và hợp tác trong các tổ chức quốc tế của các nước nói tiếng Pháp
-----------------
Tối ngày 20 tháng 3, một buổi lễ kỷ niệm Quốc khánh 2012 tại Nhà hát lớn Hà Nội, Bộ Ngoại giao Việt Nam và Văn phòng khu vực châu Á - Thái Bình Dương của OIF tại Hà Nội.
Các đại sứ từ các nước khác, đại diện các đại sứ quán và đại diện của các tổ chức quốc tế tại Việt Nam đã tham dự buổi lễ.
Phát biểu tại buổi lễ, Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Việt Nam Lê Lương Minh nhấn mạnh tầm quan trọng của Pháp, được phân phối trong mối liên hệ giữa tình trạng của Pháp và quốc gia trên toàn cầu toàn cầu của tình hữu nghị, nỗ lực chung vì mục tiêu chung là hoà bình và phát triển hợp tác.
Do đó, các thành viên của các tổ chức quốc tế Pháp ngữ, thông qua hành động cụ thể, những nỗ lực để thúc đẩy tình hữu nghị và đoàn kết với các lực lượng bên trong Tổ chức quốc tế về la Francophonie, tăng cường tiếng nói và vai trò của nó trong các vấn đề quốc tế, để giúp các nước thành viên vượt qua khó khăn để xây dựng một hòa bình, .
Bà Anissa Barrak, Tổng giám đốc Tổ chức các nước nói tiếng Pháp tại Văn phòng Khu vực Châu Á Thái Bình Dương của Hà Nội cho biết, hiện nay Việt Nam đã đạt được tốc độ tăng trưởng kinh tế nhanh, chính sách đối ngoại linh hoạt hơn và quan hệ quốc tế tích cực hơn.
Việt Nam đóng một vai trò quan trọng trong việc củng cố mối quan hệ giữa các nước nói tiếng Pháp ở khu vực Châu Á Thái Bình Dương và các nước nói tiếng Pháp ở các khu vực khác.
Bà Anissa Barrak đánh giá cao những nỗ lực và cam kết của Việt Nam trong việc tăng cường công tác giáo dục Pháp và ngôn ngữ để tham gia vào các hoạt động chính trị và hợp tác giữa Pháp và các nước làm.
Bà tin rằng Việt Nam, Thái Lan, Lào và Campuchia đóng một vai trò quan trọng trong việc thúc đẩy hợp tác giữa các nước Pháp ngữ và ASEAN và khẳng định quyết tâm của các tổ chức quốc tế của Pháp ngữ để thực hiện các mục tiêu hòa bình,.
Một loạt các hoạt động kỷ niệm Ngày Quốc tế Tiếng Pháp tại Việt Nam sẽ kết thúc vào cuối tháng 3 năm 2012.
