Các tin tức khác của cơ quan tin tức 2012.3.20
-----------------
· Theo lời mời của Chủ tịch nước Trương Tấn Thành, Thủ tướng Chile Sebastián Piniella Enrique và vợ ông sẽ thăm chính thức Việt Nam từ ngày 21 đến 25 tháng 3.
Để kỷ niệm Ngày Nước Thế giới năm 2012, Bộ Môi trường Việt Nam và Đại diện Tăng cường Năng lực Quản lý Thuỷ lợi Việt Nam cùng với Ủy ban Nhân dân tỉnh đã tổ chức nhiều hoạt động về cấp nước đô thị từ ngày 20 đến ngày 23 tháng 3.
· Các tỉnh Ngân hàng và các tỉnh Lào chủ động triển khai xây dựng tượng đài Việt Nam và đề xuất mã hoá.
Gần đây, Hội chợ Sách 7 thành phố Hồ Chí Minh đã được khởi công tại Công viên Lebanon, Thành phố Hồ Chí Minh, Việt Nam.
· Tối ngày 19 tháng 3 năm 2012, Giải vô địch Taekwondo Thanh niên Quốc gia Việt Nam khởi tranh tại sân vận động Quảng Nam ở Việt Nam.
Gần đây, lãnh đạo thành phố Hồ Chí Minh của Việt Nam đã tổ chức các cuộc trao đổi riêng với thị trưởng Rotterdam, Hà Lan và thị trưởng Manila, Philippines.
Vào ngày 19 và 20 tháng 3, tại Hà Nội, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã chủ trì cuộc họp thường kỳ của chính phủ để xây dựng các chủ đề pháp luật.
Theo Tổng Lãnh sự quán Úc tại thành phố Hồ Chí Minh, công ty múa nổi tiếng Descendance sẽ biểu diễn tại Văn hoá Thanh niên Thành phố Hồ Chí Minh vào ngày 16 tháng 4.
Lễ hội Kite Quốc tế lần thứ 4 năm 2012 mang tên "Hòa bình Hòa tấu" sẽ được tổ chức tại Vũng Tàu, Vũng Tàu, Việt Nam từ ngày 31 tháng 3 đến ngày 2 tháng 4.
· Năm 2011, khối lượng thương mại song phương giữa Việt Nam và Chilê đạt khoảng 487 triệu đô la Mỹ, tăng 50,24% so với cùng kỳ năm trước và đạt mức cao kỷ lục.
· Triển lãm "Gạo Lúa quê tôi" của họa sĩ người Pháp Dominique Miscault được tổ chức tại Trung tâm Văn hoá Pháp Việt.
· Cuộc đối thoại chiến lược cấp quốc gia lần thứ nhất giữa Việt Nam và Việt Nam đã được tổ chức tại Hà Nội, thủ đô của Việt Nam.
