Chủ tịch nước Việt Nam Trần Daguang gặp Hunt Chai, Bộ trưởng cao cấp, Bộ Ngoại giao Hoa Kỳ, Campuchia
-----------------
Tổng thống Việt Chen Daguang gặp với Bộ Campuchia tôn giáo giao Bộ trưởng cao cấp của Nhà nước Henry Chai (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam tại Hà Nội - Việt Chủ tịch Chen Daguang 02 Tháng 8 giờ tối tại Dinh Độc Lập gặp với Bộ Campuchia Tôn giáo tham quan .
Chủ tịch Trần Daguang đánh giá cao sự hợp tác hiệu quả gần đây giữa Ban Tôn giáo Chính phủ Việt Nam và Bộ Tôn giáo Cam-pu-chia.
Chủ tịch Chen Daguang tin rằng sự hợp tác hiệu quả giữa Ban Tôn giáo Chính phủ Việt Nam và Bộ Tôn giáo Cam-pu-chia qua các chuyến thăm lẫn nhau của đoàn, đào tạo nhân sự và hỗ trợ các hoạt động Phật giáo.
Chủ tịch Chen Daguang tin rằng sự hợp tác giữa hai bên sẽ giúp tăng cường cả kinh nghiệm quản lý trong công tác tôn giáo của tôn giáo và chính sách tôn giáo dưới sự trao đổi thông tin và chia sẻ tình hình hiện nay, từ đó thúc đẩy quản lý tôn giáo để đạt được kết quả hữu hình, sẽ giúp thúc đẩy quan hệ hữu nghị láng giềng và hợp tác toàn diện Campuchia .
Chủ tịch Chen Daguang nhấn mạnh rằng Việt Nam và Campuchia có truyền thống đoàn kết và ủng hộ lẫn nhau trong cuộc đấu tranh giành độc lập và tự do.
Tổng thống Chen Daguang hy vọng rằng cả hai nước sẽ thúc đẩy sự phát triển toàn diện của các mối quan hệ hợp tác thân thiện bao gồm lĩnh vực tôn giáo thông qua các cơ chế song phương và đa phương..
Việt Nam sẽ nỗ lực hết mình để bảo vệ và phát triển quan hệ Việt Nam - Campuchia.
Nhân dịp này, Tổng thống Chen Daguang đã gửi tới Bộ trưởng Heihai lời chào thân ái và lời chúc tốt đẹp nhất đến Norodom Sihamoni, Vua nước Cam-pu-chia, và các nhà lãnh đạo cấp cao Campuchia.
Bộ trưởng Heng Chai nhắc lại rằng chính phủ Campuchia và nhân dân sẽ luôn ghi nhớ những hy sinh mà các tình nguyện viên Việt Nam đã thực hiện để giúp người dân Campuchia trốn thoát nạn diệt chủng và giúp người dân Campuchia xây dựng lại quê hương của họ..
Ông nói rằng bất kỳ lực lượng thù địch nào cũng không thể bóp méo sự thật và chia rẽ các mối quan hệ truyền thống giữa Việt Nam và Campuchia.
