Việt Nam coi trọng hợp tác với Myanmar
-----------------
Theo lời mời của Chủ tịch nước Trương Gia Cảng, Chủ tịch Liên bang Burundi Toin Deng, đã có chuyến thăm chính thức Việt Nam từ ngày 20 đến 21 tháng 3..
Ngày 20/3 tại Hà Nội, Chủ tịch nước Trương Tấn Thành đã có buổi lễ chào mừng Tổng thống U Thein Sein và đoàn đại biểu Liên bang Burundi.
Đây là lần đầu tiên Tổng thống U Thein Sein thăm Myanmar kể từ khi ông được bầu làm Tổng thống vào tháng 3 năm 2011, theo thực tiễn của các quốc gia thành viên ASEAN..
Việt Nam và Myanmar thiết lập quan hệ ngoại giao ngày 28 tháng 5 năm 1975.
Kể từ đó, tình hữu nghị và hợp tác giữa Việt Nam và Myanmar trong nhiều lĩnh vực đã liên tục được củng cố và phát triển.
Năm 2011, kim ngạch thương mại hai chiều của Việt Nam đạt 167,3 triệu đô la Mỹ, tăng 9,8% so với năm 2010.
Chuyến thăm của Chủ tịch Mianma đến Việt Nam rất có ý nghĩa đối với nhiều hoạt động của hai nước trong việc tổ chức kỷ niệm năm hữu nghị Việt Nam..
Sau buổi lễ chào đón, Chủ tịch nước Trương Quốc Trân đã gặp gỡ với Wu Weinsheng, Chủ tịch Cộng hòa Miến Điện, và đoàn tùy tùng của ông ta..
Tổng thống Việt Trương Tấn Sang đánh giá cao của Tổng thống Myanmar và Myanmar này cấp cao Đoàn thăm Việt Nam, nhấn mạnh rằng Việt Nam coi trọng quan hệ hợp tác với Myanmar.
Ông nói thời gian trôi qua, nhưng tình hữu nghị giữa hai dân tộc Việt Nam đã lâu đời và dưới sự canh tác cẩn thận của các nhà lãnh đạo hai nước, sự phát triển sâu sắc liên tục của nó.
Chủ tịch nước Trương Tấn Thành tin rằng sự phát triển nhanh chóng của quan hệ kinh tế và thương mại giữa hai nước chưa tương xứng với tiềm năng của hai nước.
Vì vậy, hai bên cần cùng nhau xác minh các cơ chế, chính sách liên quan của hai nước trong tương lai để tạo điều kiện tăng cường hợp tác giữa các doanh nghiệp của hai nước.
Tổng thống Miến Điện U Thein Sein tin rằng Myanmar và Việt Nam có những mối quan hệ truyền thống lâu đời và hai nước đã luôn ủng hộ lẫn nhau trong các diễn đàn khu vực và quốc tế.
Tổng thống Thein Sein bày tỏ sự cảm ơn tới Việt Nam vì đã ủng hộ Miến Điện lên nắm giữ ghế chủ tịch ASEAN năm 2014.
Về quan hệ kinh tế và thương mại giữa Việt Nam và Miến Điện, Tổng thống Cộng hòa Liên bang Burundi U Thein Sein bày tỏ hy vọng rằng Việt Nam sẽ hỗ trợ Myanmar trong những lĩnh vực thuận lợi..
Ông nói rằng Myanmar có tiềm năng lớn trong các lĩnh vực như du lịch, lâm nghiệp và ngân hàng Myanmar sẽ tạo điều kiện cho các doanh nghiệp Việt Nam đầu tư và hợp tác ở Myanmar..
Ngay chính ngày hôm đó, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã có cuộc gặp với Tổng thống Thein Sein của Cộng hòa Liên bang Miến Điện.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng bày tỏ tin tưởng chuyến thăm của Chủ tịch Winson sẽ thành công và mối quan hệ giữa Việt Nam và Miến Điện sẽ tiến đến một tầm cao mới.
Nguyễn Minh khuyến nghị hai bên tiếp tục duy trì cơ chế tham vấn chính trị hàng năm của hai Bộ Ngoại giao và thúc đẩy hợp tác trong Tiểu vùng Mêkông mở rộng.
Chủ tịch Thein Burundi U Thein Sein nói mục đích của chuyến thăm Việt Nam là củng cố và phát triển quan hệ hữu nghị truyền thống và thân thiện giữa Myanmar và Việt Nam.
Ông tin rằng trong những năm gần đây, hai nước đã mở rộng hợp tác trong nhiều lĩnh vực, đặc biệt là hợp tác kinh tế, thương mại, an ninh, quốc phòng..
