Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng hội đàm với Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng
-----------------
Chiều ngày 20 tháng 3 tại Hà Nội, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã có cuộc gặp với Thủ tướng Nhật Bản Hatoyama Yukio thăm Việt Nam.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cho biết trong những năm gần đây, sự hợp tác toàn diện của Việt Nam với Nhật Bản đã tiếp tục phát triển tốt.
Hiện nay, Nhật Bản là một trong những nhà đầu tư và đối tác thương mại lớn nhất tại Việt Nam.
Năm 2011, kim ngạch thương mại song phương giữa hai nước tăng 30%.
Những thành tựu đạt được do quan hệ hợp tác giữa Việt Nam và Nhật Bản đã mang lại những lợi ích hữu hình cho sự phát triển của cả hai nước.
Thủ tướng Nguyễn nhấn mạnh rằng, với tư cách là người bạn và đối tác chiến lược của Nhật Bản, Việt Nam sẵn sàng làm hết sức để giúp Nhật Bản vượt qua thảm hoạ kép và hậu quả của trận động đất và sóng thần hồi tháng 3 năm 2011.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cám ơn Chính phủ Nhật Bản về việc tiếp tục hỗ trợ phát triển chính thức cho Việt Nam trong điều kiện khó khăn và nhấn mạnh rằng Việt Nam sẽ quản lý và sử dụng có hiệu quả nguồn vốn viện trợ phát triển chính thức để đóng góp cho các mục tiêu phát triển của Việt Nam..
Việt Nam mong muốn hợp tác với Nhật Bản để thúc đẩy sự phát triển sâu rộng, thực dụng, hiệu quả và bền vững của quan hệ đối tác chiến lược giữa hai nước và hy vọng rằng Nhật Bản sẽ hỗ trợ chính phủ Nhật Bản trong việc hỗ trợ phát triển chính thức cho Việt Nam.
Cựu Thủ tướng Nhật Bản Yukio Hatoyama cảm ơn các nước và người dân Việt Nam vì đã hỗ trợ Nhật Bản trong việc vượt qua hậu quả của trận động đất và sóng thần hồi tháng 3 năm 2011.
Ông nhấn mạnh rằng Nhật Bản và Việt Nam, ngoài việc thúc đẩy hợp tác trong các lĩnh vực kinh tế, thương mại và đầu tư, cả hai bên cần đẩy mạnh hợp tác trong các lĩnh vực tiềm năng giữa hai nước.
Cựu Thủ tướng Nhật Bản Yukio Hatoyama nhấn mạnh, và anh sẽ cố gắng hết sức để thúc đẩy sự phát triển của quan hệ Trung Quốc-Nhật Bản và hợp tác toàn diện để thực hiện đóng góp hiệu quả, đặc biệt là thúc đẩy hợp tác giữa hai nước trong các lĩnh vực của nền kinh tế, thương mại, đầu tư, giáo dục và viện trợ phát triển, vv.
