Phiên họp thứ 13 của Uỷ ban Thường vụ Việt Nam đã họp lần thứ 6
-----------------
Sáng ngày 19 tháng 3 tại Hà Nội, cuộc họp lần thứ 6 của Ủy ban Thường vụ Quốc hội lần thứ 13 của Việt Nam đã được khởi động.
Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sang Hùng đã chủ trì cuộc họp.
Ước tính rằng hội nghị 10 ngày sẽ thảo luận nhiều vấn đề quan trọng như báo cáo tóm tắt về việc thực hiện Hiến pháp năm 1992 và dự thảo sửa đổi hiến pháp.
Ngoài ra, cuộc họp còn đưa ra một số nhận xét về một số luật, nghị định như: kế hoạch phân bổ vốn trái phiếu Chính phủ năm 2012, số liệu của Toà án nhân dân năm 2012-2013.
Phát biểu tại lễ khai mạc, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Tấn Sang đã chỉ ra rằng cuộc họp lần thứ 6 của Uỷ ban Thường vụ Quốc hội sẽ tiến hành một loạt các vấn đề quan trọng phù hợp với tinh thần cải cách và nâng cao hiệu quả hoạt động của Quốc hội.
Ngoài ra, cuộc họp này sẽ có Bộ trưởng Bộ Y tế và Bộ Nội vụ và các thành viên khác của chính phủ tham dự Ủy ban Thường vụ Quốc hội điều trần.
Theo kế hoạch, cuộc họp sẽ được tổ chức vào ngày 28 tháng 3.
