Các thông tin của cơ quan tin tức 2016.8.2
-----------------
• Ngày 2 tháng 8, Chủ tịch nước Trần Quang Hải đã gặp gỡ Ngài Chhem, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao và Nhà nước Campuchia thăm Việt Nam..
• Quốc hội thay mặt Chủ tịch nước Việt Thành phố Hồ Chí Minh và Chen Daguang Một đơn vị bầu cử vào tháng 2 tại TP Hồ Chí Minh và thành phố Hồ Chí Minh tiếp xúc cử tri quận thứ tư, nhằm mục đích tại kỳ họp thứ mười bốn kết quả của cuộc họp đầu tiên của Quốc hội thông báo đã đạt được và thu thập các cử tri .
• 02 tháng 8, dưới sự bảo trợ của Thủ tướng Việt Nam Ruan Chunfu, các thành viên của chính phủ trong tháng Bảy và bảy tháng đầu năm 2016 phát triển kinh tế và xã hội của Việt Nam; chính phủ có liên quan đưa ra vào năm 2016 để hướng dẫn kế hoạch phát triển kinh tế, xã hội và ngân sách nhà nước là chủ yếu .
• Thông tấn xã Việt Nam phóng viên tại Jakarta cho biết ngày 12 thế giới Hồi giáo Diễn đàn Kinh tế (VỢ 12) ngày 02 tháng 8 buổi sáng khởi tại Jakarta, Indonesia.
Thứ trưởng Bộ Thương mại và Công nghiệp Việt Nam Du Shenghai dẫn đầu một phái đoàn tham dự diễn đàn.
• Hội Hữu nghị Việt Nam - Lào thành phố Hồ Chí Minh đã tổ chức Đại hội lần thứ hai vào ngày 2 tháng 8 (kỳ hạn 2016-2021).
• Phó Tổng thống Đặng Shih-sheng đã lãnh đạo một đoàn công tác trung ương đến tỉnh Ninh Bình vào ngày 2 tháng 8 để chào mừng các nạn nhân chất độc da cam địa phương và gửi quà.
• Dự kiến ​​trong năm 2016-2020, HCM sẽ tạo ra 270.000 việc làm và đến năm 2025.
Trong đó, nhu cầu tuyển dụng giữa cấp nhân sự cao nhất, lên đến 33% nghề sơ cấp và công nhân kỹ thuật, 18%, 15% sinh viên tốt nghiệp năm học đại học, giáo dục đại học chiếm 17% trình độ đại học lên đến 2%.
• nông nghiệp của Campuchia, bộ phận lâm nghiệp, thủy sản, các cơ quan chức năng có liên quan và một số chính quyền tỉnh vào ngày 2 với dự án trồng cây cao su Campuchia đưa ra trong các doanh nghiệp Việt Nam để tổ chức một cuộc họp liên ngành thứ hai.
• Chiều ngày 1 tháng 8 năm 2016, Giải vô địch bóng đá trẻ toàn quốc lần thứ 9 của Việt Nam được khai mạc tại sân vận động Rongsan, thành phố Ngee Ann.
• Cuộc thi ảnh về Di sản Việt Nam lần thứ 5 năm 2016 với chủ đề "Sông của Việt Nam" do Công ty Di sản và Canon Việt Nam (Vietnam) Ltd tổ chức đã chính thức ra mắt vào ngày 2 tháng 8.
• Hiệp hội Đào tạo Du lịch Việt Nam được chính thức thành lập vào ngày 1 tháng 8.
