Cuộc đối thoại cấp bộ trưởng quốc phòng đầu tiên giữa Việt Nam và Hàn Quốc được tổ chức tại Hà Nội
-----------------
Cuộc đối thoại chiến lược thứ hai giữa Việt Nam và Hàn Quốc đã được tổ chức tại Hà Nội vào sáng ngày 19 tháng 3.
Thứ trưởng Nguyễn Chih Vinh của Bộ Quốc phòng Việt Nam đã đồng chủ trì cuộc đối thoại với Lee Young Geol, Phó Cục trưởng Bộ Quốc phòng Hàn Quốc..
Buổi đối thoại, trong khi thảo luận về tình hình thế giới và các vấn đề an ninh khu vực, tướng Nguyễn Chí Vịnh Việt Phó Defense Đô đốc với quốc phòng Hàn Quốc Văn phòng tướng Lee Yong-Jie đồng ý rằng, trong những năm gần đây, Việt Nam và Hàn Quốc hợp tác trong các lĩnh vực khác nhau đang bước vào .
Điều đáng nói đến là hai lực lượng vũ trang đã tăng cường sự tin tưởng và hiểu biết lẫn nhau thông qua các hoạt động như trao đổi chuyến thăm và đối thoại chiến lược với quốc phòng để tạo động lực mới cho sự phát triển quan hệ hữu nghị và hợp tác giữa hai lực lượng vũ trang.
Về hướng hợp tác, hai bên sẽ thúc đẩy việc trao đổi các chuyến thăm, nhiều biện pháp đã thoả thuận trong ngành công nghiệp quốc phòng, đào tạo nguồn nhân lực, và nhiều hơn nữa Han lễ kỷ niệm 20 năm ngày thiết lập quan hệ ngoại giao lễ kiêm-Hàn Quốc Năm hữu nghị và các khía cạnh khác của việc tăng cường hợp tác.
Cả hai bên đều đồng ý rằng cuộc đối thoại cấp bộ quốc phòng thứ hai vào năm 2013 sẽ được tổ chức ở Hàn Quốc.
Cùng ngày, ông Feng Fengo Qing, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam, đã có cuộc gặp với một phái đoàn của Hàn Quốc do ông Li Yongjie, Phó Cục trưởng Bộ Quốc phòng Hàn Quốc.
