Bộ Tư pháp Lào và Việt Nam tăng cường hợp tác
-----------------
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên báo cáo tại Lào, Lào theo lời mời của Bộ Tư pháp, do Đảng Cộng sản Ủy ban Việt Nam Trung ương, Bộ trưởng Bộ Việt Nam, Bộ Tư pháp Việt Nam, Bộ Tư pháp, do Ông Xiongjiang đoàn đại biểu cấp cao thăm chính thức Lào vào ngày 06-ngày 11 Tháng 3.
Ngày 7/3, đoàn cấp cao của Bộ Tư pháp Việt Nam đã có buổi làm việc với đoàn công tác của Bộ Tư pháp Lào.
Trong các cuộc đàm phán, hai bên đã thông báo cho nhau về các hoạt động tư pháp ở nước mình, và kết quả của sự hợp tác song phương trong quá trình tư pháp đã đạt được hài lòng, đặc biệt là Bộ Tư pháp, hai nước đã tổ chức thành công các tỉnh biên giới cũ Hội nghị tư pháp cũng như trong việc xây dựng và hoàn thiện pháp luật .
Ngoài ra, hai bên thống nhất về các hoạt động sẽ được đưa ra vào năm 2012 trong khuôn khổ thỏa thuận hợp tác giữa Bộ Công lý hai nước.
Việt Nam, Lào Bộ Tư pháp sẽ được đào tạo trong các lĩnh vực công dân và công lý cũng như công lý đăng ký hộ khẩu tại địa phương, thực hiện các thỏa thuận đạt các tỉnh biên giới cũ Hội nghị Tư pháp, với hành động cụ thể để đáp ứng cũ sự hiệp nhất của lễ hội chính của tình bạn.
