Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng hội kiến ​​với Ngoại trưởng Ucraina Grlithenko
-----------------
7/3 Tại Hà Nội, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã có cuộc gặp với Bộ trưởng Ngoại giao Ucraina Konstantin Grishchenko.
Trong cuộc họp, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đánh giá cao những kết quả Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh của các cuộc đàm phán với Bộ trưởng Ngoại giao Ukraine Kostyantyn Gryshchenko của Việt Nam, và rằng chuyến thăm, Ngoại trưởng Gerry Yushchenko của các kết quả thu được cho hai nước tăng cường hợp tác trong các lĩnh vực khác nhau để làm .
Thủ tướng Nguyễn cho rằng hai bên vào một ngày sớm để bắt đầu đàm phán về một thỏa thuận thương mại tự do, để vào thị trường Ucraina cũng như tạo điều kiện thuận lợi cho các sản phẩm thủy sản Việt Nam cung cấp thêm học bổng để sinh viên có cơ hội để đi đến Việt Nam để học Ukraina.
Bộ trưởng Ngoại giao Ukraine Kostyantyn Gryshchenko cảm ơn đã dành thời gian để gặp gỡ với Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng, và nhấn mạnh rằng mục đích của chuyến thăm này là để mở rộng việc thực hiện các thỏa thuận hợp tác Việt Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng trong tháng 10 năm 2011 đến thăm Ukraine đạt được, đặc biệt là trong nền kinh tế và thương mại .
Tướng Gryshchenko chắc chắn rằng Ukraine sẵn sàng hỗ trợ Việt Nam về năng lượng khổng lồ, lắp ráp cơ khí, kỹ thuật quân sự và các lĩnh vực khác của hợp tác tiềm năng.
Đồng thời, ông cho biết ông sẽ tạo cơ sở vật chất cho người Việt Nam ở Ukraina.
