Biên giới Việt Nam-Campuchia và Hội nghị hợp tác và phát triển tỉnh đã khởi động
-----------------
Các tỉnh biên giới Campuchia thứ 7 Hội nghị về hợp tác và phát triển mở cửa chính thức tại thành phố Hồ Chí Minh vào ngày 8 tháng 3.
Bộ trưởng Ngoại giao Việt Nam Fan Ping-ming và Sar Kheng, Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Bộ Nội vụ Campuchia, đồng chủ trì cuộc họp.
phiên này là việc xem xét thứ sáu của hai nước trên danh nghĩa của các tỉnh giáp biên giới Hội nghị Hợp tác Phát triển Campuchia từ tháng 8 năm 2010 đã tổ chức lĩnh vực khác nhau giữa hai quốc gia và biên giới biên giới hợp tác khu vực và làm cho kết quả của nền tảng thẩm định, hai bên sẽ giải quyết trong quá trình hợp tác .
Ngoài ra, các đại biểu cũng thảo luận các biện pháp thúc đẩy hợp tác trong nhiều lĩnh vực giữa hai bên dựa trên tình hình thực tế ở các tỉnh giáp biên giới của hai nước.
Đây cũng là một sự kiện văn hoá kỷ niệm 45 năm tình hữu nghị Việt Nam-Campuchia năm 2012 và mối quan hệ ngoại giao Việt Nam - Campuchia vào năm 2012.
