Hội nghị Bộ trưởng Ngoại giao và Hợp tác Quốc tế Campuchia
-----------------
Ngày 08 tháng 3, tại thành phố Hồ Chí Minh, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Phạm Bình Minh đã gặp với Bộ trưởng Ngoại giao Ngoại giao và do Bộ Campuchia Hợp tác quốc tế Ung Sean của Việt Nam dẫn đến Việt Nam tham dự hội thảo thứ ba của hai Bộ Ngoại giao tổ chức tại Campuchia hợp tác quốc tế ngoại giao .
Trong cuộc họp, Bộ trưởng Ngoại giao Việt Nam Phạm Bình Minh một lần nữa nhấn mạnh tầm quan trọng của việc tăng cường hai Bộ Ngoại giao tiếp tục hợp tác chặt chẽ, đặc biệt là hai bên được tổ chức để chào mừng Việt Nam Campuchia hữu nghị năm 2012 và kỷ niệm 45 năm thiết lập quan hệ ngoại giao giữa hai nước và trong quốc tế và .
Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Gia Khiêm đã phát biểu tại lễ ký kết Chủ tịch ASEAN năm 2012 của Campuchia, Việt Nam sẽ tăng cường hợp tác và hợp tác với Campuchia.
Trước đó, từ năm 2012 06-ngày 07 tháng ba, trong Tongnanba - Vũng Tàu, đoàn công tác của Bộ Ngoại giao Việt Nam do Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Việt Nam Phạm Quang Vinh đứng đầu tổ chức với các đoàn đại biểu từ Bộ Ngoại giao và Hợp tác quốc tế Campuchia .
Hai bên nhất trí cho rằng các cơ chế hợp tác này không chỉ phản ánh mối quan hệ thân thiết của sự tin tưởng lẫn nhau giữa hai, mà còn góp phần tăng cường và thúc đẩy tình hữu nghị và hợp tác giữa hai nước.
