Việt Nam tham dự Hội nghị bàn tròn về thúc đẩy hội nhập ASEAN
-----------------
Ông Huang Yingjun, Viện trưởng Viện Nghiên cứu Chiến lược và Ngoại giao, đã dẫn đầu đoàn tham dự vòng đàm phán ASEAN vào ngày 7 tháng 3 tại Malaysia với tựa đề "Khuyến khích hội nhập ASEAN thông qua Đối thoại đa kênh".
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên tại Malaysia cho biết trong cuộc họp kéo dài hai ngày này, các đại biểu tập trung vào các vấn đề chính được thảo luận bao gồm: ASEAN và khu vực ngày càng tăng của Trung Quốc và Ấn Độ quan hệ; sự trở lại Mỹ đến châu Á; thách thức xây dựng Cộng đồng ASEAN, vv.
Ngoài ra, các đại biểu cũng thảo luận về vấn đề tranh chấp và xung đột ở Biển Hoa Đông.
Cuộc họp đã tổ chức: Trong tương lai, các nước thành viên lớn của ASEAN cần tăng cường mối quan hệ giữa hai bên một mặt và thúc đẩy quan hệ với các nước ngoài khu vực, mặt khác.
Trong cuộc họp, ngày 07 tháng 3, Ngoại giao và Chủ tịch Viện Việt Nam Nghiên cứu Chiến lược và Ủy ban Chính sách đối ngoại Hoàng Anh Tuấn chính Malaysia Xilasali (Razali Ismail) Đại sứ đã ký một biên bản ghi nhớ hợp tác, giúp thúc đẩy hợp tác nghiên cứu giữa hai bên và cả hai bên .
