Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng thăm và làm việc với Bộ trưởng Bộ Công nghiệp và Thương mại và Dệt may Ấn Độ
-----------------
Ngày 8/3, tại Hà Nội, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã gặp Anand Sharma, bộ trưởng kinh doanh và dệt may người Ấn Độ đang làm việc tại Việt Nam..
Trong cuộc họp, chuyến thăm của Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng của Bộ trưởng Sharma đánh giá cao của Việt Nam, và quan hệ hữu nghị Ấn Độ hơn có một lịch sử lâu dài trong những năm gần đây, quan hệ đối tác chiến lược song phương theo hướng phát triển bề rộng và chiều sâu trong mọi lĩnh vực.
Nguyễn Tấn Dũng tin tưởng rằng chuyến thăm của Bộ trưởng Sharma sẽ đóng góp thực sự để thúc đẩy hợp tác tiềm năng rất lớn giữa hai nước.
Trong những năm qua, sự hợp tác giữa Việt Nam và Ấn Độ trong các lĩnh vực như kinh tế, thương mại và đầu tư đã bùng nổ, vì vậy cả hai nước sẽ hoàn thành mục tiêu nâng cao khối lượng thương mại hai chiều lên 7 tỷ đô la Mỹ trong những năm tới.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng hy vọng Ấn Độ sẽ nhập hàng hóa thị trường Ấn Độ Việt Nam tạo điều kiện thuận lợi cho việc dần dần nhận ra cán cân thương mại, cũng nhấn mạnh rằng Việt Nam luôn ủng hộ Ấn Độ cho các dự án đầu tư nhiều hơn, đặc biệt là dự án đầu tư lớn.
Trùng với dịp kỷ niệm 40 năm thiết lập quan hệ ngoại giao giữa hai nước kiêm Việt Nam và Ấn Độ kỷ niệm thứ năm của việc thiết lập một quan hệ đối tác chiến lược vào dịp thăm Việt Nam, Bộ trưởng Bộ Việt Sharma bày tỏ trong những thành tựu trong phát triển kinh tế và xã hội đã rất ấn tượng.
Trong khi tiếp tục mở rộng các thỏa thuận hợp tác song phương đạt được bởi các nhà lãnh đạo hàng đầu để thúc đẩy một chương trình hợp tác mới, ông đề nghị rằng hai ủy ban phân chia nên được thiết lập để giúp giải quyết quá trình hợp tác giữa hai nước trong các lĩnh vực năng lượng, công nghệ thông tin và dược phẩm trong .
