Chủ tịch nước Trương Tấn Dũng thăm tỉnh Jiali
-----------------
Ngày 17/3, Chủ tịch nước Trương Tấn Thành thăm tỉnh Jiali để kiểm tra sự phát triển kinh tế, xã hội và hướng dẫn các đoàn lãnh đạo cấp tỉnh.
Ở đây, tỉnh Gia Lai cho rằng người đứng đầu bộ phận trung tâm của hộ nghèo để xây dựng một ngôi nhà cho tỉnh, một số chỉ tiêu để điều chỉnh cho nông thôn mới phù hợp với điều kiện địa phương cũng như việc sửa chữa đã bị hư hỏng nặng đường.
$ 0 $ 0 $ 0 $ 0 Chủ tịch nước Trương Tấn Sang nhân dịp kỷ niệm lần thứ 37 trùng với tỉnh Emancipation Day Gia Lai đã đến thăm tỉnh rất vui, và trong sự công nhận của tỉnh Gia Lai trong tăng trưởng kinh tế, bảo đảm ổn định kinh tế vĩ mô, an ninh và sinh kế của người dân giàu khác làm .
Chủ tịch UBND tỉnh Trương đã đồng ý với chiến lược phát triển của tỉnh, đồng thời tin tưởng rằng tiềm năng của tỉnh Jiali về đất đai, rừng và nguồn lực lao động là rất lớn và cần được khai thác và sử dụng hợp lý.
$ 0 $ 0 $ 0 $ 0 $ 0 Chủ tịch cũng nhấn mạnh rằng Bộ Chính trị của Ủy ban Trung ương Đảng Cộng sản Trung Quốc đã đưa ra một nghị quyết về Nishihara.
Kết quả là, khu vực Nishihara sẽ phát triển thành một khu vực kinh tế đang hoạt động tích cực ở Việt Nam.
Các tỉnh Tây Trung Quốc bao gồm cả tỉnh Gia Lai cần tiếp tục phát huy lợi thế của mình và sử dụng tất cả các nguồn lực để thống nhất đất nước và thực hiện thành công nhiệm vụ phát triển kinh tế xã hội trong giai đoạn mới.
