Bí thư Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam Nguyễn Phú Phượng đã có cuộc gặp với Phó Thủ tướng Lào và Bộ trưởng Ngoại giao Tonglun
-----------------
Chiều 16/3, tại Hà Nội, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đã có buổi làm việc với đoàn đại biểu Bộ Ngoại giao Lào do Bộ Chính trị, Ủy viên Bộ Chính trị, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Lào Tonglung Sissuri dẫn đầu.
Đồng chí Tongren Si Suli đã chúc mừng Tổng Bí thư Nguyễn Phuntsuan đã có buổi làm việc với ông và bày tỏ sự hài lòng khi thăm Việt Nam và sự tham gia của ông trong việc trao đổi tình hữu nghị lần thứ 6 giữa Lào và các đối tác Việt Nam.
Đồng chí Tongren Sissuri đã báo cáo với Tổng Thư ký Nguyễn Fu Zhong về những phát triển gần đây tại Lào và khẳng định Bộ Ngoại giao Lào sẽ hợp tác chặt chẽ với Bộ Ngoại giao Việt Nam trong việc thực hiện các hoạt động của Năm Hợp tác Lào - Việt Nam năm 2012.
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đánh giá cao kết quả chuyến thăm đoàn của Bộ Ngoại giao Lào cho Bộ Ngoại giao và hợp tác hiệu quả giữa hai nước thời gian gần đây Việt Nam, hy vọng hai Bộ Ngoại giao tiếp tục tăng cường hợp tác, càng lớn tuổi thực hiện có hiệu quả các thỏa thuận giữa hai bên và hai nước đạt lãnh đạo .
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng khẳng định lại rằng Việt Nam và Lào sẽ tiếp tục cố gắng hết sức để củng cố và phát triển cũ sự hiệp nhất đặc biệt, và tiếp tục thúc đẩy quan hệ song phương lên tầm cao mới, mang lại lợi ích thiết thực cho người dân ở đất nước của họ, đối với hòa bình khu vực và thế giới, ổn định, hợp tác và .
