Thúc đẩy mối quan hệ Việt Nam-Singapore đến một tầm cao mới
-----------------
Nhận lời mời của Ngoại trưởng Singapore Sharon Mukungen, ngày 5 tháng 3, Bộ trưởng Ngoại giao Việt Nam Fan Ping-ming đã lên đường thăm chính thức nước Cộng hòa Singapore.
Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh đã có cuộc gặp với Bộ trưởng Ngoại giao Singapore Shamrungen và thăm Thủ tướng Singapore Lee Hsien Loong.
Trong cuộc họp của ông với Bộ trưởng Phạm Bình Minh, Thủ tướng Singapore Lý Hiển Long về sự phát triển âm thanh của các mối quan hệ hợp tác hữu nghị toàn diện trong lòng mới và đánh giá cao sự trao đổi thường xuyên các chuyến thăm giữa lãnh đạo cao nhất của hai nước, hy vọng rằng chuyến thăm gần đây của Tổng thống Singapore Tony Tan tại Việt Nam sẽ góp phần thúc đẩy mối quan hệ giữa Việt Nam và Singapore .
Về hợp tác kinh tế và hợp tác đầu tư, Thủ tướng Lee Hsien Loong nhấn mạnh rằng ông sẽ tiếp tục khuyến khích các nhà đầu tư Singapore đầu tư nhiều hơn và tạo thuận lợi hơn cho họ.
Hai bên nhất trí hợp tác chặt chẽ với nhau để tăng cường trao đổi chuyến thăm của các đoàn cấp cao của hai nước.
Hai Bộ trưởng cũng nhất trí cho rằng quan hệ hữu nghị và hợp tác toàn diện giữa Việt Nam và Singapore đã có một động lực phát triển tốt.
Hai bên bày tỏ sự hài lòng với sự phát triển có hiệu quả của Việt Nam và Singapore trong sáu lĩnh vực hợp tác và nhất trí tăng cường hợp tác và kịp thời giải quyết các vấn đề phát sinh từ hợp tác để mở rộng hợp tác song phương với các lĩnh vực tiềm năng khác.
Bên cạnh đó, hai bên cũng trao đổi quan điểm về tăng cường các biện pháp hợp tác trong lĩnh vực giáo dục - đào tạo, nông nghiệp, du lịch và giao lưu văn hoá.
hợp tác đa phương, sự nhấn mạnh mới trên hai bên sẽ tiếp tục tăng cường hợp tác và phối hợp tại các diễn đàn khu vực và quốc tế, và nhất trí hợp tác chặt chẽ với các nước ASEAN khác nhằm đạt được mục tiêu vào năm 2015 để xây dựng một Cộng đồng ASEAN vững mạnh và đoàn kết.
Hai bên trên Biển Đông Trung Quốc để đảm bảo hòa bình, ổn định, tự do hàng hải và an ninh và phù hợp với "Công ước Liên Hợp Quốc về Luật Biển năm 1982" luật pháp quốc tế và "Tuyên bố về cách ứng xử của các bên ở Biển Đông Trung Quốc" (DOC), cho sự phát triển của "Bộ luật Biển Đông Trung Quốc tắc ứng xử" (COC) tại các cơ sở .
Hai bên cũng nhất trí về Diễn đàn Khu vực ASEAN (ARF), Đông Á (EAS), khu vực châu Á-Âu (ASEM), Diễn đàn Hợp tác Kinh tế châu Á-Thái Bình Dương (APEC) và các diễn đàn khác trong khu vực và quốc tế và Hiệp định Đối tác Kinh tế Chiến lược xuyên Thái Bình Dương Hiệp (TPP) đàm phán quá trình cải tiến .
