Việt Nam và Ukraine tăng cường hợp tác
-----------------
Ngày 7/3, tại Hà Nội, Bộ trưởng Ngoại giao Việt Nam Fan Pingming đã trao đổi với ông Konstantin Grishchenko, Ngoại trưởng Ukraine thăm Việt Nam.
Thẩm định hợp tác song phương quan hệ lẫn nhau giữa hai nước bao gồm các mối quan hệ song phương Ukraine, trong đó có Bộ Ngoại giao, và đồng ý rằng sự hợp tác giữa Ukraine đã trở nên ngày càng tích cực trong những năm gần đây, các chuyến thăm cấp cao thường xuyên giữa hai nước để thúc đẩy hợp tác song phương trong các lĩnh vực khác nhau .
Cả hai bộ trưởng đều đánh giá cao việc thành lập quan hệ đối tác toàn diện giữa hai nước.
Hai Bộ trưởng sẽ tiếp tục thúc đẩy hợp tác trong tương lai giữa Việt Nam và Ukraine, đặc biệt là trong lĩnh vực hợp tác song phương về kinh tế và thương mại, đầu tư, giáo dục, khoa học và công nghệ cũng như các biện pháp cụ thể nhằm tăng cường hợp tác giữa hai nước đã trao đổi quan điểm và diễn đàn quốc tế khác, và đồng ý.
Trong các cuộc hội đàm, hai bộ trưởng cũng đã trao đổi quan điểm về các biện pháp tăng cường quan hệ giữa hai bộ ngoại giao và khởi động hiệu quả kế hoạch hợp tác cho hai bộ ngoại giao từ năm 2011 đến năm 2012..
Konstantin Grishchenko, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Ukraine đã đến thăm chính thức Việt Nam từ ngày 7 đến ngày 8 tháng 3.
