Chủ tịch nước Trương Gia Cátp gặp các quan khách quốc tế
-----------------
Ngày 6/3 tại Hà Nội, Chủ tịch nước Trương Tấn Thành đã gặp nhau lần lượt với đoàn của Liên đoàn các Tổ chức Kinh tế Nhật Bản và đoàn doanh nghiệp Sri Lanka.
Trong buổi làm việc với đoàn công tác của Nhật Bản Liên đoàn các tổ chức kinh tế, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đánh giá cao những Nippon Keidanren, Nhật Bản nói riêng, Ủy ban hợp tác kinh tế trong việc thúc đẩy vai trò kinh tế, thương mại và quan hệ đầu tư song phương.
Chủ tịch Zhang tin rằng trong khi Nhật Bản tiếp tục cung cấp viện trợ phát triển chính thức Việt Nam, Việt Nam và quan hệ kinh tế và thương mại Nhật Bản ngày càng sẽ di chuyển về phía trước, và hy vọng rằng Liên đoàn mạnh mẽ khuyến khích các doanh nghiệp thành viên của mình để đầu tư vào Việt Nam, đặc biệt là trong công nghệ cao, xây dựng cơ sở hạ tầng .
Ông Yonekura Hiromi, Chủ tịch Hiệp hội các Tổ chức Kinh tế Nhật Bản, cho biết ông sẵn sàng tăng cường hợp tác với Việt Nam trong các lĩnh vực như hàng không, đường bộ, đường sắt, điện hạt nhân và khai khoáng.
Cùng ngày, buổi làm việc với Sri Lanka Ceylon Phòng đoàn kinh doanh thương mại, Trương Tấn Sang Ceylon Phòng chủ tịch thương mại của chuyến thăm của phái đoàn đến Sri Lanka, Việt Nam hoan nghênh và coi là một tín hiệu tốt để thúc đẩy quan hệ kinh tế và thương mại song phương.
Chủ tịch nước Trương Tấn Dũng nhấn mạnh mối quan hệ giữa hai nước đang trong giai đoạn phát triển mạnh mẽ Việt Nam hoan nghênh các doanh nghiệp Sri Lanka tiến hành các hoạt động đầu tư và kinh doanh ở Việt Nam.
Ông Cheung cho biết hai bên cần chủ động trao đổi thông tin về các quốc gia tương ứng của họ đã lợi thế của cơ hội kinh doanh và tiềm năng của thông tin, hợp tác giữa hai nước phát triển ngày càng thực dụng và hiệu quả, và phấn đấu đến năm 2015 kim ngạch thương mại hai chiều đạt 10 tỷ USD.
Đại diện của đoàn doanh nghiệp Sri Lanka, Chủ tịch Sri Lanka Hội đồng Kinh doanh Anton Godfrey nói rằng để làm sâu sắc thêm quan hệ hữu nghị và hợp tác truyền thống giữa hai nước, hai bên cần tiếp tục chia sẻ kinh nghiệm về thu hút đầu tư nước ngoài, cũng như để tăng cường hơn nữa hợp tác kinh tế và thương mại giữa hai nước.
