Chủ tịch UBND tỉnh Triết Giang Trương Quốc Vinh
-----------------
Trong chuyến kiểm tra của tỉnh Tetra Pak vào sáng ngày 18 tháng 3, Chủ tịch nước Trương Tấn Thành và đoàn làm việc trung ương của ông đã kiểm tra nhiều địa điểm trong tỉnh Tetra..
Chủ tịch nước Trương Tấn Thành và Đoàn công tác Trung ương thăm khu rừng cao su của một số đồng bào các dân tộc trong khu vực.
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang yêu cầu chính quyền địa phương và các doanh nghiệp để chủ động cung cấp hỗ trợ kỹ thuật để đồng bào dân tộc thiểu số địa phương ổn định cuộc sống, xóa đói giảm nghèo và tạo điều kiện thuận lợi.
Bên cạnh đó, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang cũng có bằng khen cho các gia đình địa phương và khả năng của mình để phát triển nền kinh tế quà gia đình tự làm chủ.
Trước đó, vào chiều ngày 17 tháng 3, Chủ tịch Zhang Jinchuang và Đoàn công tác Trung ương thăm một số địa điểm khác trong tỉnh Tetra..
Nhân dịp này, Chủ tịch Zhang Jinchu và đoàn tùy tùng đã đến thăm Công ty cà phê Central Plains tham gia dự án "Chế độ sản xuất cà phê quốc gia và xây dựng nông thôn mới" và một số hộ gia đình sử dụng công nghệ tưới tiết kiệm nước của Israel để trồng cà phê.
