Việt Nam và Campuchia tăng cường hợp tác trong việc thăm dò lãnh thổ các di tích
-----------------
Từ Phnom Penh, thủ đô của Campuchia, từ ngày 12 đến ngày 14 tháng 3, Hồ Chun Shan, Thứ trưởng Ngoại giao Việt Nam, đã gặp gỡ với Bộ trưởng cao cấp Campuchia Var Kimhong..
Hai bên đã kết luận việc thực hiện Biên bản ghi nhớ giữa hai Chính phủ về việc điều chỉnh một số đường biên giới trên đất liền vào tháng 4 năm 2011.
Trong cuộc họp, hai bên đã thống nhất hoàn thành công tác phân giới ranh giới giữa hai nước vào cuối tháng 6 năm 2012 và việc điều chỉnh đất đai tại một số khu vực biên giới có liên quan đến Biên bản ghi nhớ nói trên..
Giá trị của kỷ niệm 45 năm ngày hai nước (1967/6 / 24-2012 / 6/24) nhân dịp thành lập quan hệ ngoại giao, hai bên sẽ được khánh thành cuối cùng mốc địa giới số --314 trụ cột của biên giới đất liền của quốc gia Việt Nam và Campuchia tháng tám năm 2012.
Cả hai bên đều đồng ý rằng, mặc dù ranh giới biên giới đất liền trên mặt đất dựng lên hầu hết công việc đã được hoàn thành, nhưng hai bên vẫn cần phải tăng cường hợp tác giữa hai quốc gia và sau đó hoàn thành tất cả công việc phân giới cắm mốc đất dựng và phát triển Việt Nam - file pháp lý biên giới Campuchia, .
Nhân dịp này, ông Hu Chunshan, Thứ trưởng Bộ Ngoại giao nước ngoài, và Bộ trưởng cao cấp Campuchia Hu Jinjian, đã ký kết thỏa thuận hỗ trợ chính phủ Campuchia thay mặt cho hai chính phủ trong việc biên soạn "Bản đồ biên giới Việt Nam - Campuchia"..
