Việt Nam yêu cầu Trung Quốc chấm dứt vi phạm chủ quyền trên Quần đảo Hoàng Sa ở Việt Nam
-----------------
Việt Nam yêu cầu Trung Quốc tôn trọng chủ quyền lãnh thổ của Việt Nam, chấm dứt mọi vi phạm trên lãnh thổ và chủ quyền của quần đảo Hoàng Sha và đóng góp tích cực vào hòa bình và ổn định ở Biển Đông Trung Quốc.
Đây là nhận xét của ông Leung Ching-yi, phát ngôn viên của Bộ Ngoại giao Việt Nam, vào ngày 15 tháng 3 để đối phó với các hoạt động gần đây của Trung Quốc vi phạm chủ quyền Việt Nam đối với quần đảo Hoàng Sa tại Việt Nam.
Gần đây, Trung Quốc đã tiến hành một số hoạt động tại Việt Nam, những hòn đảo cát liên tục, chẳng hạn như China National Offshore Oil Co ở Biển Đông Trung Quốc phía bắc bao gồm một hòn đảo cát hải lý tính từ Việt Nam Kijima số 65/24 của 19 lô dầu khí bao gồm cả khu vực dầu .
Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam Liang Ching-yi đã chỉ ra: "Hai quần đảo Hoàng Sa và Trường Sa là một phần không thể tách rời của lãnh thổ Việt Nam.
Trung Quốc trên hành vi vi phạm nghiêm trọng chủ quyền của Việt Nam đối với quần đảo cát, trái với luật pháp quốc tế, trái với tinh thần "Tuyên bố về cách ứng xử của các bên ở Biển Đông Trung Quốc," ASEAN và Trung Quốc ký kết vào năm 2002, trái với sự đồng thuận đạt được bằng hai nhà lãnh đạo hàng đầu, nó không phải là có lợi cho Việt Nam .
