Việt Nam tiếp tục hỗ trợ các sáng kiến ​​và hoạt động của FAO
-----------------
Ngày 15/3, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã có cuộc gặp với Dhulva, Tổng giám đốc Tổ chức Nông lương LHQ, người đã tham dự Hội nghị khu vực châu Á - Thái Bình Dương lần thứ 31 của UNFF.
Trong buổi làm việc, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh, Việt Nam hứa sẽ tiếp tục ủng hộ mạnh mẽ các sáng kiến ​​và hoạt động trong tương lai của Tổ chức Nông Lương LHQ.
Thủ tướng Nguyễn bày tỏ sự cảm kích đối với sự hỗ trợ mà tổ chức đã cung cấp cho Việt Nam trong những năm qua và đánh giá cao thực tế rằng Việt Nam coi đây là một đối tác quan trọng của tổ chức trong hợp tác nông nghiệp.
Hiện tại có hơn 400 dự án do Tổ chức Nông Lương LHQ tài trợ tại Việt Nam.
Thủ tướng Nguyễn hy vọng rằng FAO, với tư cách là đối tác chiến lược ở Việt Nam và hỗ trợ kỹ thuật cho Việt Nam trong các lĩnh vực như phát triển nông nghiệp và phát triển nông thôn, sẽ tiếp tục hỗ trợ và hỗ trợ cho dự án hợp tác nông nghiệp của Việt Nam..
Tổng giám đốc FAO của Liên Hợp Quốc da Silva cho rằng Việt Nam là thực hiện thắng lợi phát triển nông thôn, xóa đói giảm nghèo, mô hình an ninh lương thực cho đất nước, và rằng phiên thứ 31 của Hội nghị FAO khu vực của Liên Hợp Quốc đối với châu Á và Thái Bình Dương, được tổ chức ở thủ đô Việt nước Hà Nội để hiểu và .
Da Silva Tổng giám đốc đánh giá cao sự hợp tác tích cực của Việt Nam trong việc tổ chức Hội nghị khu vực của FAO khu vực Châu Á và Thái Bình Dương trong những khía cạnh thứ 31, và bày tỏ hy vọng rằng Việt Nam liên quan đến kinh nghiệm quý báu thông qua việc tham gia tích cực trong hợp tác Nam-Nam và cơ chế hợp tác tam giác, được giới thiệu tại Việt Nam.
Ông nhấn mạnh rằng trong tương lai, sẽ tiếp tục thúc đẩy hợp tác giữa FAO và Việt Nam.
