Campuchia thúc đẩy quan hệ quốc phòng của Việt Nam
-----------------
Theo lời mời của Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Feng Guangqing, một phái đoàn Bộ Quốc phòng Campuchia do Phó Thủ tướng Campuchia và Tổng thống Dinban dẫn đầu đã đến thăm Việt Nam vào ngày 12 tháng 3.
Chiều ngày 12 tháng 3, Bộ trưởng Quốc phòng Việt Nam Fung Kwong-ching và Quân đội Nhân dân Việt Nam cao cấp đã tổ chức lễ đón Bộ trưởng Quốc phòng Campuchia Dhban và phái đoàn Bộ Quốc phòng Campuchia.
Kể từ đó, hai bên đã hội đàm.
Trong cuộc hội đàm, hai bên đã trao đổi quan điểm về các quốc gia, khu vực và tình hình quốc tế, đánh giá kết quả hợp tác hữu nghị giữa Quân đội Nhân dân Việt Nam và KPA trong nhiều năm.
Hai bên nhất trí cho rằng trong thời gian tới hai quân đội tiếp tục tăng cường thăm phái đoàn Campuchia tại tất cả các cấp, đào tạo cán bộ, hợp tác bảo trì trong lĩnh vực an ninh biên giới và tuần tra hàng hải; tìm kiếm hợp tác chặt chẽ, thu thập trong cuộc chiến tranh ở Việt Nam, Campuchia hy sinh của những người lính và các chuyên gia quân sự .
Hai bên cũng thảo luận các vấn đề quan tâm chung và góp phần vào hòa bình, ổn định và phát triển trong khu vực và trên thế giới.
Sáng ngày 13 tháng 3, Tướng Dinab, Bộ trưởng Quốc phòng Campuchia, rời Đà Nẵng, Việt Nam và kết thúc chuyến thăm Việt Nam..
