Các tin tức của cơ quan tin tức 2012.3.13
-----------------
· Ngày 13-3 tại Hà Nội, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã có cuộc gặp với Đại sứ mới của Indonesia tại Quần đảo Marshall,.
Ngày 13/3 tại Hà Nội, Bộ trưởng Ngoại giao Việt Nam Fan Pingming đã có cuộc gặp với Thủ tướng Bỉ và Bộ trưởng Ngoại giao Bỉ Reidder.
· Bộ trưởng Bộ Công thương Việt Nam Wu Huihuang vừa ký Nghị định số 1057 / QĐ-BCT giai đoạn đầu của kế hoạch xúc tiến thương mại quốc gia năm 2012.
· Ngày 13/3 tại thành phố Hồ Chí Minh, Hiệp hội doanh nghiệp chất lượng hàng đầu Việt Nam đã công bố danh sách 419 công ty giành danh hiệu Sản phẩm Chất lượng hàng đầu Việt Nam năm 2012.
· Công ty Vật liệu Vật liệu Composite Thanh Hoa Việt Nam để xây dựng nhà máy chế biến tinh bột sắn ở Bolikang Sai, Lào.
Chiều ngày 12 tháng 3, thành phố Điện Biên Phủ Điện Biên đã tổ chức lễ khai trương đường chợ đêm Mansudae.
· Năm 2012 giới thiệu thành tích du lịch Quảng Bình và cuộc thi nhiếp ảnh đã công bố.
· Ngày 13/3 tại tỉnh Quảng Ninh, Văn phòng Quốc hội Việt Nam và Văn phòng Quốc hội Đan Mạch tại Việt Nam đã tổ chức buổi hội thảo chuyên đề "Hội thảo về các hoạt động và truyền thông đại chúng".
· Ngày Pháp Quốc 2012 sẽ được tổ chức tại Việt Nam từ giữa tháng 3 đến đầu tháng 4.
· Ngày 13/3, tại Hà Nội, Bộ Lao động và Thương binh Lao động Việt Nam và Văn phòng ILO tại Việt Nam đã tổ chức hội thảo về mô hình dịch vụ việc làm công.
· China Heavenly Master Group đã tặng tổng cộng 60.000 đô la Mỹ cho các nạn nhân của Poison Orange ở Việt Nam.
