Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Lào thăm cấp cao Việt Nam
-----------------
Nhận lời mời của Bộ Chính trị Trung ương Đảng, Bộ trưởng Bộ tướng Việt Quốc phòng Phùng Quang Thanh, Ủy ban Trung ương Đảng Cách mạng Nhân dân Lào, Bộ trưởng Quốc phòng khi Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Lào · da nhanh Chí dẫn đầu một phái đoàn trong chuyến thăm và làm việc tại Việt Nam.
Sáng ngày 12 tháng 3, một phái đoàn cao cấp của Bộ Quốc phòng Việt Nam do Đại tướng Phùng Quang Thanh làm trưởng đoàn đã có buổi làm việc với một phái đoàn cấp cao của Bộ Quốc phòng Lào.
Hai bên đã thảo luận về tình hình ở các nước tương ứng và các tình huống quốc tế và khu vực.
Hai bên đánh giá cao những thành tựu đã đạt được trong hợp tác hữu nghị giữa Quân đội nhân dân Việt Nam và Quân đội nhân dân Lào trong những năm gần đây.
Hai bên nhất trí tiếp tục tăng cường hợp tác trong tương lai giữa hai nước trong chuyến thăm trao đổi đoàn quân sự các cấp, trao đổi giáo dục chính trị tư tưởng và công tác đào tạo cán bộ, với các lĩnh vực của các chuyên gia quân sự và tử đạo Việt Nam và phần còn lại của hai nước và các vấn đề khác cùng quan tâm trong cuộc chiến tìm kiếm, khu vực này .
Trong chuyến viếng thăm của mình, khi Zhai Zhai và một đại diện của Bộ Quốc phòng Lào đã đến Đà Nẵng và thăm một số đơn vị quân đội Việt Nam.
Ngày 13/3, đoàn sẽ rời Đà Nẵng để có kết luận đầy đủ về chuyến thăm Việt Nam.
