Chánh văn phòng Chánh văn phòng Quân đội Nhân dân Việt Nam Đô đốc Doberman gặp Bộ Tư lệnh Hải quân Philippines
-----------------
Ngày 13/3 tại Hà Nội, Tham mưu trưởng Quân đội Nhân dân Việt Nam và Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Đô đốc Dumbledore đã gặp Alexander P Pama, Tổng tư lệnh Hải quân Philippines đang làm việc tại Việt Nam..
Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam Du Hopji nhấn mạnh chuyến thăm của Tổng Tư lệnh Hải quân Philippines Bama sẽ không chỉ thực hiện thỏa thuận hợp tác song phương về quốc phòng và tăng cường hợp tác giữa hai lực lượng hải quân, trao đổi thông tin, hiểu biết lẫn nhau và tin tưởng .
Ngoài ra, nó cũng góp phần vào việc thúc đẩy sự phát triển liên tục của quan hệ quốc phòng và hải quân của hai quốc gia.
Đô đốc Dubberi tin rằng trong tương lai cả hải quân nên tiếp tục hợp tác trong các lĩnh vực như đào tạo, trao đổi thông tin, tìm kiếm và cứu hộ, tăng chuyến thăm lẫn nhau, và tiến hành tuần tra biển chung.
Trung tá Bama cảm ơn Đại tướng Doppomo đã gặp gỡ các vị lãnh đạo hải quân Philippine và bày tỏ niềm vui khi có thể đến thăm đất nước đẹp đẽ của Việt Nam.
