Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Zhang Jin gặp gỡ với Tổng giám đốc FAO
-----------------
Buổi chiều ngày 14 tháng 3 tại Hà Nội, Chủ tịch nước Trương Tấn Thành đã gặp Jose Graziano da Silva, Tổng giám đốc của FAO của Liên Hợp Quốc..
Trong cuộc họp, Chủ tịch Zhang Jinchuan đã chúc mừng ông Da Silva trong cuộc bầu cử của ông là Tổng giám đốc mới của Tổ chức Nông Lương LHQ và cam kết rằng Việt Nam sẽ tiếp tục hỗ trợ các sáng kiến ​​và hoạt động trong tương lai.
Chủ tịch Trương đã cảm ơn Tổng giám đốc Da Silva và FAO đã chọn Việt Nam làm nước chủ nhà cho Hội nghị khu vực châu Á - Thái Bình Dương lần thứ 31 của FAO.
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đánh giá cao những thành tựu của Liên Hiệp Quốc FAO Việt Nam được coi là một đối tác quan trọng trong lĩnh vực hợp tác nông nghiệp giữa Việt Nam và tổ chức triển khai 400 dự án được thực hiện, và hy vọng sẽ tiếp tục hỗ trợ Việt Nam Da Silva Tổng giám đốc, các .
Giám đốc Da Silva cảm ơn Tổng thống Jin Jin đã tham dự cuộc họp kín của ông và bày tỏ sự vui mừng trước sự phát triển nông nghiệp, nông dân và nông thôn của Việt Nam trong những năm gần đây.
Ông tin rằng Việt Nam là một trong những nước tiên phong trong các lĩnh vực này.
Tổng giám đốc Da Silva tin rằng Hội nghị FAO khu vực châu Á - Thái Bình Dương lần thứ 31 là một cơ hội tốt để các nước trong khu vực thấy được những thành tựu của Việt Nam trong lĩnh vực nông nghiệp.
Bên cạnh đó, ông cũng đánh giá cao đóng góp của Việt Nam trong việc đảm bảo an ninh lương thực và xóa đói giảm nghèo trên thế giới và khu vực.
