Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng tiếp Chủ tịch Quốc hội
-----------------
Chiều 13-3, tại Hà Nội, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã có cuộc gặp với Mayerfas, đại sứ mới tại Việt Nam,.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng hoan nghênh việc bổ nhiệm Đại sứ Mayohnoun làm Đại sứ Indonesia tại Việt Nam và nhấn mạnh rằng tình hữu nghị truyền thống và hợp tác giữa Việt Nam và Indonesia đang bùng nổ, phát triển và phát triển có hiệu quả.
Điều này không chỉ mang lại những lợi ích hữu hình cho Việt Nam và Ấn Độ và hai quốc gia mà còn góp phần tích cực vào hòa bình, ổn định và phát triển trong khu vực.
Nguyễn Tấn Dũng tin tưởng rằng cả hai nước cần phát huy hết tiềm năng, lợi thế của các nước và đẩy mạnh hơn nữa sự hợp tác và phát triển giữa hai nước.
Ông nói rằng trong năm 2011, thương mại hai chiều giữa Việt Nam và Ấn Độ đạt 4,6 tỷ đô la Mỹ, nhằm đạt được 10 tỷ đô la Mỹ vào năm 2015.
Ngoài ra, Thủ tướng Nguyễn Nguyên cũng đề nghị hai bên nỗ lực hợp tác để thúc đẩy hợp tác trong các lĩnh vực nông nghiệp, thủy sản, văn hoá và giáo dục.
Đại sứ mới tại Việt Nam, ông Majofan, nói rằng sẽ có những nỗ lực nhằm thúc đẩy sự phát triển liên tục của tình hữu nghị truyền thống và hợp tác giữa Ấn Độ và Việt Nam. Thứ nhất, kế hoạch hợp tác toàn diện giữa hai nước sẽ được soạn thảo và đề xuất.
Đại sứ Mayohnan cũng hy vọng rằng chính phủ Việt Nam và tất cả các phòng ban có liên quan sẽ tạo điều kiện cho việc hoàn tất thành công nhiệm vụ của ông tại Việt Nam.
