Đại hội phụ nữ lần thứ 11 của Quốc hội Việt Nam đã được mở cửa
-----------------
Đại hội toàn quốc lần thứ 11 của phụ nữ Việt Nam với tựa đề "Thống nhất - Đổi mới - hội nhập - phát triển" đã được khai trương vào ngày 12 tháng 3 tại Hà Nội.
Đã có 979 đại biểu đại diện cho hàng chục triệu phụ nữ và cán bộ nữ trên khắp đất nước tham dự cuộc họp và ông Nguyễn Phong Ngok, Tổng thư ký của Trung ương Đảng Cộng sản Trung Quốc, đã tham dự và phát biểu bài phát biểu.
Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng, Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sinh Hùng, Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam Huang Tâm, đảng cũ và lãnh đạo nhà nước của Bộ Chính trị Trung ương Đảng, Bí thư Ủy ban Trung ương CPC, thành viên của Ủy ban Trung ương, các bà mẹ anh hùng Việt Nam, cơ quan chính phủ trung ương, các tổ chức .
Theo báo cáo của Liên đoàn Phụ nữ Việt Nam, trong 5 năm qua, theo các nhiệm vụ, nhu cầu và nguyện vọng của phụ nữ, Liên đoàn Phụ nữ Việt Nam đã thực hiện nhiệm vụ trọng tâm trong công việc của phụ nữ và bình đẳng giới.
Các liên đoàn có một bộ sưu tập của tất cả các tầng lớp xã hội và khuyến khích sự tham gia của phụ nữ trong chủ trương phát triển kinh tế và xã hội, đảng cầm quyền vào một sạch sẽ, khỏe mạnh, giúp duy trì an ninh quốc gia, ổn định chính trị và xã hội cũng theo lệnh.
Hoàn thành và vượt quá 15 trong số 17 mục tiêu do Đại hội Phụ nữ Quốc gia lần thứ X.
Phiên này đã được xác định, 2012-2017 nhiệm kỳ, phong trào phụ nữ và Liên đoàn Phụ nữ Việt Nam, mục tiêu chính là để thực hiện sự hiệp nhất, để khuyến khích phụ nữ đóng một vai trò, tích cực, tham gia tích cực trong phát triển kinh tế và xã hội trong sự nghiệp vệ quốc vĩ đại, xây dựng một gia đình hạnh phúc, nâng cao chất của phụ nữ .
Trong bài phát biểu của mình, Đại hội Đảng Cộng sản Việt Nam Nguyễn Phú Quốc nhấn mạnh rằng với truyền thống yêu nước và cách mạng, phụ nữ Việt Nam đã có những đóng góp to lớn cho việc xây dựng đất nước và là nguyên nhân của việc bảo vệ đất nước.
Hội LHPN Việt Nam cần tiếp tục cải thiện tổ chức và nâng cao chất lượng các cuộc thi thể thao, phụ nữ đóng một tiềm năng bộ hoạt động và khả năng sáng tạo, để thu hút phụ nữ tham gia xây dựng đảng và bảo vệ nguyên nhân và đưa ra sáng kiến ​​để giải quyết những vấn đề chủ yếu của phụ nữ.
Tổng thư ký Nguyễn Phương Nguyên cho rằng Liên đoàn Phụ nữ Việt Nam nên tiếp tục đổi mới nội dung, phương thức hoạt động, hình thành các hiệp hội mạnh và đóng vai trò trung tâm trong công việc của phụ nữ.
Tổng thư ký Nguyễn Phú Fu khẳng định rằng công việc của phụ nữ là trách nhiệm của toàn bộ hệ thống chính trị, toàn xã hội và của mỗi hộ gia đình.
cấp ủy Đảng, chính phủ và các bộ phận cần phải thực hiện công việc của phụ nữ trong tình hình mới quan điểm và mục tiêu, tổ chức và lãnh đạo, phát triển các hoạt động cụ thể kế hoạch, một bước đột phá trong công việc của phụ nữ ở các địa phương khác nhau và các sở, tập trung vào việc xây dựng và tổ chức củng cố, và .
Tại buổi làm việc, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Phú, thay mặt Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam đã trao phiếu thưởng cho phụ nữ Việt Nam bằng chữ "thống nhất - đổi mới - hội nhập - phát triển".
