Ban chỉ đạo Trung ương cải cách tư pháp đã tổ chức cuộc họp lần thứ tư
-----------------
Sáng 12-3, tại Hà Nội, Ban Chỉ đạo Cải cách Tư pháp Trung ương đã tổ chức cuộc họp lần thứ 4.
Cuộc họp đã đưa ra ý kiến ​​về "Văn phòng Công tố về Toà án Công tố" và "Đề xuất về tố tụng hình sự ở Việt Nam" và việc thực hiện "Hiến pháp năm 1992".
Ông Zhang Jinchuo, Chủ tịch Ban Chỉ đạo Việt Nam và Chủ tịch Ban Chỉ đạo Cải cách Tư pháp Trung ương đã tham dự và hướng dẫn cuộc họp.
Họp, các đại biểu đã nghe các báo cáo và một phần quan trọng của quá trình phát triển của các vấn đề, và tìm hiểu các quan điểm của Ban Chỉ đạo Trung ương về cải cách của hệ thống tư pháp, và để tìm kiếm các Ban Chỉ đạo Trung ương về cải cách của hệ thống tư pháp, "Viện kiểm sát cáo trạng của tòa án trở thành một mô hình" vấn đề và " .
Các đại biểu cũng đã nghe các quy định hướng dẫn của Ban Chỉ đạo Trung ương về Cải cách tóm tắt Tư pháp năm 1992 "Hiến pháp" việc thực hiện các báo cáo và nghiên cứu thay đổi, bổ sung các hoạt động của tổ chức và Tòa án nhân dân của mình và Kiểm sát nhân dân đề xuất.
