Việt Nam và Bỉ tăng cường hợp tác kinh tế
-----------------
Từ ngày 11/3 đến 16/3, Hoàng tử Philip của Vương quốc Bỉ đã lãnh đạo một phái đoàn các doanh nhân cao cấp đến Việt Nam để thúc đẩy quan hệ kinh tế và thương mại giữa hai nước.
Nhân dịp này, các bộ trưởng kinh tế của Bỉ đã tổ chức các cuộc họp báo và công bố tin tức.
Đoàn đại biểu cấp cao của Bỉ thăm hơn 200 doanh nghiệp bao gồm quản lý nguồn nước và chất thải rắn, vận tải, cảng biển, hậu cần, vũ trụ học, y tế, nông nghiệp ....
Beneoit Cerexhe, Bộ trưởng Bộ Kinh tế, Ngoại thương và Đầu tư của Chính phủ Khu vực Thủ đô Brussels, nói: "Các doanh nghiệp Bỉ, đặc biệt là các nhà xuất khẩu, rất quan tâm đến các nước đang phát triển có mức thu nhập trung bình như Việt Nam.
Hiện nay, khối lượng hàng hoá xuất nhập khẩu của Brussels và thậm chí cả các doanh nghiệp Bỉ và Việt Nam vẫn còn nhỏ.
Chúng tôi hy vọng rằng thông qua chuyến thăm này, chúng tôi sẽ thúc đẩy mạnh mẽ quan hệ kinh tế và thương mại giữa hai nước.
"Trong năm 2011, khối lượng thương mại song phương đạt khoảng 1 tỷ đô la Mỹ, trong đó Việt Nam duy trì thặng dư thương mại với Bỉ.
Đầu tư trực tiếp của Bỉ vào Việt Nam tổng cộng khoảng 108 triệu đô la Mỹ.
Các doanh nghiệp Bỉ quan tâm đến việc mở rộng hoạt động tại Việt Nam.
Trong chuyến thăm Việt Nam, các doanh nghiệp Bỉ sẽ tham dự nhiều hội thảo và thực hiện các chuyến đi thực địa ở nhiều nơi khác nhau ở Việt Nam.
