Cơ quan thông tấn xã Việt Nam 2012.12.12
-----------------
• Gần đây, Thủ tướng Chính phủ Việt Nam vừa ban hành Nghị quyết 15/2012 / NĐ-CP về việc chi tiết thực hiện một số điều của Luật Khoáng sản.
• Gần đây, Thủ tướng Chính phủ Việt Nam đã ban hành Quyết định 279 / QĐ-TTg về việc phê duyệt Kế hoạch xuất khẩu thủy sản của Việt Nam đến năm 2015 và dự báo đến năm 2020.
• Đoàn Bộ Môi trường và Tài nguyên Việt Nam do ông Ruan Mingguang, Bộ trưởng Bộ Tài nguyên Môi trường của Việt Nam dẫn đầu đã tham dự Diễn đàn Nước Thế giới lần thứ 6 tổ chức tại Marseille, miền Nam nước Pháp từ ngày 12 đến 17 tháng 12 năm nay.
• Nhận lời mời của Bộ Chính trị Trung ương Đảng, Bộ trưởng Quốc phòng Việt Đại tướng Phùng Quang Thanh, Bộ trưởng Bộ viên Trung ương Cách mạng Đảng ủy Bộ Chính trị Nhân dân Lào, Phó Thủ tướng, Quốc phòng dài một lần nữa • Puget (Douangchay Phichith) thay mặt Bộ Quốc phòng dẫn đầu bởi Lào .
• 26 công ty Việt Nam đã tham gia hội chợ hải sản quốc tế Boston tổ chức tại Massachusetts từ ngày 10 tháng 3 đến ngày 13 tháng 3.
• Hai tỉnh của Yi'an và Hejing cần đẩy nhanh tiến độ xây dựng cây cầu bờ sông vào ngày 2 và phấn đấu đưa vào sử dụng trước ngày 2 tháng 9 năm nay.
• Ngày 12/3, Hội chợ Thương mại Chè Việt Nam - Pakistan - Việt Nam đã được Bộ Thương mại Châu Phi - Tây Á - Nam Á, Bộ Thương mại Việt Nam tại Việt Nam, Hiệp hội Chè Việt Nam và Hiệp hội Chè Pakistan,.
• Tại Hà Nội, Ủy ban Quốc gia Việt Nam và Văn phòng Liên hợp quốc về ma túy và tội phạm (UNODC) đã tổ chức một cuộc họp chung về thiểu số-kiêm-summary lạm dụng ma túy Việt Nam và AIDS trong điều trị bằng thuốc và các trung tâm phục hồi chức năng và dự án hỗ trợ cộng đồng kỹ thuật ngày 12 tháng 3.
• Ngày 12 tháng 3, tàu khu trục của hải quân Miến Điện đến cảng Xian Sha và bắt đầu chuyến thăm thiện chí kéo dài ba ngày tại Đà Nẵng, Việt Nam.
