Việt Nam và Bỉ ký kết bốn thoả thuận hợp tác
-----------------
Theo lời mời của Nguyễn Thị, Phó Tổng thống Việt Nam, Hoàng tử Philippe và Mathilde của Bỉ đã đến thăm chính thức Việt Nam từ ngày 11 đến 16 tháng 3.
Nguyễn Thiện, Phó Chủ tịch nước Nguyễn Minh Triết, đã tổ chức một buổi lễ sau lễ khai mạc tại Văn phòng Tổng thống để chào đón Hoàng tử Philip và đoàn tùy tùng của ông, Hoàng tử Bỉ..
Nguyễn Phó Chủ tịch của chuyến thăm Thái tử Philippe để Việt Nam hoan nghênh và đặt nó như là một mốc quan trọng trong việc củng cố quan hệ hữu nghị và hợp tác và phát triển giữa hai nước, đặc biệt là trong năm 2013 là hơn 40 kỷ niệm thành lập quan hệ ngoại giao.
Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thuần nhấn mạnh rằng Việt Nam luôn coi trọng tăng cường hợp tác hữu nghị với nhiều người ở Bỉ như một trong những đối tác quan trọng của EU.
Hoàng tử Philippe bày tỏ vui mừng về những thành tựu của nhân dân Việt Nam trong sự nghiệp phát triển kinh tế xã hội và sự gia tăng vị thế quốc tế và khu vực của Việt Nam..
Hai bên bày tỏ sự hài lòng với sự phát triển sâu sắc, sâu sắc và tích cực của quan hệ hợp tác hữu nghị trong nhiều lĩnh vực như chính trị, ngoại giao, kinh tế và giáo dục giữa hai nước.
Hai bên đánh giá cao những thành tựu đã đạt được trong những năm gần đây so với các dự án hợp tác đã ký và nhất trí hợp tác chặt chẽ trong việc thực hiện kế hoạch hợp tác Việt Nam - Bỉ giữa năm 2011 và năm 2015.
Sau cuộc hội đàm, Phó Chủ tịch nước Nguyễn Phú Yên và Hoàng thái tử Philippine đã đến dự lễ ký kết 4 hiệp định hợp tác hơn hai nước.
Cụ thể, tránh giao thức sửa đổi thỏa thuận đánh thuế hai lần, một biên bản ghi nhớ hợp tác giữa hai nước, Bộ Tài chính; Bộ Khoa học biên bản ghi nhớ hợp tác giữa hai nước trên các lĩnh vực khoa học và công nghệ và ứng dụng của vũ trụ cũng như các thông báo Chính phủ Bỉ liên quan đến việc tăng 3 triệu euro trong các khoản vay ưu đãi cho dự án vệ tinh VNREDSat-1B.
Trong cùng ngày, Chủ tịch nước Trương Khang Thụ đã có buổi gặp mặt với thái tử Prince Philippe Prince của Bỉ.
Chủ tịch nước Trương Tấn Thành đã tiếp đón đoàn đại biểu doanh nhân Bỉ do ông Hoàng Philippe dẫn đầu đến thăm Việt Nam, cho thấy Bỉ rất quan tâm đến thị trường Việt Nam.
Chủ tịch nước Nguyễn Minh Triết cám ơn Chính phủ Bỉ về việc hỗ trợ phát triển chính thức cho Việt Nam và đánh giá cao sự hỗ trợ của Bỉ đối với Việt Nam trên các diễn đàn quốc tế và khu vực, bao gồm các cuộc đàm phán về chống bán phá giá giày da.
Hoàng tử Philippe cho biết mục đích của chuyến thăm đoàn doanh nghiệp của Bỉ đến Việt Nam là mong muốn của Việt Nam tăng cường quan hệ kinh tế và thương mại song phương, và nhấn mạnh rằng dự án Bỉ trong tương lai sẽ hỗ trợ công nghệ thông tin Việt Nam, xây dựng cơ sở hạ tầng giao thông, bảo vệ môi trường, chăm sóc sức khỏe và giáo dục.
