Diễn đàn Việt Nam lần đầu tiên được tổ chức thành công tại Hoa Kỳ
-----------------
Ngày 5/3, Đại sứ quán Việt Nam tại Hoa Kỳ chính thức công bố thành lập "Diễn đàn Việt Nam" và tổ chức thành công cuộc thảo luận bàn tròn lần thứ nhất có tựa đề "Chính sách đối ngoại của Việt Nam dưới thời Đại hội Ánh sáng của CPV"..
Diễn đàn Việt Nam thường niên sẽ là dịp để trao đổi về chủ đề quan hệ Việt Nam - Việt Nam.
Đây cũng là một đường ống dẫn cho Đại sứ quán Việt Nam tại Hoa Kỳ mở rộng quan hệ với các học giả và nhà quy hoạch Mỹ và hiểu quan điểm của họ về an ninh và phát triển ở Việt Nam.
Thông qua diễn đàn này, Đại sứ quán Việt Nam hy vọng rằng các nhà nghiên cứu trẻ ở Hoa Kỳ sẽ thúc đẩy sự hiểu biết của họ về Việt Nam.
Đại sứ của Việt Nam sang Hoa Kỳ Ruanguo Giang qua diễn đàn về Việt Nam của đối tượng nước ngoài trong năm 2020, trong đó nêu rằng nội dung dòng Vietcong XI mới của chính sách đối ngoại và đặc biệt, vào cộng đồng quốc tế cho rằng hoạt động đối ngoại trong xoay, Việt Nam .
Tại diễn đàn này, nhiều đại biểu cũng đề nghị Quan hệ đối ngoại về Việt Nam và các nước lớn trên thế giới hợp tác ASEAN, tham gia vào quá trình đàm phán thỏa thuận xuyên Thái Bình Dương, vấn đề vấn đề Biển Đông Trung Quốc, dân chủ và nhân quyền và nhà nước pháp quyền và xây dựng khác và dẫn giải quan điểm của họ.
