Các nhà lãnh đạo Việt Nam kêu gọi Putin được bầu làm tổng thống Nga
-----------------
Tổng bí thư Nguyễn Phunts, Chủ tịch Trương Quách Tú và Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã cảm động Putin ngày 5 tháng 3 chúc mừng ông Putin, chủ tịch đảng Nga thống nhất, về việc ông được bầu làm tổng thống Nga.
Đảng Việt Nam, Nhà nước, Chính phủ khẳng định trong thông điệp của mình, sẽ tiếp tục tăng cường hợp tác với Tổng thống mới của Nga Vladimir Putin để không ngừng củng cố và phát triển ngày càng mạnh mẽ thúc đẩy quan hệ hữu nghị truyền thống giữa Việt Nam và Liên bang Nga và quan hệ đối tác chiến lược.
Vào ngày 5 tháng 3, phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Việt Nam Liang Ching-yi cho biết: "Việt Nam chúc mừng Nga về thành công của cuộc tổng tuyển cử và thắng lợi của Putin trong cuộc bầu cử Tổng thống Nga.
Việt tin rằng dưới sự lãnh đạo của Tổng thống Putin, người dân Nga của Cộng hòa Liên bang tiếp tục được thực hiện trong các ổ đĩa hiện đại hóa quốc gia thành tựu rực rỡ hơn, Cộng hòa Liên bang thịnh vượng tăng của Nga, vai trò và vị trí của Nga trên trường quốc tế ngày càng tăng, và cho khu vực .
Việt Nam tin tưởng rằng quan hệ đối tác chiến lược Việt Nam-Nga giữa lãnh đạo hai nước, bao gồm cả Tổng thống Putin, sẽ tiếp tục phát triển, mang lại lợi ích hữu hình cho cả hai dân tộc và giúp xây dựng tình hữu nghị truyền thống giữa hai dân tộc.
