Việt Nam và Đan Mạch tăng cường hợp tác
-----------------
Chiều 5 tháng 3, theo lời mời của Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sang Hsiung, một phái đoàn cao cấp của Đan Mạch do Đại hội Đan Mạch Morgens Lyttelt dẫn đầu đã đến Hà Nội và bắt đầu chuyến thăm chính thức Việt Nam.
Cùng ngày đã tổ chức một buổi lễ hoành tráng để chào đón Người phát ngôn của dòng Đan Mạch Quốc hội Mogens tại Hà Nội, Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sinh Hùng.
Kể từ đó, Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sang-hsiung đã hội đàm với Chủ tịch Quốc hội Đan Mạch Morgens Riktoft.
Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sinh Hùng bày tỏ tin tưởng rằng đoàn đại biểu cấp cao Quốc hội Vương quốc lần Đan Mạch sẽ tăng cường quan hệ hữu nghị truyền thống giữa Việt Nam và Đan Mạch, hai nước và hai quan hệ dân sự hợp tác, và nâng nó lên một tầm cao mới và do đó hãy chắc góp phần quan trọng, trong khi .
Chủ tịch Nguyễn Sinh Hùng chỉ ra rằng mối quan hệ của Đan Mạch là quan hệ truyền thống tốt đẹp, Việt Nam luôn mong muốn thúc đẩy hợp tác với Đan Mạch, làm cho nó ngày càng triệt để, hiệu quả và phát triển thực tiễn, phù hợp với nguyện vọng của nhân dân hai nước.
Đồng thời, ông cho biết, Quốc hội Việt Nam sẵn sàng tăng cường hợp tác với Quốc hội Hoàng gia Đan Mạch trong nhiều lĩnh vực khác nhau để thúc đẩy sự hợp tác giữa hai chính phủ và nhân dân..
Chủ tịch Nguyễn cho rằng Quốc hội tập trung vào Vương quốc Đan Mạch nhằm tăng cường hơn nữa hợp tác với Việt Nam trong giáo dục, y tế, xóa đói giảm nghèo và các khu vực khác để giúp Việt Nam để thúc đẩy sự phát triển của các khu vực này; nâng cao hơn nữa kim ngạch thương mại song phương giữa hai nước, làm cho nó nhiều hơn hiện tại $ 421 triệu .
Ngoài ra, cả hai bên cần tăng cường trao đổi ý kiến ​​về các vấn đề quan tâm chung của cả cộng đồng quốc tế và khu vực, đồng thời xem xét và thảo luận càng sớm càng tốt và ký kết thoả thuận hợp tác giữa Quốc hội hai nước.
Loa của Nghị viện của Vương quốc Đan Mạch Mogens Lykketoft · tin rằng mặc dù Đan Mạch và khoảng cách địa lý Việt Nam, hai nước chia sẻ nhiều điểm tương đồng, hợp tác đặc biệt giữa hai nước trong thương mại, đầu tư, giáo dục và nghiên cứu khoa học trong các lĩnh vực như .
Morgens Lytkertf nhấn mạnh chuyến thăm này là biểu hiện sống động của mong muốn của Quốc hội Đan Mạch, chính phủ và nhân dân tăng cường quan hệ hợp tác với Việt Nam trong nhiều lĩnh vực.
Ông nói rằng, quốc hội Đan Mạch và chính phủ luôn khuyến khích các doanh nghiệp Đan Mạch đầu tư vào Việt Nam và có những đóng góp tích cực cho việc thúc đẩy, củng cố và thúc đẩy sự phát triển không ngừng của tình hữu nghị dân tộc.
Ngay chính ngày hôm đó, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã tiếp ông Morgens Riktoft, lãnh đạo Quốc hội Vương quốc Đan Mạch.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đề nghị Quốc hội Đan Mạch tiếp tục hỗ trợ chính phủ Đan Mạch trong việc cung cấp viện trợ phát triển chính thức cho Việt Nam, đồng thời giúp Việt Nam đối phó với vấn đề biến đổi khí hậu.
Chủ tịch Quốc hội Đan Mạch Morgens Rikkrtoft cho biết Đan Mạch sẽ tiếp tục cung cấp viện trợ phát triển chính thức cho Việt Nam trong ba năm tới.
Ngoài ra, cũng như các nước châu Âu khác, Đan Mạch sẵn sàng đi đầu trong việc giúp Việt Nam giải quyết những thách thức và thách thức khác nhau do biến đổi khí hậu.
