Hồ Chí Minh, Việt Nam tăng cường hợp tác với thủ đô Phnom Penh của Campuchia
-----------------
Gần đây, Chủ tịch Hội đồng Nhân dân thành phố Hồ Chí Minh tại Việt Nam đã quyết định dẫn đầu một phái đoàn đến thăm Phnom Penh, thủ đô của Campuchia, để thăm làm việc.
Trong chuyến thăm, đoàn đại biểu Quốc hội Thành phố Hồ Chí Minh tại Việt Nam đã hội đàm với Mo Sarin, Chủ tịch Hội đồng Phnom Penh, về quan hệ song phương.
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên báo cáo tại Campuchia, thủ đô Phnom Penh và thành phố Hồ Chí Minh và hai thành phố khác đã dẫn đoàn bao gồm việc trao đổi đoàn các cấp, trong đó có sự chỉ đạo cho hai bên với nhau để thảo luận.
Hai bên cùng nhấn mạnh rằng một số hoạt động kỷ niệm sẽ được tổ chức để kỷ niệm 45 năm thiết lập quan hệ ngoại giao giữa Campuchia và Campuchia.
Nhân dịp này, Hội đồng Phnom Penh thành phố, các Ximoshalin chính nói với phía Việt Nam, Chính phủ và nhân dân xin chân thành cảm ơn những thế hệ trẻ trong khi nhấn mạnh hai nước để làm việc chăm chỉ hơn để trau dồi và phát huy mối quan hệ giữa hai nước, hai dân tộc và hai thành phố cho những người có .
Trong chuyến thăm Campuchia, đoàn đại biểu Quốc hội Hồ Chí Minh tại Việt Nam đã đến thăm Đại sứ quán Việt Nam tại Campuchia và trao quà cho các tướng lãnh Việt Nam Campuchia.
