Các tin tức khác của cơ quan tin tức 2012.03.05
-----------------
Ngày 5/3, tỉnh Quảng Tây của Việt Nam đã bắt đầu hoạt động hiến tặng xây dựng "Hồ Bobo và nhân dân các dân tộc thuộc tỉnh Xuân Thành".
· Ngày 5/3, đoàn đại biểu Ủy ban Giám sát Quốc hội Việt Nam đã kiểm tra việc thực hiện Chính sách Quảng Nam về Đầu tư công trong Nông nghiệp, Nông thôn và Nông dân.
Dự án Hỗ trợ Kỹ thuật Năng lượng Vận tải của Việt Nam đã được chính thức ra mắt tại Hà Nội vào ngày 5 tháng 3.
· Trong hai tháng đầu năm nay, tổng khối lượng xuất khẩu gạo của Việt Nam đạt khoảng 627.200 tấn, đạt ngoại tệ khoảng 319 triệu đô la Mỹ.
· Hãng Hàng không Quốc gia Việt Nam hạ giá vé mùa hè giảm giá mùa hè.
Gần đây, Đại sứ Việt Nam tại Hy Lạp Wuping phát biểu giới thiệu về các điều kiện quốc gia của Việt Nam tại Athens, Indianapolis, Hy Lạp.
· Liên hoan phim Pháp sẽ được tổ chức vào ngày 16 và 10 tháng 4 tại thành phố Hồ Chí Minh và thành phố Hà Nội.
Gần đây, Nha Trang tổ chức tiệc chiêu đãi tại Nha Trang 2012, thu hút 100 vận động viên đến từ 10 quốc gia tham gia cuộc thi.
Các nhà đầu tư Nhật Bản sẽ đầu tư 180 triệu đô la Mỹ để đầu tư xây dựng nhà máy đóng tàu tại Vịnh Cam Ranh, Việt Nam.
Kết quả bước đầu của cuộc bầu cử tổng thống Nga: Thủ tướng Nga Vladimir Putin thắng.
· Ngày 05 Tháng 3, các nhà lãnh đạo của các quốc gia khác nhau trên thế giới, bao gồm cả Nhật Bản và Trung Quốc, đã chúc mừng Nga trong cuộc bầu cử Tổng thống Putin.
