Chánh văn phòng Chánh văn phòng Quân đội Nhân dân Việt Nam, ông Doberman, đã gặp Bộ Tư lệnh Hải quân Hoàng gia Hà Lan
-----------------
05 Tháng 3 chiều, Thứ trưởng Bộ mưu trưởng quân đội nhân dân Việt Nam của nhân viên, Bộ Quốc phòng Đô đốc Du Bo Pat gặp tại Hà Nội vào ngày 03-ngày 05 tháng 3 đến thăm Hải quân Hoàng gia Hà Lan Commander Mathieu 博尔斯布姆.
Pat sẽ vào Dob Mathieu 博尔斯布姆 đảng của ông sẽ chào đón chuyến thăm Việt Nam, và chỉ huy hải quân Việt Nam với tư lệnh Hải quân Hoàng gia Hà Lan trong việc đào tạo cán bộ, trao đổi về an toàn hàng hải và kinh nghiệm trong ngành đóng tàu cũng như hai .
Đô đốc Du nhấn mạnh Mathieu 博尔斯布姆 trong chuyến viếng thăm này không chỉ có lợi cho việc thực hiện bản ghi nhớ về hợp tác quốc phòng có chữ ký của Bộ Bộ trưởng Quốc phòng của hai nước, mà còn để tăng cường hải quân hai nước và quân đội của hiểu biết lẫn nhau, tin tưởng và hợp tác .
Trung tướng Mathieu Bolshembi cảm ơn Thống đốc Dobbumi vì cuộc gặp chuyên sâu của ông và niềm vui của ông đối với lòng hiếu khách của Việt Nam.
