Việt Nam sẵn sàng hợp tác với UNESCO để tạo ra một tương lai tốt đẹp hơn
-----------------
Gần đây, trong phiên họp thứ 189 của Ban điều hành UNESCO tại Paris, Pháp, các phóng viên của UNICEF tại Paris đã phỏng vấn đại diện của Việt Nam từ Giám đốc Điều hành UNESCO, Nguyễn Thanh Pei, Phó Bộ trưởng Ngoại giao Việt Nam.
Xây dựng các dự án Quỹ dự phòng xung quanh Việt Nam ủng hộ sáng kiến ​​của UNESCO và các biện pháp tích cực khác như, Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Việt Nam Nguyễn Castle chỉ ra rằng Việt Nam ủng hộ, và kế hoạch cải cách của UNESCO để đối phó với những thách thức tài chính hoan nghênh, đặc biệt, UNESCO Tổng giám đốc Irina .
Thứ trưởng Ruan Qingshan tin rằng trong bối cảnh hiện nay, cần phải giảm ngân sách ngoại trừ một số dự án đang được phát triển có hiệu quả.
Đây là thước đo chính về cải cách sâu rộng của tổ chức, nâng cao hiệu quả của các hoạt động và vai trò và vai trò của nó.
Việt Nam ủng hộ UNESCO tăng cường hợp tác với các đại diện của các nước thành viên và các ủy ban quốc gia.
Việt Nam hoan nghênh và ủng hộ đề xuất của UNESCO về Tăng cường Hợp tác với các Nhóm và Công ty chính.
Mục đích là để thực hiện có hiệu quả các chương trình và hoạt động đi tiên phong của UNESCO trong giáo dục, văn hoá và các lĩnh vực khác.
Điều này là do sự hợp tác của UNESCO với các nhóm và công ty lớn sẽ giúp tổ chức sử dụng các nguồn lực phong phú của mình và dựa vào kinh nghiệm của các đối tác.
Thứ trưởng Nguyễn Trọng Thắng nhấn mạnh rằng Việt Nam đang đứng trước UNESCO để vượt qua những khó khăn về tài chính hiện nay.
Tuy nhiên, các quốc gia thành viên UNESCO nên tăng gấp đôi nỗ lực để đảm bảo tổ chức thực hiện thành công các hoạt động và chương trình khác nhau.
Là một nước đang phát triển, mức thu nhập bình quân đầu người thấp, nhưng Việt Nam đang tích cực xử lý các nghĩa vụ tài chính Thứ trưởng Nguyễn Spring Hill phải trả các thành viên của UNESCO vào năm 2012 tiết lộ rằng Việt Nam là sẵn sàng tổ chức Ủy ban Quốc gia UNESCO khu vực Châu Á và Hội đồng Tư vấn Thái Bình Dương.
Người ta hy vọng rằng hội nghị sẽ được tổ chức tại tỉnh Qinghua, thành phố Hu Chao được UNESCO công nhận là di sản văn hoá thế giới vào năm 2011.
Thứ trưởng Nguyễn Shuen-san đã chỉ ra rằng Việt Nam, với tư cách là thành viên của Ban chấp hành UNESCO, cam kết cùng UNESCO hợp tác để tạo ra một thế giới hoà bình và tươi đẹp.
