Các tin tức khác của cơ quan tin tức 2012.3.4
-----------------
· Ngày 4 tháng 3, "Triển lãm Quần áo và Trang sức truyền thống Việt Nam đầu thế kỷ 20" tại Huế, tỉnh Hsitaka, đã đến gần.
• Tối ngày 3 tháng 3, Chủ tịch Thượng viện Guido Giradi Lavin của Chilê và vợ ông đã rời Hà Nội để kết thúc chuyến thăm chính thức Việt Nam.
Ngân hàng lớn nhất của Việt Nam, Agribank, sẽ có cổ phiếu được phát hành vào đúng thời điểm, nhưng chắc chắn rằng quốc gia này có cổ phần chi phối.
· Doanh nghiệp Rồng Vàng lần thứ 11 và Gala Thương hiệu Việt Nam lần thứ 8 mang tên "Phương pháp Chữa cháy" được tổ chức tại Nhà hát Hà Nội vào sáng ngày 3 tháng 3.
· Bộ Giao thông vận tải của Việt Nam vừa mới phê duyệt việc xây dựng đường dây vành đai Hanyi Đường Mei Yi - Nan Sheng Long do Cơ quan Hợp tác Quốc tế Nhật Bản tài trợ.
Từ ngày 5 đến 9 tháng 3, UNESCO, Bộ Văn hoá, Thể thao và Du lịch Việt Nam đã tổ chức "Tuần văn hoá và Phát triển".
Tham dự hội nghị tư vấn các quan chức cao cấp ASEAN-Trung Quốc, ông Fu Ying, người đứng đầu phái đoàn Trung Quốc và Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Trung Quốc, tin rằng sự hợp tác giữa Trung Quốc và ASEAN sẽ mang lại lợi ích hữu hình cho cả hai bên.
· Hội nghị Hiệp thương Nhân dân Trung Quốc (CPPCC) Ủy ban Quốc gia về cuộc họp thứ năm thứ mười trên 03 Tháng 3 khởi công vào Đại lễ đường của Bắc Kinh.
• Ngày 4 tháng 3, nhiều người Nga đang làm việc và đi du lịch tại Việt Nam cũng tham dự các cuộc thăm dò do Đại sứ quán Nga tại Việt Nam tổ chức để bỏ phiếu cho tân Tổng thống Nga.
Gần đây, gần một trăm cơn lốc xoáy đã xảy ra ở vùng Trung Tây Hoa Kỳ, làm 37 người thiệt mạng ở Indiana, Kentucky, Ohio và Alabama.
