Ban chỉ đạo khu vực Nishihara bắt đầu kế hoạch làm việc năm 2012
-----------------
Ngày 1 tháng 3, Ban chỉ đạo khu vực Nishihara của Chính phủ Việt Nam đã tổ chức cuộc họp về việc đưa ra kế hoạch làm việc năm 2012.
Ban Chính trị Trung ương CPPCC Bộ Chính trị, Bộ trưởng Bộ Công an, Giám đốc Ban chỉ đạo khu vực Tây Vĩnh Daguang đã chủ trì cuộc họp.
Lãnh đạo các ban ngành trung ương, các tỉnh trong vùng Nishihara và các tỉnh lân cận đã tham dự cuộc họp.
Phát biểu tại hội nghị, đồng chí Trần Daguang cho biết Ban chỉ đạo khu vực Nishihara đã ban hành kế hoạch làm việc năm 2012 và đưa ra 12 nhiệm vụ chính.
Nội dung chính của mà cần phải được thảo luận bao gồm: thu hút vốn đầu tư trong và ngoài nước cho các tỉnh phía tây của khu vực ban đầu để phát triển các chính sách nhắm mục tiêu; đánh giá cơ sở hạ tầng nông thôn Nishihara tình hình khu vực, tình hình của đất nước đồng bào dân tộc thiểu số, sản xuất, đời sống và di động người dân địa phương, vv .
Chen Daguang nhấn mạnh rằng đây là một vấn đề của khu vực Nishihara Nishihara tỉnh và khu vực gần quận núi vấn đề quan trọng của sự ổn định và bộ phận phát triển bền vững.
Các đại biểu đã thảo luận về các biện pháp để thực hiện kế hoạch hoạt động năm 2012 một cách hiệu quả, đưa sức sống mới vào sự phát triển kinh tế xã hội ở khu vực Nishihara và góp phần duy trì ổn định chính trị và xã hội ở khu vực Nishihara.
