Việt Nam và Sri Lanka tăng cường hợp tác kinh tế và thương mại
-----------------
Ngày 5/3, VCCI đã tổ chức Diễn đàn Doanh nghiệp Việt Nam-Sri Lanka với Văn phòng Kinh doanh Sri Lanka Sri Lanka, Hội đồng Doanh nhân Sri Lanka-Việt Nam và Đại sứ quán Sri Lanka tại Việt Nam vào ngày 5 tháng 3.
Phó Chủ tịch Phòng Thương Việt Nam Thương mại Huang Wenyong khi công bố trên diễn đàn này nhấn mạnh rằng Việt Nam Việt Nam và Sri Lanka tin rằng cộng đồng doanh nghiệp sẽ chơi để tiềm năng và lợi thế của họ, để tạo ra những cơ hội mới cho sự hợp tác, thúc đẩy sự phát triển của quan hệ song phương lên tầm cao mới đóng góp.
Ông nói rằng diễn đàn này là để giới thiệu cộng đồng doanh nghiệp quốc tế của Việt Nam, bao gồm cả các doanh nghiệp, bao gồm Sri Lanka, môi trường nền tảng kinh doanh Việt Nam và các chính sách và chiến lược để thúc đẩy Việt Nam và Sri Lanka trong tương lai của giao lưu hợp tác kinh tế, thương mại và thương mại song phương trên cơ sở đầu tư.
Huang Wenyong đã chỉ ra rằng hiện nay, tổng khối lượng thương mại giữa Việt Nam và Sri Lanka đã tăng lên hàng năm, đạt 113,2 triệu đô la Mỹ trong năm 2011, gấp đôi so với năm 2009.
Một trong những khoản thặng dư của Việt Nam là 83,3 triệu đô la Mỹ.
Các sản phẩm chính xuất khẩu sang Việt Nam, Sri Lanka và các bộ phận máy, sợi, vải, nhựa, nguyên liệu, vật liệu hóa chất, chè, cao su, và nhập khẩu từ các sản phẩm chính của Sri Lanka đang nuôi, cao su, vật liệu vải, bông, dệt may, vv.
Ông Ivan Amarasinghe, Đại sứ Sri Lanka tại Việt Nam, đã chỉ ra diễn đàn rằng chính phủ Sri Lanka đang thực hiện chính sách kinh tế mở và tin rằng các cộng đồng doanh nghiệp ở Sri Lanka và Việt Nam sẽ thúc đẩy hợp tác kinh tế và thương mại giữa hai nước..
