Zhang Jinchuan, Tổng thống Hoa Kỳ đến thăm Cảnh sát Hàng hải Việt Nam
-----------------
Ngày 5-3, Chủ tịch nước Trương Tấn Thành đã thăm viếng Cảnh sát biển Việt Nam và tổ chức các cuộc nói chuyện thân mật với quân nhân.
Thay mặt Đảng, Nhà nước và CMC, Chủ tịch nước Trương Tấn Thành đánh giá cao những nỗ lực của cán bộ, chiến sĩ và nhân viên của Công an Hàng hải Việt Nam..
Ông nói rằng kể từ khi cải cách và mở cửa, các nhân viên cảnh sát Việt Nam và những người lính của biển và luôn chơi lực lượng cảnh sát đẹp truyền thống Việt Nam trên biển, phấn đấu để vượt qua mọi khó khăn và để đối phó với bất kỳ thách thức, sẵn sàng hy sinh cho cô ấy.
Chủ tịch Zhang nhấn mạnh rằng lực lượng cảnh sát biển Việt Nam nên luôn thận trọng trong khi phối hợp chặt chẽ với các lực lượng khác để đảm bảo hoàn thành các nhiệm vụ khác nhau.
Ông Zhang Jinchuan, Chủ tịch Hội đồng Nhà nước, chỉ ra: Tại cuộc họp lần thứ 4 của Ban chấp hành Trung ương lần thứ X của Đảng, nghị quyết về chiến lược biển của Việt Nam đến năm 2020 đã được thông qua và sẽ phấn đấu phát triển Việt Nam thành một cường quốc hàng hải.
Để hoàn thành tốt nhiệm vụ và nhiệm vụ của mình, lực lượng Cảnh sát biển Việt Nam cần được xây dựng thành một lực lượng hùng hậu về chính trị, hệ tư tưởng và tổ chức để đáp ứng yêu cầu của tình hình mới.
Ngoài ra, lực lượng Cảnh sát biển Việt Nam cần tập trung nỗ lực nâng cao chất lượng đào tạo và thúc đẩy công tác tuyên truyền trên quần đảo Đại Dương, đồng thời cần tiếp tục tăng cường hợp tác với các nước trên thế giới và các nước trên thế giới.
