Lần đầu tiên, Nga tham gia cuộc bầu cử tổng thống Nga ở Việt Nam
-----------------
Ngày 2 tháng 3, tại trụ sở bỏ phiếu ở số 31 Nguyễn Than Thải, Phan Thiết, Pam, Việt Nam, nhiều người Nga đang làm việc và đi du lịch ở Việt Nam đã đi bầu cử trong cuộc bầu cử tổng thống mới..
Trong số 400 người Nga ở Mũi Né, ở tỉnh Bình Thuận, 200 người có đủ điều kiện bỏ phiếu trong cuộc bầu cử tổng thống.
Theo các quy định, công dân Nga tham gia bỏ phiếu phải xuất trình hộ chiếu chính hãng tại trạm bỏ phiếu để nhận phiếu bầu.
Olga Mishukova, người Nga, nói: "Đây là lần đầu tiên tôi bỏ phiếu ở nước ngoài, và tôi đặc biệt hạnh phúc.
Sự an toàn của các trạm bỏ phiếu ở Mũi Né đã được đảm bảo, vì vậy tôi đã nhẹ nhàng bỏ phiếu trong cuộc bầu cử tổng thống ở quê hương tôi.
"Tỉnh Bình Thuận ngoài làm công tác an ninh bên ngoài các trạm bỏ phiếu, trước khi tỉnh cũng đã ban hành một thông báo đến tất cả các đại lý du lịch, đại lý du lịch tạo điều kiện cho các yêu cầu này phải bỏ phiếu cho các khách du lịch Nga, chẳng hạn như nói với họ ở đâu và khi bỏ phiếu, và sắp xếp xe đưa đón .
Những người bạn Nga nói về những động thái này.
Ngày 4 tháng 4, tại Tổng Lãnh sự quán Nga tại thành phố Hồ Chí Minh sẽ thành lập một điểm bỏ phiếu khác.
Vào tối ngày 4, tính sẽ được tiến hành và Ủy ban Bầu cử Trung ương Nga sẽ được thông báo về kết quả của cuộc bầu cử tổng thống Nga ở Việt Nam.
