Người Nga ở Việt Nam tích cực tham gia vào cuộc bầu cử tổng thống
-----------------
Gần đây tại tỉnh Khánh Hòa Trung tâm nghiên cứu nhiệt đới Nha Trang Việt Nam - Nga, Đại sứ quán Nga tại Bắc Kinh, lễ khai mạc chính thức cuộc bầu cử tổng thống.
Trước đó, Bộ Ngoại giao Việt Nam đã nhất trí về nguyên tắc để Nga thành lập một trạm bỏ phiếu trong văn phòng doanh nghiệp Nga ở Mũi Né, tỉnh Bình Thuận.
Theo đó, ngày 2 tháng 3, công dân Nga làm việc, sinh sống và đi du lịch tại Bình Thuận có thể bỏ phiếu tại các điểm bỏ phiếu nói trên.
Theo Bộ Văn hoá, Thể thao và Du lịch Pingshun, trong năm 2011, số lượng du khách Nga đi du lịch đến tỉnh đã vượt quá 100.000 và Nga đứng đầu trong thị trường du lịch quốc tế của tỉnh Bình Thuận.
Địa điểm bỏ phiếu được thiết lập tại Việt Nam là một điểm bỏ phiếu sớm cho cuộc bầu cử tổng thống của Nga.
Người ta ước tính khoảng 1.000 người Nga sẽ tham gia vào cuộc bầu cử tổng thống ở Nha Trang.
