Các tin tức của cơ quan tin tức 2012.3.2
-----------------
· Trong chuyến thăm tới người già, Sáng 02 tháng ba tại thủ đô Viêng Chăn, Thủ tướng Lào Thongsing · Tân Ma Feng Chen Wenheng gặp với đoàn công tác của Trung ương Đảng, Ủy ban Thường vụ Quốc hội, giám đốc Ủy ban của Quốc hội về hàng Ngoại.
· Gần đây, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Gia Khiêm đã gặp bà Beng Sang Son Sass, Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Lào thăm và làm việc tại Việt Nam từ ngày 29 tháng 2 đến ngày 3 tháng 3.
• Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Việt Nam Phạm Gia Khiêm dẫn đầu phái đoàn tham dự phiên họp thứ 189 của Ban điều hành UNESCO và chỉ ra rằng sáng kiến ​​của Việt Nam trong việc hỗ trợ UNESCO thành lập các dự án dự phòng.
Việt Nam coi trọng phát triển hợp tác với OECD.
· UNICEF hỗ trợ 4.59 triệu đô la Mỹ để hỗ trợ tỉnh An Giang triển khai Dự án "Bạn bè của Trẻ em" cho Tỉnh từ năm 2012 đến năm 2016.
· Theo ước tính vào tháng 3, chỉ số giá tiêu dùng quốc gia tăng 0.4-0.5%.
· Phẫu thuật da liễu đầu tiên của Việt Nam.
· Chương trình thực tế nổi tiếng thế giới - The Amazing Race (phiên bản Trung Quốc của Amazing Race sẽ được chính thức phát 18 tháng 5.
Tập đoàn Dầu khí quốc gia Việt Nam đã đầu tư 260 tỷ đồng để mở rộng quy mô lưu trữ xăng dầu lân cận.
Phát ngôn viên thương mại của Ủy ban châu Âu cho biết EU coi trọng hợp tác với Việt Nam và đàm phán các hiệp định thương mại tự do với họ.
· Gần đây, Sika Việt Nam, nhà sản xuất phụ gia xây dựng thế giới, đã khởi công xây dựng nhà máy sản xuất phụ gia tại VSIP ở tỉnh Bắc Ninh với công suất sản xuất hàng năm là 500.000 lít và tổng vốn đầu tư là 50 tỷ đồng.
· Việt Nam tham gia World Cup tổ chức tại Đức, bida ba vạn Karen lun.
CHDCND Triều Tiên tạm dừng tất cả các hoạt động hạt nhân.
· Bộ trưởng Ngoại giao Nhật Bản Genba Koichiro 2 tại buổi họp báo sau cuộc họp nội các cho biết 13 chính thức đầu tiên nói Nhật Bản và Hàn Quốc 1, vào lúc bắt đầu của thỏa thuận đầu tư được tổ chức tại Tokyo cho đến 2 giờ sáng, đã có những bước tiến vượt bậc.
