Việt Nam và Lào tăng cường hợp tác trong mọi lĩnh vực
-----------------
Nhận lời mời của Ủy ban Ngoại Lào Quốc hội, đoàn đại biểu của Đại hội Ủy ban Ngoại Trung ương Đảng, Giám đốc Ủy ban đối ngoại của Quốc hội, dẫn đầu là Chen Wenheng Việt Nam thăm và làm việc sang Lào từ năm 2012 29 tháng hai - 3 tháng 3.
Chiều ngày 29-2, Phó Chủ tịch Quốc hội Lào, bà Sapon Peng Weehanhan, đã có buổi làm việc với đoàn đại biểu Quốc hội Việt Nam.
Race Sông Peng-Feng Wei Han Chủ tịch hành động nói rằng trong tương lai hai nước cần tăng cường hợp tác trong Ủy ban Ngoại giao Quốc hội, đặc biệt là liên quan đến việc trao đổi kinh nghiệm và nguồn nhân lực đào tạo với, để thúc đẩy hợp tác thực dụng giữa hai bên.
Đồng chí Chen Wenheng đã báo cáo với Sogo thay mặt Quốc hội Lào về kết quả của các cuộc đàm phán giữa các phái đoàn của Ủy ban Ngoại giao Việt Nam và Lào.
Theo đó, hai bên sẽ phối hợp tổ chức cuộc hội thảo lớn; đẩy mạnh mối quan hệ nỗ lực công khai lớn tuổi đặc biệt, nhân dân hai nước, đặc biệt là thế hệ trẻ giữa hai nước bao giờ gần gũi hơn, vì vậy đoàn kết chặt chẽ để tạo ra một cái giếng duy trì hai cổ cũ-giờ của cũ .
Mặt khác, tại Hà Nội vào chiều ngày 29 tháng 2, Bộ trưởng Fengguo Qing, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam, đã thân ái gặp một phái đoàn Bộ Quốc phòng Lào dưới sự lãnh đạo của Trung úy Shahjaa, Bộ trưởng Quốc phòng Lào..
Bộ trưởng Feng Guangqing nhấn mạnh rằng hai nước lớn tuổi hơn có mối quan hệ truyền thống của tình đoàn kết đặc biệt và hợp tác toàn diện.
Bộ Quốc phòng Việt Nam ủng hộ đề xuất của đoàn đại biểu Bộ Quốc phòng Lào và sẵn sàng giúp Lào đào tạo nguồn nhân lực.
Trung tướng Shanya Ha, Thứ trưởng Bộ Lao động Lào, hy vọng Bộ Quốc phòng hai nước sẽ tiếp tục hợp tác chặt chẽ với nhau để góp phần thúc đẩy mối quan hệ ngày càng phát triển với Việt Nam..
