Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng gặp gỡ bạn bè quốc tế
-----------------
Chiều 29-2 tại Hà Nội, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Tấn Dũng đã có cuộc gặp với Thủ tướng Chính phủ nước Cộng hòa Italia Giulio Terzi và Thủ tướng Chính phủ Bhutan, ông Lyonpo Kinzang Dorji,.
Khi gặp gỡ với Bộ trưởng Ngoại giao Ý Julio Terzi, Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng hoan nghênh chuyến thăm của Ngoại trưởng Ý Julio Terzi về Việt Nam này, và cho biết hai bên cần chung tay để tìm kiếm giúp đào sâu giữa hai nước trong các lĩnh vực khác nhau, đặc biệt là trong nền kinh tế, thương mại .
Thủ tướng Nguyễn Trung Ước mong muốn Italia tiếp tục hỗ trợ phát triển chính thức cho Việt Nam trong lĩnh vực đào tạo nguồn nhân lực.
Bộ trưởng Ngoại giao Ý Julio Terzi khẳng định mong muốn của Italy tăng cường hợp tác với Việt Nam trong nhiều lĩnh vực khác nhau, đặc biệt là trong lĩnh vực kinh tế.
Ngoại trưởng Julio Terzi nhấn mạnh rằng Ý coi Việt Nam là một nước đối tác quan trọng ở châu Á và Việt Nam là một đối tác đáng tin cậy và có trách nhiệm của Ý.
Do đó, chính sách nhất quán của chính phủ Ý là tạo điều kiện thuận lợi cho các doanh nghiệp Ý đầu tư vào Việt Nam.
Tại Hà Nội chiều nay, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã có buổi làm việc với Thủ tướng Bhutan Leopold Kenzan Dorje, người đang làm việc tại Việt Nam..
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cho biết Chính sách nhất quán của Việt Nam trong những tuyến đường Ngoại giao Việt Nam của cộng đồng quốc tế sẵn sàng để trở thành một người bạn và đối tác đáng tin cậy và có trách nhiệm, do đó thúc đẩy Việt Nam và thế giới cùng có lợi và phát triển chung của quan hệ đối tác, thế giới hòa bình, ổn định, hợp tác và phát triển .
Premier Ruan nhấn mạnh rằng Việt Nam đặc biệt quan tâm đến việc thúc đẩy hợp tác với Bhutan, đặc biệt là trong các lĩnh vực kinh tế, thương mại và du lịch.
Ông đề nghị Việt Nam và Bhutan nên tăng cường trao đổi thường xuyên chuyến thăm của phái đoàn để bắt đầu các lĩnh vực hợp tác cụ thể và mang lại lợi ích hữu hình cho cả hai bên.
phóng viên Thủ tướng Bhutan Lyonpo Kinzang Dorji tin, Bhutan và Việt Nam thiết lập quan hệ ngoại giao là một mốc quan trọng trong việc thúc đẩy quan hệ hợp tác song phương.
Ông tin rằng sự hợp tác giữa hai nước trong nhiều lĩnh vực, đặc biệt là trong các lĩnh vực kinh tế, thương mại, đầu tư, văn hoá và du lịch sẽ tiếp tục phát triển.
