Họp Hội đồng Nhân quyền LHQ: Việt Nam cam kết Đạt được đầy đủ các quyền và lợi ích của nhân dân
-----------------
Trong bài phát biểu tại cuộc họp lần thứ 19 của Hội đồng Nhân quyền LHQ ngày 29 tháng 2, Thứ trưởng Ngoại giao và Lãnh đạo Li Liangming nhấn mạnh rằng Việt Nam đã hứa sẽ thực hiện đầy đủ các quyền và lợi ích của nhân dân..
Thứ trưởng Ngoại giao Li Liangming phát biểu tại cuộc họp rằng Việt Nam đang thực hiện chính sách hội nhập toàn diện vào cộng đồng quốc tế, bao gồm cả việc thúc đẩy và bảo vệ nhân quyền Việt Nam đã và đang đối thoại và hợp tác với các đối tác quốc tế.
Thứ trưởng Li nhấn mạnh rằng, như ASEAN vào năm 2014 của Hội đồng Nhân quyền LHQ --2016 năm nước ứng cử viên hạn, Việt Nam sẽ tích cực hợp tác với cộng đồng quốc tế, cho nhân dân để tạo ra một thế giới hòa bình hơn, thịnh vượng và chỉ.
Về tình hình thế giới, ông nhấn mạnh rằng Việt Nam ủng hộ nỗ lực của cộng đồng quốc tế trong việc thực hiện hòa giải dân tộc Syria và khôi phục hoà bình và ổn định trên cơ sở Hiến chương Liên hợp quốc..
Các hoạt động của Hội Đồng Nhân Quyền Liên Hiệp Quốc, Thứ trưởng Lê Lương Minh nhấn mạnh rằng Hội đồng Nhân quyền Liên Hiệp Quốc phải dựa trên các nguyên tắc minh bạch, khách quan và công bằng của diễn đàn quốc tế thực sự cho sự hợp tác và đối thoại.
Trong buổi làm việc, Thứ trưởng Ngoại giao Li Liangming đã gặp các vị đứng đầu các phái đoàn để trao đổi quan điểm về quan hệ song phương và sự phối hợp chặt chẽ giữa các diễn đàn quốc tế, đặc biệt là Hội đồng Nhân quyền LHQ.
