Tổng Bí thư Nguyễn Phú Phong: Xây dựng đảng của chúng ta như một đảng cầm quyền chính đáng
-----------------
Tổ chức tại Bộ Chính trị Trung ương Đảng để thực hiện các Fourth Phiên họp toàn thể của Đảng XI về "công tác xây dựng Đảng theo tình hình hiện tại một số vấn đề cấp bách," các Nghị quyết Đại hội cán bộ toàn quốc, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đã chỉ ra rằng bên Phiên họp toàn thể của thứ mười bốn trên "hiện tại .
Nghị quyết ban hành sau khi chiến thắng các cán bộ, đảng viên và nhân dân từ mọi tầng lớp xã hoan nghênh và ghi nhận, mà nhắm vào các vấn đề tồn tại quan trọng, với một tinh thần cao của tự phê bình để thực hiện một đánh giá chính xác tình hình hiện nay và đề xuất các biện pháp hợp lý.
Việc thực hiện nghiêm túc Nghị quyết này sẽ thúc đẩy tiến bộ mới trong công tác xây dựng Đảng nhằm tạo lập một Đảng Cộng sản mạnh mẽ và sạch sẽ ở Việt Nam nhằm đáp ứng yêu cầu thực tiễn và mong muốn khẩn thiết của toàn Đảng và toàn dân trong cả nước.
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng nhấn mạnh rằng cuộc họp này có ý nghĩa lớn, thông qua việc giới thiệu và thực hiện điểm chỉ đạo của quan điểm cho rằng nghị quyết của Bộ Chính trị các đơn đặt hàng và hướng dẫn của các kế hoạch hành động, nội dung và các bước triển khai và các biện pháp khác để làm cho tất cả các cấp và tất cả các phòng ban để nắm bắt đầy đủ các nghị quyết lãnh đạo ngành công nghiệp .
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng báo cáo, phân tích và một điểm rõ ràng về quan điểm và nội dung của bốn đơn đặt hàng của Bộ Chính trị các nghị quyết Trung ương Đảng và hướng dẫn: sự cần thiết phải thảo luận và thông qua nghị quyết về xây dựng đảng; mục đích của nó, yêu cầu, chuẩn bị và bảo hiểm; thứ XI của Đảng .
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng lưu ý rằng trong một thời gian dài, đặc biệt là ở nước ta trong 25 năm sự nghiệp đổi mới, Đảng ta rất quan tâm đến công tác xây dựng đảng và thực hiện rất nhiều Bộ Chính trị Ủy ban Trung ương CPC, thư ký của nghị quyết về Đảng xây dựng đơn đặt hàng công việc và hướng dẫn Tóm lại, do đó, xây dựng đảng .
Tuy nhiên, vẫn có những thiếu sót và hạn chế trong quá trình xây dựng đảng, không đáp ứng các mục tiêu đề ra, yêu cầu và nhiệm vụ.
Tổng Thư ký Nguyễn Phú Phong đưa ra 4 lý do để phân tích sự cần thiết của việc ban hành nghị quyết: Thứ nhất, công tác xây dựng đảng có ý nghĩa quan trọng. Đây là một bài học lớn và kết luận sâu sắc được rút ra từ khóa học 80 năm vinh quang về việc thành lập Đảng.
Các sâu hơn mức của Trung Quốc để thúc đẩy sự nghiệp đổi mới, mở cửa và phát triển của nền kinh tế thị trường vào chúng ta càng nên chú ý trên thế giới để xây dựng đảng, nó như là chương trình chính trị của chúng tôi để đạt được chiến thắng, một yếu tố quyết định trong việc xây dựng một đất nước xã hội chủ nghĩa và bảo vệ quê hương xã hội chủ nghĩa trong những mục tiêu, nhiệm vụ.
Thứ hai, nhiệm vụ chính trị hiện tại của chúng tôi rất quan trọng và rất khó khăn, đòi hỏi bên của chúng tôi phải tăng cường hơn nữa vai trò lãnh đạo và hiệu quả chiến đấu.
Thứ ba, đảng của chúng ta cũng đang phải đối mặt với nhiều yêu cầu mới và nhiệm vụ mới trong khi vẫn đóng vai trò tích cực trong truyền thống của mình..
Thứ tư, các thế lực thù địch tiếp tục phá hủy gây ra sự đổi mới của nước ta để phá hủy các hệ thống xã hội chủ nghĩa, để lật đổ sự lãnh đạo của Đảng Cộng sản Việt Nam, vu khống chủ nghĩa Mác-Lênin và tư tưởng Hồ Chí Minh.
Dưới tình hình phức tạp như vậy, đảng của chúng tôi đã nhiều lần nhấn mạnh tầm quan trọng của công việc xây dựng đảng như một nhiệm vụ quan trọng liên quan đến sự ra đời và sự ra đời của các tổ chức đảng và nhà nước.
Sự ra đời của Nghị quyết Fourth Phiên họp toàn thể của Đảng Cộng sản thứ mười là kịp thời để đáp ứng yêu cầu nâng cao hiệu quả chiến đấu của lãnh đạo đảng của chúng tôi và việc thành lập đảng chúng ta thực sự trở thành mạnh mẽ và bao gồm chính trị, tư tưởng, tổ chức, cán bộ, lãnh đạo, vv .
Một số cán bộ, đảng viên, đặc biệt là cán bộ lãnh đạo và cán bộ quản lý các cấp, đã giải quyết một số vấn đề bức xúc: Thứ nhất, để ngăn chặn sự xuống cấp của phong trào chính trị, tư tưởng,.
Thứ hai, xây dựng đội ngũ cán bộ lãnh đạo và quản lý có khả năng đáp ứng yêu cầu hiện đại hoá và hội nhập quốc tế hóa của Trung Quốc vào cộng đồng quốc tế, đặc biệt là hàng ngũ cán bộ trung ương.
Thứ ba, chúng ta phải làm rõ quyền hạn và trách nhiệm cá nhân của các uỷ ban đảng và nhà lãnh đạo chính trị các cấp.
Ba yếu tố có liên quan chặt chẽ, trong đó yếu tố thứ nhất là cốt lõi, xuyên suốt và cấp bách nhất.
Trên cơ sở nắm bắt rõ ràng trong ba nhiệm vụ quan trọng và cấp bách của Trung ương Đảng đưa ra tập trung, khả thi, ngăn chặn xây dựng và xây dựng kết hợp với phòng ngừa, bốn biện pháp hỗ trợ cho các vấn đề cấp bách nhất.
Thứ nhất, các biện pháp chỉ trích và tự phê bình nhấn mạnh tinh thần của những người tiên phong ở cấp cao hơn và đi đầu trong việc hình thành ví dụ.
Thứ hai, đối với các tổ chức đảng, cán bộ và các biện pháp cuộc sống bên.
Thứ ba, các biện pháp về cơ chế và chính sách.
Thứ tư, các biện pháp nhằm giáo dục tư tưởng chính trị của đảng.
Tinh thần của gói này là để xác định công việc cần phải làm, bao gồm công việc phải làm ngay và công việc cần thời gian để chuẩn bị, chẳng hạn như xây dựng và phổ biến các chính sách về thể chế, xây dựng các kế hoạch và trình bày các bản đồ đường bộ.
Yêu cầu công việc mở rộng trước mắt bao gồm: mỗi đảng viên và cán bộ, thành viên đầu tiên của Ủy ban Trung ương CPC, Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư, vv nên đóng một tinh thần hàng đầu vai trò có ý thức và tự phê bình, tự phê bình, tự sửa lỗi, cải thiện vật chất và sự nổi tiếng thu hút .
Thực hiện đúng các quy định của "Đảng viên không nên làm" quy định, tăng cường chống tham nhũng, chống lãng phí lao động, giải quyết các vấn đề gây ra bởi dư luận, cải cách và nâng cao chất lượng nghiên cứu phong trào mô hình đạo đức Hồ Chí Minh.
Chúng tôi sẽ tiếp tục nỗ lực chống tham nhũng và có những biện pháp hiệu quả để xây dựng chính sách phù hợp với nguyên tắc đảm bảo rằng mọi người có thể tham gia vào việc xây dựng đảng thông qua Mặt trận Tổ quốc và các nhóm chính trị và xã hội.
Phát triển của nền dân chủ, công chứng, công khai cởi mở và minh bạch cơ chế để thực hiện, khuyến khích cán bộ, đảng viên suy nghĩ, dám, dám chịu tinh thần, thực hiện nghiêm túc các vấn đề lao động dưới Đại hội Đảng IX.
Tổng Thư ký Nguyễn Phú Chí nhấn mạnh rằng Nghị quyết về "Một số vấn đề cấp bách về xây dựng Đảng trong tình hình hiện tại" là một văn kiện cực kỳ quan trọng cho đảng của chúng ta.
Yếu tố quyết định hiện nay là làm thế nào để tiến hành giải quyết.
Chúng ta phải quyết tâm thực hiện thành công giải pháp, bất kể nó khó khăn như thế nào.
Ông nói rằng sau cuộc họp này, theo các nội dung của Nghị quyết Trung ương CPC, hướng dẫn và kế hoạch hướng dẫn, Uỷ ban Trung ương của Bộ Chính trị Ủy ban Trung ương CPC và các cơ quan chức cao hơn của cấp ủy Đảng các cấp, các tổ chức và cơ quan trên toàn quốc ngay lập tức phát triển ngành công nghiệp .
Tổng Bí thư Nguyễn đã chỉ ra rằng các vấn đề quan trọng có tính quyết định là chúng ta nên được xác định từ trên xuống dưới, đoàn kết với nhau và có biện pháp quyết định và khả thi để sửa chữa, tỉnh táo, không cực đoan suy nghĩ, hướng dẫn việc thực hiện thắng lợi nghị quyết, để tránh thù địch lực lạm dụng .
Bộ Chính trị Ủy ban Trung ương CPC, thành viên của ban lãnh đạo tin tưởng rằng với ý chí chính trị và sự ủng hộ của nhân dân trong những truyền thống tốt đẹp của Đảng ta và đảng của bản chất và chiều cao, chúng ta sẽ vượt qua mọi khó khăn và chiến thắng thực hiện Hội nghị lần Đảng hiện Nghị quyết IV thứ mười, để đảm bảo .
