Phương tiện truyền thông xã hội hoan nghênh và ủng hộ Nghị quyết Phiên họp toàn thể lần thứ tư của Ủy ban Trung ương Đảng lần thứ 11
-----------------
Từ 27-ngày 29 tháng 2 tại thủ đô Hà Nội, Bộ Chính trị Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam tổ chức thực hiện Hội nghị lần thứ XI Đảng Bốn họp kín quốc gia về "một số vấn đề cấp bách của công tác xây dựng Đảng trong tình hình hiện nay", độ phân giải.
Cuộc họp này đã thu hút sự quan tâm đặc biệt của mọi tầng lớp nhân dân trên toàn quốc. Nói chung, dư luận thường hoan nghênh và ủng hộ nghị quyết này.
dư luận trong và ngoài Trung ương của các công tác xây dựng Đảng nhằm ba cấp bách của vấn đề, và tôi tin rằng, nếu việc thực hiện thứ mười Phiên họp toàn thể của độ phân giải tốt Đảng IV, tương lai của công tác xây dựng đảng sẽ tiến bộ tuyệt vời cho bữa tiệc của chúng tôi để củng cố nội bộ về ý thức hệ sửa chữa, .
Đảng Cộng sản Việt Nam là Đảng Quốc gia Việt Nam, Đảng Nhân dân Việt Nam, cải cách và mở cửa 25 năm, tôi đã bên ngày càng mạnh mẽ, dưới sự lãnh đạo của tôi về bữa tiệc, sự nghiệp xây dựng quốc gia thực hiện một số thành tựu quan trọng, giao diện mới nhà nước.
Phiên họp toàn thể lần thứ tư của Uỷ ban Trung ương lần thứ 11 của Đảng Cộng sản Trung Quốc một lần nữa khẳng định quyết tâm của chúng tôi đối với cải cách, hoàn toàn phù hợp với mong muốn của tất cả mọi người trong mọi lĩnh vực.
Có thể nói rằng kể từ khi Nghị quyết thông qua tại Phiên họp toàn thể lần thứ tư của Uỷ ban Trung ương lần thứ 11 của Đảng Cộng sản Trung Quốc, nó đã truyền sức sống mới cho cuộc sống chính trị của đất nước chúng ta, đảng của chúng ta và toàn xã hội.
Tôi tiệc tùng với thái độ dân chủ, cởi mở và trung thực để chào mừng đảng, những người đưa gợi ý về phía trước mang tính xây dựng để khắc phục phong cách Đảng, được thiết kế để cải thiện sự lãnh đạo của Đảng, toàn dân trên cả nước tiếp tục dẫn đầu việc xây dựng phát triển và thịnh vượng quốc gia của Việt Nam ngày càng.
