Quốc hội Việt Nam và Thượng viện Chilê ký kết một thỏa thuận hợp tác
-----------------
Chủ tịch Thượng viện Chile tại Hà Nội với chuyến viếng thăm Quốc hội Việt Chủ tịch Nguyễn Sinh Hùng cho Việt Nam là 1 tháng 3 Langwen Guido (Guido Giradi Lavin) đã ký một thỏa thuận hợp tác với Quốc hội Việt Nam lãnh đạo Thượng viện Chile.
Trong bài phát biểu tại lễ ký kết, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Tấn Sang nói rằng thỏa thuận hợp tác giữa Quốc hội Việt Nam và Thượng viện Chilê là kết quả đặc biệt của các cuộc đàm phán của các nhà lãnh đạo cấp cao.
Nó phản ánh đầy đủ quyết tâm, sự nhiệt tình và trách nhiệm của các chuyên gia và cán bộ của cả hai bên.
Thỏa thuận hợp tác sẽ tạo cơ sở pháp lý cho mối quan hệ hợp tác giữa Quốc hội Việt Nam và Thượng viện Chilê để hợp tác song phương thực tiễn và sâu sắc hơn và góp phần tăng cường quan hệ hữu nghị và hợp tác toàn diện giữa Việt Nam và Chilê..
Phát biểu của ông Jiudao Longwen: Người dân Chilê sẽ luôn ủng hộ sự phát triển và phát triển của người dân Việt Nam, họ sẽ kế thừa và phát huy được tình hữu nghị và hợp tác truyền thống của Chilê với sự phát triển của lãnh đạo hai nước.
Theo thỏa thuận, hai bên trên cơ sở tôn trọng lẫn nhau và cam kết với các nguyên tắc về chủ quyền và độc lập của đất nước của họ như tự quyết về tăng cường hợp tác và trao đổi kinh nghiệm hoạt động.
Hai bên đã khuyến khích đoàn đến thăm và củng cố và tăng cường hợp tác thân thiện và trao đổi kinh nghiệm giữa hai bên về pháp chế, giám sát, thông tin hóa và các lĩnh vực khác.
Sau khi ký thỏa thuận, hai bên sẽ thành lập một nhóm các nghị sĩ Chilê tại Việt Nam, sẽ tiến hành các hoạt động trao đổi khác nhau theo cơ chế hiện có của hai bên.
Quốc hội Việt Nam và Thượng viện Chilê cũng cùng nhau thiết lập một cơ chế hợp tác khoa học và công nghệ để tạo điều kiện để hai bên chia sẻ kinh nghiệm của mình trong các lĩnh vực như pháp chế, giám sát, quản lý và thông tin hóa.
Trong các diễn đàn hoặc cơ chế khác nhau, hai bên đã hứa tăng cường hợp tác và hợp tác trong Hội nghị Quốc tế của Nghị viện, Diễn đàn Nghị viện Châu Á - Thái Bình Dương và các tổ chức quốc tế khác.
