Phó Thủ tướng Phạm Gia Khiêm thăm chính thức Việt Nam
-----------------
Chiều ngày 29-2, Phó Thủ tướng Nguyễn Thuphuh đã có buổi làm việc với đoàn các giáo sư người Nhật do GS. TOKYO Morita, giáo sư tại Đại học Tokyo và là Chủ tịch Hiệp hội Hành chính Nhà nước Nhật.
Nhiệm vụ của phái đoàn giáo sư người Nhật tới Việt Nam là thúc đẩy hợp tác với Học viện Hành chính Quốc gia Hồ Chí Minh và các cơ quan khác với sự trợ giúp của Cơ quan Hợp tác Quốc tế Nhật Bản (JICA).
Phó Thủ tướng Ruanchun Fu hoan nghênh chuyến thăm của đoàn đại biểu Nhật Bản, Giáo sư, và nhấn mạnh Học viện Chính trị Quốc gia Hồ Chí Minh thực hiện cơ sở đào tạo cán bộ hành chính tiên tiến hợp tác với hội nhập và phát triển quá trình quốc gia Nhật Bản để thực hiện một đóng góp tích cực.
Phó Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng chỉ ra rằng sự phát triển của nguồn nhân lực chất lượng cao, đặc biệt trong lĩnh vực quản lý, là một trong ba bước đột phá trong chiến lược phát triển kinh tế và xã hội của Việt Nam đến năm 2020.
Phó Thủ tướng Ruan Chunfu cho biết Việt Nam rất vui mừng khi thấy rằng trong những năm gần đây Việt Nam và Nhật Bản đã và đang tiến lên trong nhiều lĩnh vực hợp tác khác nhau.
Sự trợ giúp của Nhật Bản đối với Việt Nam rất quan trọng đối với Việt Nam trong việc phát triển cơ sở hạ tầng.
Giáo sư Morita cảm ơn Phó Thủ tướng Nguyễnanth Polyphon đã nhìn thấy cuộc họp, đồng thời bày tỏ lời cảm ơn chân thành đến người dân Việt Nam vì sự giúp đỡ tinh thần và vật chất của họ sau thảm họa động đất và sóng thần ở Nhật Bản năm 2011.
Khi báo cáo về kết quả hợp tác giữa Đại học Tokyo và Học viện Chính trị và Quản trị Quốc gia Hồ Chí Minh, Giáo sư Morita đã chỉ ra rằng đây là hướng đi lâu dài, thực dụng và hiệu quả để hợp tác giữa hai bên.
Nhật Bản muốn phát triển các nước đã đầu tư rất nhiều cho đào tạo nguồn nhân lực và thành công, và Nhật Bản hy vọng chia sẻ kinh nghiệm của mình trong lĩnh vực này với Việt Nam.
Morita Lang tin rằng sự hợp tác giữa hai bên sẽ thiết lập quan hệ hữu hiệu cho các cán bộ lãnh đạo của hai nước.
