Các tin tức của cơ quan tin tức 2012.2.29
-----------------
Sáng ngày 29/2, Tổng công ty Điện lực Việt Nam đã tổ chức lễ ra mắt "Giờ hành động Giờ Trái đất" tại Hà Nội.
• Với tổng số điểm 725 điểm, đội Toto Women's Toto đứng thứ hai trong bảng xếp hạng thế giới.
· Việt Nam và Colombia đồng thời cho phép các chính sách ưu đãi miễn thị thực của các quốc gia tương ứng trong việc mang hộ chiếu ngoại giao và hộ chiếu chính thức.
Việt Nam và Chile sẽ sớm mở đường bay thẳng.
· 339 doanh nghiệp trong và ngoài nước đã tham dự Triển lãm Bao bì và Chế biến Thực phẩm Việt Nam (ProPak) và Triển lãm Nhựa và Cao su (PRV).
· 10 công ty Pháp đến Việt Nam tìm cơ hội đầu tư.
Việt Nam và Lào thúc đẩy hợp tác trong công tác của Hội chữ thập đỏ.
· Các công ty Nhật Bản tại Đại học Giao thông vận tải Việt Nam có sinh viên tốt nghiệp và cung cấp tổng cộng $ 147.000 tiền học bổng.
Tại hội thảo về an ninh tại khu vực Châu Á - Thái Bình Dương tổ chức tại Hà Nội vào ngày 29 tháng 2, các đại biểu đã thảo luận về các vấn đề an ninh ở khu vực Châu Á - Thái Bình Dương.
Gần đây, đơn vị kiểm soát biên giới của tỉnh Shuo-Zhuang tại Việt Nam đã kịp thời giải cứu 12 ngư dân trên một chiếc thuyền đánh cá của một tàu Trung Quốc khác ở vùng biển ngoài khơi Zhuang.
Triển lãm "Thousand Year Saint Dragon" tổ chức tại thành phố Hồ Chí Minh vào ngày 29 tháng 2.
· Bộ Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn Việt Nam thuộc tỉnh Xuanuang đã đầu tư 465 tỷ quân Việt Nam để xây dựng bờ sông Lòng và Sông Gâm.
· Gần đây, tại Bắc Kinh, Trung Quốc, Việt Nam và Trung Quốc tổ chức các cuộc đàm phán thứ hai của Ngoại giao về Quan hệ song phương và các Vùng lãnh thổ Việt Nam - Trung Quốc.
· Chính phủ Lào trao Huy chương cho Lãnh đạo Khu kinh tế đặc biệt Longcheng tại Viêng Chăn do doanh nhân Việt Nam đầu tư.
• Indonesia và Hàn Quốc sẽ đẩy mạnh hợp tác thương mại và phấn đấu tăng khối lượng thương mại song phương giữa hai nước lên 40 tỷ đô la Mỹ vào năm 2014 và 100 tỷ đô la Mỹ vào năm 2020.
