Việt Nam và Trung Quốc thảo luận về quan hệ song phương
-----------------
Từ ngày 27 tháng 2 đến 28 tháng 2 tại Bắc Kinh, Thứ trưởng Ngoại giao Việt Nam Hu Chunshan đã hội đàm với Zhang Zhijun, Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Trung Quốc và trao đổi thẳng thắn và rộng rãi về quan hệ song phương và Trung-Mỹ..
Cả hai bên đã đồng ý để thực hiện sự đồng thuận và các thỏa thuận liên quan đến bởi hai nhà lãnh đạo cấp cao; chuyến thăm cấp cao; tăng cường hợp tác song phương trong các lĩnh vực khác nhau và đúng cách giải quyết các vấn đề còn lại; để thúc đẩy sự phát triển ổn định và lành mạnh của quan hệ song phương đã mang lại nhân dân hai nước .
Trên mặt trận chính trị, hai bên nhất trí hợp tác chặt chẽ để chuẩn bị cho việc trao đổi chuyến thăm giữa lãnh đạo cấp cao hai nước.
Hai bên nhất trí tổ chức cuộc họp lần thứ 6 của Ban chỉ đạo Hợp tác song phương Việt Nam - Trung Quốc vào tháng 7 hoặc tháng 8 năm nay.
Thương mại, hai bên nhất trí tăng cường hợp tác, việc áp dụng sớm chốt danh sách dự án hợp tác, các mở rộng hiệu quả hơn hợp tác kinh tế và thương mại giữa hai nước trong tháng 10 2011 đã ký một kế hoạch năm năm, và phấn đấu đến năm 2015, thương mại hai chiều lên tới khoảng 60 tỷ $, và việc thực hiện tiến .
Liên quan đến vấn đề biên giới đất liền, hai bên thống nhất thực hiện nghiêm túc nội dung các văn kiện do hai bên ký kết để quản lý có hiệu quả biên giới giữa Trung Quốc và các nước khác, giúp duy trì trật tự an ninh ở khu vực biên giới.
Cả hai bên đều đạt được thoả thuận về việc ký kết sớm thoả thuận về việc tự do đi lại của các thuyền buồm Beilun và phát triển tài nguyên du lịch trong Thác Banye.
Về các vấn đề hàng hải, hai bên nhất trí cho rằng, thực hiện nghiêm túc sự đồng thuận của lãnh đạo cao nhất của hai nước và tầm quan trọng của Việt Nam về việc hướng dẫn các vấn đề hàng hải để giải quyết các nguyên tắc cơ bản của các hiệp định có để duy trì hòa bình Biển Đông Trung Quốc và sự ổn định và thúc đẩy phát triển ổn định và lành mạnh của quan hệ song phương.
Theo tinh thần trên, hai bên đã đồng ý thực hiện một số nhiệm vụ.
Cụ thể, việc thành lập Tổ công tác phòng ban đàm phán phân định vùng biển cửa sông Vịnh Bắc Bộ, đồng thời thảo luận về sự phát triển chung của biển; trong đó có việc thành lập Tổ công tác phòng ban để thúc đẩy bảo vệ biển môi trường, nghiên cứu khoa học biển, tìm kiếm cứu nạn hàng hải, phòng chống thiên tai và giảm .
Trước đó, vào chiều ngày 27 tháng 2, Bộ trưởng Ngoại giao Trung Quốc Yang Jiechi đã thân mật gặp ông Hồ Chun Shan, Thứ trưởng Ngoại giao Việt Nam và đoàn tùy tùng.
