Tổng Bí thư Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam gặp Chủ tịch Thượng viện Chilê
-----------------
Chiều ngày 29 tháng 2 tại Hà Nội, toàn thể Tổng Bí thư Trung ương Đảng Nguyễn Phnom Penh đã gặp Phái đoàn Cấp cao Thượng viện Chilê do Chủ tịch Thượng viện Chilê Jiido Longman dẫn đầu.
Huang Pingjun, thành viên của Uỷ ban Trung ương Đảng Cộng sản Trung Quốc và Uỷ ban Trung ương Ngoại giao, đã tham dự cuộc họp.
Chủ tịch Thượng viện Chilê ông Jiudo đã báo cáo với Tổng Thư ký Nguyễn Phuntsuan về kết quả cuộc họp và nói chuyện với các nhà lãnh đạo cấp cao của Nhà nước và Quốc hội Việt Nam cũng như tình hình tại CH Séc trong những năm gần đây.
Guido loa của quan hệ song phương, đặc biệt là sự phát triển nhanh chóng của quan hệ giữa hai nước cấu trúc về phía trước đánh giá cao của cơ quan lập pháp, và hy vọng rằng cả hai bên tiếp tục tăng cường đoàn kết và hữu nghị giữa hai nước và nhân dân của Quốc hội, để thúc đẩy sự sâu sắc của quan hệ song phương và phát triển thực dụng.
Guido Tổng Bí thư Nguyễn đánh giá cao những kết quả đạt được cùng một lúc Người phát ngôn của Quốc hội Việt Nam và các cuộc họp lãnh đạo cấp cao và các cuộc đàm phán, chúc mừng những người Chile đã thực hiện thành tựu trong sự nghiệp khi thành lập của đất nước, cho người dân Chile cho bảo vệ khung thành nguyên nhân của nhân dân Việt Nam và ngày nay bảo vệ cũ .
Đại hội Tổng Bí thư Nguyễn hy vọng rằng hai nước tiếp tục tăng cường hợp tác nhằm tiếp tục củng cố và phát triển hợp tác toàn diện, bình đẳng và cùng có lợi giữa hai nước đóng góp, đồng thời mang lại lợi ích cho cả hai dân tộc, vì sự phồn vinh của đất nước họ và Đông Nam Á, Latin .
