Hội thảo về "Kinh nghiệm thực hiện quyền Hiến pháp ở các nước khác" được tổ chức tại Hà Nội
-----------------
Gần đây tại Hà Nội, Hội nghị Quốc hội Việt Nam đã phối hợp với Quỹ Adenauer Stiftung của Đức (KAS) tổ chức hội thảo chuyên đề quốc tế mang tên "Kinh nghiệm về Kinh nghiệm Hiến pháp của các nước khác trong việc sử dụng quyền lực của Nhà nước".
Đây là cơ sở để các chuyên gia quốc tế đến từ Đức, Hàn Quốc, Singapore, Campuchia, Philippines và các nước khác thảo luận về kinh nghiệm quốc tế trong việc thực hiện quyền lực nhà nước với các đại diện và chuyên gia từ Quốc hội Việt Nam..
Phát biểu tại hội nghị, Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thị Kim Yin của Việt Nam nhấn mạnh rằng Hiến pháp 1992 của Việt Nam đã thành công trong nhiều cách, đây là một thành tựu cải cách của Việt Nam, tăng trưởng kinh tế nhanh và sinh kế của người dân Việt Nam. .
Bà chỉ ra rằng "Hiến pháp 1992 của Việt Nam" đã được ban hành ngay từ khi bắt đầu dự án cải cách ở Việt Nam.
Cho đến nay, trong bối cảnh các bối cảnh quốc tế phức tạp và không thay đổi, tình hình ở Việt Nam cũng đã được biến đổi.
Do đó, nghiên cứu sửa đổi, bổ sung Hiến pháp năm 1992 là một trong những nhiệm vụ chính của Đảng và Nhà nước Việt Nam.
Phó Thủ tướng thường trực Quốc hội Nguyễn Việt Nam cho biết Việt Nam nên nâng cao năng lực quản lý quốc gia, tăng cường năng lực hoạch định chính sách và tăng khả năng cạnh tranh của Việt Nam với các nước khác..
Như vậy, trong nghiên cứu sâu về thế giới của mô hình quản trị đối với Việt Nam có ý nghĩa lớn.
Tại hội thảo, các chuyên gia pháp lý quốc tế về một số vấn đề liên quan đến việc thực thi quyền lực nhà nước trên toàn thế giới để thảo luận, chẳng hạn như: đặc điểm của phân phối điện và hệ thống điều khiển ở châu Âu và Đức, hệ thống tổng thống Philippine; vai trò của Tòa án Hiến pháp của Hàn Quốc trong việc giám sát điện, vv.
