Hội nghị quốc gia về đóng cửa cán bộ ở Hà Nội
-----------------
29 tháng 2 buổi sáng, sau hai ngày làm việc nghiêm túc, dân chủ và có trách nhiệm tinh thần, Đảng Cộng sản Việt Nam để thực hiện các Fourth Phiên họp toàn thể của phiên họp kín thứ mười quốc gia về "bên xây dựng các vấn đề cấp bách nhất" nghị quyết tại Hà Nội .
Tổng Bí thư Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam Nguyễn Phuntsok và Ban Chấp hành Trung ương Đảng, thư ký Ban Thư ký Trung ương, đồng chủ trì cuộc họp.
Trong cuộc họp, các đại biểu lắng nghe Tổng Bí thư Nguyễn Phú Fu đã chỉ đạo thực hiện Nghị quyết Phiên họp toàn thể lần thứ tư của Ban Chấp hành Trung ương lần thứ 11 và chỉ đạo của Bộ Chính trị về việc thực hiện Nghị quyết.
Các đại biểu có về việc thực hiện của Bộ Chính trị về các chi tiết thực hiện kế hoạch dự thảo bên Phiên họp toàn thể của Nghị quyết thứ mười xét cán bộ IV, phê bình và tự phê bình, "đảng viên không được phép làm" Quy tắc, tiếp tục thực hiện các Ủy ban Trung ương CPC về "mạnh mẽ .
Tổng Bí thư Nguyễn khi đưa ra kết luận tại cuộc họp đã chỉ ra rằng các cuộc thảo luận tại chỗ thông qua lĩnh vực này, các đại biểu đã nêu ra gần 700 ý kiến ​​thẳng thắn, ý kiến ​​là các nghị quyết đối với từng nhiệm Uỷ ban Trung ương CPC, Bộ Chính trị đã thống nhất hướng dẫn.
Thay mặt Bộ Chính trị và Ban Thư ký, Tướng Nguyễn đã giải thích sáu vấn đề quan tâm đến các đại biểu.
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng khẳng định Đảng phát động thi hành Phiên họp toàn thể thứ tư của Đảng XI xác định trên "bên xây dựng các vấn đề cấp bách nhất" độ phân giải, do đó một sự thay đổi mới trong công tác xây dựng đảng.
Tổng Bí thư Nguyễn Phú cũng nhấn mạnh rằng cần thực hiện các biện pháp kiên quyết và kiên quyết trong việc thực hiện Nghị quyết để đảm bảo thực hiện thành công Nghị quyết quan trọng của Trung ương Đảng.
