Các thông tin của cơ quan tin tức 2016.8.1
-----------------
• Ngày 1 tháng 8, Thủ tướng Nguyễn Lương Hạnh Fook đã chủ trì phiên họp đầu tiên của lãnh đạo chính phủ mới - cuộc họp thường niên của Chính phủ tháng 7.
• Hội nghị các Quan chức cao cấp Kinh tế ASEAN tổ chức tại Vientiane vào ngày 1 tháng 8 để chuẩn bị cho Hội nghị Bộ trưởng Kinh tế ASEAN lần thứ 48 (AEM48) và các Hội nghị liên quan.
• phóng viên Thông tấn xã Việt Nam báo cáo tại Nhật Bản, sống ở Hiroshima và Fukuoka, Nhật Bản và những nơi khác của cộng đồng người Việt và các cuộc biểu tình Nhật yêu chuộng hòa bình được tổ chức ngày 31 tháng 7 để thúc giục Trung Quốc phải tôn trọng luật pháp quốc tế và phù hợp với ủy ban trọng tài Các trường hợp trọng tài Hague, Hà Lan liên quan đến Biển Đông Trung Quốc .
• Tính đến giữa tháng bảy, điện thoại di động của Việt Nam và các bộ phận xuất khẩu đạt 18 tỷ $, tăng 16,6%, tiếp theo là hàng dệt may, kim ngạch xuất khẩu của nó lên tới hơn 12 tỷ $; linh kiện điện tử và linh kiện, giày dép và xuất khẩu hàng hóa khác .
• Trong tháng 7 năm 2016, xuất khẩu của Việt Nam đạt 14,7 tỷ đô la Mỹ, nhập khẩu đạt 14,6 tỷ đô la Mỹ, và thặng dư thương mại đạt 100 triệu đô la Mỹ.
• Trong khuôn khổ Liên hoan Võ thuật truyền thống Việt Nam lần thứ 6 năm 2016, Triển lãm Ảnh Người lớn Wushu Việt Nam và Thế giới đã được tổ chức vào ngày 1 tháng 8 tại Quảng trường Tượng Hoàng đế Guangzhong, Quito, Tỉnh Puping.
• Đoàn thể thao Việt Nam tổ chức lễ nâng cờ tại làng Rio Olympic ở Brazil và chính thức khai mạc Thế vận hội.
• Theo báo cáo chỉ số giá nhà phố Du lịch Travel Bird của TravelBoard năm 2016, Cổng Bãi biển ở tỉnh Quảng Ninh, Việt Nam, gần đây đã được Hà Lan đánh giá là điểm đến du lịch rẻ nhất trên thế giới.
• Để kỷ niệm sự ra đời của văn hóa Việt Nam nổi tiếng Li Guidun 290 kỷ niệm (1726.8.2--2016.8.2), 01 tháng 8, UBND tỉnh Thái Bình dân tỉnh tổ chức phối hợp với Hiệp hội Việt Nam Lịch sử Khoa học "văn hóa Việt Nam nổi tiếng Li Guidun - cuộc đời và sự nghiệp" nghiên cứu khoa học .
• Bộ Du lịch, Bộ Văn hoá, Thể thao và Du lịch Việt Nam đưa ra thông báo cho các cơ quan du lịch quốc tế, yêu cầu các cơ quan du lịch tăng cường quản lý khách du lịch Nga đến thăm.
• Dầu khí Quốc gia Việt Nam và Tập đoàn Dầu khí cổ phần khoan dầu và Trụ sở dịch vụ khoan: đại diện (PV Drilling, mã hóa PVD chứng khoán) tiết lộ rằng đơn vị của công ty đã được trao một giải thưởng Báo cáo thường niên xuất sắc nhất Top Ten 2016.
• Philippine tổng thống cố vấn hòa bình Durui Sa (Jesus Dureza) đã tiết lộ rằng, mặc dù Tổng thống Philippines Rodrigo • Dutt Stewart (Rodrigo Duterte) công bố việc dỡ bỏ các biện pháp ngừng bắn đơn phương, nhưng sẽ tiếp tục làm việc với các phiến quân thuộc Quân đội nhân dân mới Philippines ( .
• Báo cáo của MAS cho biết tốc độ tăng trưởng kinh tế năm 2016 sẽ ở mức 1-3%.
Quý II năm 2016 Tổng sản phẩm quốc nội của Singapore tăng 0,8%.
