Hội nghị cán bộ quốc gia tổ chức tại Hà Nội
-----------------
27 Tháng 2, được tổ chức do Đảng Cộng sản Bộ Chính trị Trung ương Việt Nam để thực hiện "Đảng mới thành viên trong các vấn đề cấp bách nhất," Đảng Cộng sản thứ mười của Ủy ban Trung ương Việt Nam phiên họp toàn thể của Nghị quyết thứ tư của phiên họp kín quốc gia Mở tại Hà Nội.
Tổng Thư ký Nguyễn Phú Quốc chủ trì cuộc họp.
Tổng thống Việt Trương Tấn Sang, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng của chính phủ Việt Nam, Quốc hội Việt Nam Chủ tịch Nguyễn Sinh Hùng, thư ký điều hành của Ủy ban Trung ương Đảng Lê Hồng Anh, Việt Cộng mỗi Bộ Chính trị, Bí thư Ủy ban Trung ương CPC và các đồng chí khác tham dự sự chỉ đạo chung của Hội nghị.
Trong cuộc họp, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đã chỉ ra rằng bên Phiên họp toàn thể của thứ mười Nghị quyết Trung ương IV là một tài liệu quan trọng trong công tác xây dựng Đảng, giúp tôi xây dựng Đảng thành một phán quyết sạch, lành mạnh, đáp ứng được toàn Đảng và toàn dân .
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng nhấn mạnh rằng mục đích của cuộc họp này là để giới thiệu nội dung của bên Phiên họp toàn thể của Nghị quyết IV thứ mười, một dấu hiệu của Đảng Bộ Chính trị và kế hoạch để hỗ trợ các nhà lãnh đạo các phòng ban có liên quan để thực hiện đầy đủ mục đích của Nghị quyết, ý nghĩa và nội dung .
Trên cơ sở đó, thực hiện có hiệu quả Nghị quyết của Phiên họp toàn thể lần thứ tư của Uỷ ban Trung ương lần thứ 11.
Tại buổi làm việc, Tổng Bí thư Ngũ Trần Fu đã chỉ ra một số văn bản quan trọng như Nghị quyết phiên họp toàn thể lần thứ tư Ban Chấp hành Trung ương Đảng khoá X và Hướng dẫn của Bộ Chính trị Đảng Cộng sản Việt Nam.
Ước tính cuộc họp này sẽ kết thúc vào ngày 29 tháng 2.
