Thủ tướng Việt Nam Ngurah Rumskin gặp Thủ tướng nước Cộng hòa Colombia
-----------------
Ngày 27 tháng 2, Thủ tướng Việt Nam Ngurah Rumskin gặp Hà Nội với Maria Angela Holguin, thăm Bộ Ngoại giao Colombia,.
Thủ tướng Nguyễn Dykin hoan nghênh chuyến thăm của Thủ tướng Hogan tới Việt Nam và đánh giá cao kết quả của các cuộc đàm phán của Ngoại trưởng Colombia Heikin và Bộ trưởng Ngoại giao Việt Nam Fan Ping-ming tại cuộc hội đàm.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cho rằng chuyến thăm của Kim Bộ trưởng Hà Lan của Việt Nam sẽ góp phần thúc đẩy hợp tác hơn giữa Costa Rica, Colombia hy vọng sẽ thúc đẩy hợp tác và đánh giá cao của Việt Nam, và nhấn mạnh tầm quan trọng nhằm tăng cường hợp tác với Việt Nam trên nhiều lĩnh vực ở Colombia, hai nước .
Nguyễn Minh Châu bày tỏ sự hài lòng của mình đối với sự phát triển của sự hợp tác giữa hai nước trong những năm gần đây, tuy nhiên, song phương thương mại và hợp tác đầu tư chưa tương xứng với tiềm năng của hai nước.
Chính vì vậy, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã đề nghị hai bên sớm nhất có thể đạt được thoả thuận về các lĩnh vực như kinh tế, nông nghiệp, đầu tư, dầu khí, giáo dục và đào tạo, tạo cơ sở vững chắc cho việc thúc đẩy hợp tác song phương.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã có buổi làm việc thân mật với Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng và Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng..
Tướng Hà Lan Kim báo cáo với Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng tại các kết quả cho các cuộc đàm phán tướng Phạm Bình Minh và cô ấy nói rằng Colombia đón đoàn doanh nghiệp Việt Nam đến Colombia để tham gia vào diễn đàn kinh doanh và muốn chia sẻ kinh nghiệm của họ về xóa đói giảm nghèo của Việt Nam.
