Đoàn đại biểu Chilê thăm Việt Nam
-----------------
Theo lời mời của Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sang-hsiung, đoàn Chinh phủ Chilê do Chủ tịch Thượng viện Guido Dirardin Lavin dẫn đầu đã đến Hà Nội vào tối ngày 27 tháng 2 để bắt đầu chuyến thăm chính thức nước ta.
Sáng ngày 28 tháng 2 tại Hà Nội, Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sang Hsiung đã tổ chức lễ chào mừng Chủ tịch Thượng viện Guido Longwen và đoàn tùy tùng của ông.
Sau đó, hai bên đã đàm phán.
Các cuộc đàm phán, Tổng thống Chile Thượng viện Guido Lang Wen đã bày tỏ lòng biết ơn đối với sự đón tiếp nồng Quốc hội và nhân dân Việt Nam, và nhấn mạnh rằng chuyến thăm đoàn Chile sang Việt Nam sẽ giúp củng cố hơn nữa hợp tác giữa Chile Thượng viện và Quốc hội và Quốc hội Việt Nam, như .
Chủ tịch Thượng viện Guido Langwen nói Chile coi trọng hợp tác với Việt Nam, và hy vọng sẽ tăng cường hợp tác với Việt Nam trong lĩnh vực khai thác khoáng sản, khoa học và công nghệ, giáo dục, công nghệ chế biến nông sản, xuất khẩu trái cây, khoa học thực phẩm và công nghệ và nuôi cá hồi.
Chủ tịch Nguyễn Sang Xiong đánh giá cao đề xuất hợp tác của Chile và nhấn mạnh rằng tình hữu nghị Việt Nam với Chile có một truyền thống lâu đời và Việt Nam coi trọng hợp tác với Chi Lê và tập trung nhiều hơn vào việc mở rộng hợp tác với các nước Mỹ Latinh.
Việt Nam sẵn sàng xây dựng một cây cầu để Chile mở rộng hợp tác với các nước Đông Nam Á.
Chủ tịch Nguyễn Sinh Hùng nhấn mạnh rằng Việt Nam sẵn sàng tăng cường hợp tác trong nông nghiệp, nuôi trồng thủy sản, bảo vệ môi trường, biến đổi khí hậu và Chile, và khuyến cáo rằng hai bên cần nâng cao hiệu quả của các hoạt động của chính phủ Ủy ban Hỗn hợp Ochi, nhằm thúc đẩy hai bên trong nhiều lĩnh vực giữa hai nước cũng như tại Quốc hội .
Sau cuộc hội đàm, Thượng nghị sĩ Jido Longman và đoàn đại biểu Chilê đã trình bày vòng hoa cho lăng Chủ tịch Hồ Chí Minh và thăm viếng ngôi nhà cũ của Chủ tịch Hồ Cẩm Đào..
