Bộ Công an Việt Nam đã tiến hành một số hoạt động tình nguyện tại Lào
-----------------
VNA Lào - giai đoạn phóng viên Thông tấn xã Việt Nam, theo báo cáo tại Lào, từ 28 tháng bảy - 5 tháng tám chuyến thăm Lào và mở rộng các hoạt động tình nguyện, July 31 ở tỉnh phía bắc của Lào, Vientiane, tổng Công an nhân dân Việt .
Theo thống kê, đoàn Thanh niên Tình nguyện viên của Bộ Công an Việt Nam đã tiến hành khám sức khoẻ miễn phí và giao hàng cho 500 lực lượng lực lượng an ninh và cư dân tại tỉnh Vientiane.
Bộ Di truyền của Bộ Công an Việt Nam di chuyển bởi các cư dân của tỉnh Viêng Chăn để khen ngợi.
Trước đó, Bộ Công an Việt Nam đã gặp lãnh đạo của Cục An ninh Công cộng tỉnh Viêng Chăn và tỉnh Vientiane, các cuộc trao đổi thanh niên an ninh công cộng.
Theo kế hoạch, Bộ Công an đoàn thanh thiếu niên Việt Nam sẽ ghé thăm trong giới lãnh đạo chính trị Viêng Chăn và Lào và Tổng cục của Bộ An ninh, Bộ Công an và các đơn vị Đoàn Thanh niên Lào trực thuộc Bộ Công an phần lãnh đạo tổ chức các cuộc thảo luận; ở tỉnh miền trung Lào Savannakhet, Lào Youth .
