Việt Nam tham dự Hội nghị lần thứ 19 của Hội đồng Nhân quyền LHQ
-----------------
Nhiều cơ quan thông tin khác đã báo cáo tại Geneva, Thụy Sĩ, ngày 27 tháng 2, phiên họp thứ 19 của Hội đồng Nhân quyền LHQ chính thức khai mạc.
Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Li Liangming đã dẫn đầu một phái đoàn tham dự cuộc họp.
Tại hội nghị bốn tuần này, Hội đồng Nhân quyền LHQ sẽ tổ chức một cuộc họp đặc biệt trên cơ sở cuộc họp đặc biệt về Libya và Syria tổ chức vào tháng 2 và tháng 12 năm 2011 để thảo luận về tiến bộ của Ủy ban Điều tra do Hội đồng Nhân quyền của các quốc gia này .
Hội đồng Nhân quyền LHQ để đối thoại với chuyên gia độc lập về tình hình nhân quyền ở Côte d'Ivoire và các cố vấn đặc biệt cho Bắc Triều Tiên, Myanmar và Iran.
9 cuộc hội thảo trong hội nghị sẽ tập trung vào mối quan hệ giữa thể thao và nhân quyền, tự do ngôn luận và quyền của người khuyết tật trên Internet.
Ngày 29/2, các đại biểu Việt Nam sẽ có bài phát biểu tại cuộc họp.
Trong buổi làm việc, đoàn Việt Nam đã gặp các đại diện của các nước và chuẩn bị cho cuộc bầu cử của Việt Nam tham gia giai đoạn 2013-2016 của các nước thành viên Hội đồng Nhân quyền.
