Việt Nam và Anh tăng cường hợp tác tài chính
-----------------
February 27, tướng Việt Nam Tài chính và Đại sứ Anh để Huazhong Anthony Siduokesi (Antony Stokes) đã ký với Bộ Tài chính của Liên hiệp Vương quốc Anh và Bắc Ireland (viết tắt: Anh) Việt Financial Biên bản ghi nhớ của Bộ Hợp tác Ngoại giao.
Hợp tác tài chính giữa hai bên bao gồm 5 lĩnh vực chính: quản lý nợ có chủ quyền, hợp tác nhà nước - tư nhân trong đầu tư công, chính sách tài chính và thị trường tài chính, các chỉ số kinh tế vĩ mô ổn định và chỉ số niềm tin nhà nước.
Theo biên bản ghi nhớ, hai bên thống nhất rằng cần có kế hoạch hành động hàng năm và trình lên lãnh đạo hai nước để xem xét và phê duyệt để đảm bảo việc thực hiện có hiệu quả bản ghi nhớ.
Biên bản ghi nhớ hợp tác tài chính giữa Bộ Tài chính Việt Nam và Bộ Ngoại giao Vương quốc Anh và Bắc Ai len có hiệu lực vào ngày 27 tháng 2 năm 2012 trong thời gian ba năm.
Điều này sẽ giúp thúc đẩy hơn nữa sự phát triển không ngừng của quan hệ hợp tác giữa Việt Nam và Anh.
