Hội nghị quốc gia về quản lý các vấn đề tôn giáo năm 2011 đã kết thúc
-----------------
Ngày 28 tháng 2 tại Hà Nội, Ban Tôn giáo Chính phủ Việt Nam đã tổ chức cuộc họp tổng kết công việc thường niên năm 2011 và năm năm thực hiện một số chỉ thị hướng dẫn giảng dạy Phúc Âm.
Ruan Chunfu, thành viên của Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Trung Quốc và Phó Thủ tướng chính phủ đã tham dự và chủ trì cuộc họp.
Các hoạt động tôn giáo đã được tiến hành để đảm bảo nhân quyền và chủ động để hiểu và giải quyết kịp thời nhu cầu tôn giáo của tất cả các tôn giáo theo chính sách và luật pháp của nhà nước. .
Trong vòng năm năm thực hiện một số hướng dẫn giảng dạy về giáo huấn Phúc âm, đã có những bước đột phá trong quản lý đất nước trong khi cơ bản mang giáo dục Phúc âm theo một hướng ổn định hơn.
Ngoài ra, nó cũng giúp Evangelical giảm bớt một số băng đảng, giải quyết malfeasance xã hội, loại bỏ mê tín dị đoan và đạt được hôn nhân một vợ một chồng ....
