"Cát màu vàng trong ý nghĩa rộng của người dân" phòng triển lãm để thu hút sự chú ý của mọi người
-----------------
Ở tỉnh Huangsha nói chung, cũng là quê hương của Xiong Bingxiong ở Trường Sa, những ngư dân địa phương đang kiếm sống bằng biển đã thu hút sự chú ý của công chúng.
Cát màu vàng theo nghĩa rộng của người dân có một phòng triển lãm nhỏ hơn, nhưng nó luôn luôn là đầy đủ của sự ấm áp.
Nhiều triển lãm trên biển Hoàng Hải được bao quanh bởi bức tượng Hồ Chí Minh đặt ở giữa phòng triển lãm.
Corals, vỏ ốc, chai cát và các vật khác là chủ sở hữu của triển lãm Mei Feng Liu và con trai đánh cá trong nhiều năm để thu thập lại từ Quần đảo Hoàng Hải.
Tại buổi khai mạc hội trường triển lãm Sands of the Yellow River, một phòng triển lãm nhỏ nằm ở số 40, Nguyễn Thu, thành phố Gwangni đã trở thành nơi thu hút mọi người..
Du khách không chỉ có thể chứng kiến ​​những đồ vật được mang về từ quần đảo Hoàng Sa, nhưng họ cũng có thể nhìn thấy cha Mei và cha anh ta thờ phụng mộ ngôi mộ của những người lính trước đây qua bức tranh lớn 30cm x 40cm .
Có thể nói, Mei Feng Liu là một ngư dân điển hình sống ở vùng biển nói chung và là một trong 21 tập thể và cá nhân đã giành được danh hiệu "Vinh danh Việt Nam 2011".
Thông qua "con mắt của cát rộng" phòng trưng bày, Mei Feng Liu và hàng trăm ngàn ngư dân Việt Nam tái khẳng định cát và quần đảo Trường Sa không chỉ là ngư trường truyền thống của Việt Nam, mà còn là một phần không thể tách rời của Tổ quốc Việt Nam.
