Các tin tức mới hơn cơ quan tin tức 2012.2.27
-----------------
Nhân dịp kỷ niệm 57 năm ngày Bác sĩ Việt Nam (1955.2.27-2012.2.27), các đơn vị y tế đã tổ chức hàng loạt các buổi lễ kỷ niệm để quảng bá mô hình bác sĩ đóng góp cho sức khoẻ của nhân dân.
· Bộ Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn Việt Nam cho biết, trong hai tháng đầu năm 2012, sản lượng thủy sản và đánh bắt đã giảm do các yếu tố bất lợi.
Ngày 27 tháng 2 Tại Đồng Nai, Bộ Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn Việt Nam đã tổ chức một cuộc họp làm việc với Ngân hàng thế giới về việc đánh giá dự án "Năng suất cạnh tranh chăn nuôi và vệ sinh an toàn thực phẩm".
· Năm nay, Nhà máy đóng tàu Hyundai-Vinashin của Việt Nam có kế hoạch xây dựng 16 tàu hàng mới 3.7 - 82.000 tấn.
Năm nay Giờ Trái đất của Việt Nam sẽ bắt đầu từ ngày 15 tháng 2 đến ngày 31 tháng 3.
· Công ty cổ phần cơ sở hạ tầng viễn thông Việt Nam đã công bố ngày 27/2 rằng công ty có hơn 8000 thuê bao tại thành phố Đà Nẵng.
• Chính phủ Quốc hội lần thứ 13 và Niên giám 2011-2016 Uỷ ban Nhân dân và Niên giám Nhân dân do Tập đoàn Việt Nam công bố đã được chính thức phát hành vào ngày 27 tháng 2 với số phát hành là 5.000 bản.
· Đội đấu kiếm hàng rào Việt Nam dự kiến ​​tham gia Thế vận hội Olympic 2012.
· Chính phủ Nhật Bản tài trợ 1,3 tỷ Yên cho dự án xây dựng cầu đường sắt Việt Nam.
· Đại diện của các tổ chức quốc tế tại Việt Nam đã hỗ trợ Hang Changan như một di sản thiên nhiên thế giới.
