Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sang Hsiung gặp gỡ bạn bè quốc tế
-----------------
23 tháng 2 chiều tại Hà Nội, Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sinh Hùng gặp với Liên minh hội ASEAN liên Nghị viện tại Việt Nam thăm và làm việc Steve Gass (AIPA) Tổng thư ký Antonio (Antonio Cuenco) và tự do Foundation (Freeland) Quản lý điều hành .
Trong cuộc gặp với Tổng thư ký AIPA Antonio, Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sinh Hùng đánh giá cao những nỗ lực của Tổng thư ký của liên Nghị viện Liên minh hội ASEAN trong nhiệm kỳ công việc Antonio thực hiện cho quốc hội quốc gia để thúc đẩy hợp tác và hợp tác ở Đông Nam Á và có những đóng góp tích cực.
Chủ tịch Nguyễn nhấn mạnh rằng Việt Nam sẵn sàng hợp tác chặt chẽ với Quốc hội Nghị viện Hội nghị và Ban Thư ký ASEAN, Hội nghị Liên minh ASEAN liên Nghị viện để làm các công việc chuẩn bị cho cuối năm.
António, Tổng thư ký Hội nghị các Quốc hội ASEAN, bày tỏ sự hài lòng về chuyến thăm Việt Nam lần nữa.
Ông đề nghị Quốc hội Việt Nam nên hỗ trợ và tích cực đưa nhiệm vụ cùng nhau đấu tranh chống buôn lậu động thực vật hoang dã vào chương trình nghị sự của hội nghị nghị viện ASEAN dự kiến ​​vào cuối năm nay.
Ông Antonio, Tổng thư ký Hiệp hội các Quốc gia Đông Nam Á (ASEAN), bày tỏ hy vọng rằng Việt Nam sẽ hợp tác chặt chẽ với các nước ASEAN để thiết lập một hệ thống giám sát chống buôn lậu động vật hoang dã, giúp bảo vệ môi trường sinh thái.
Khi gặp Steve Geist tự do giám đốc điều hành Quỹ, Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sinh Hùng hoan nghênh nền tảng cho việc thiết lập sự tự do để đưa ra một đề xuất chung cấm quy định của buôn lậu động vật hoang dã trong khu vực ASEAN, cũng cho biết Việt Nam đã thành lập cấm buôn lậu động vật hoang dã .
Ngoài ra, Việt Nam đã trở thành thành viên của các hiệp định quốc tế và khu vực có liên quan, Việt Nam ủng hộ cuộc chiến chống buôn lậu các hoạt động động vật hoang dã.
