Thủ tướng Chính phủ tham dự Hội nghị xúc tiến đầu tư Việt Nam 2012 tại tỉnh Quảng Ninh
-----------------
Ngày 24-2, UBND tỉnh Quảng Ninh và Bộ Kế hoạch và Đầu tư Việt Nam đã tổ chức Hội nghị xúc tiến đầu tư năm 2012.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã đến dự và chỉ đạo cuộc họp.
Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng đề nghị tỉnh Quảng Ninh cần huy động mọi nguồn lực trong và ngoài nước, tập trung vào việc hỗ trợ sự phát triển và hiện đại hóa hệ thống cơ sở hạ tầng, trong đó ưu tiên cho các dự án quá trình phát triển kỹ thuật có tầm quan trọng chiến lược.
Ngoài ra, tỉnh Quảng Ninh cũng cần quan tâm đến phát triển nguồn nhân lực và khuyến khích sử dụng tiến bộ khoa học công nghệ.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh rằng chính phủ sẽ có chính sách và cơ chế phù hợp, để tỉnh Quảng Ninh sử dụng đầy đủ các nguồn lực, cải thiện môi trường đầu tư cho các nhà đầu tư hợp tác hiệu quả và hỗ trợ để tạo điều kiện thuận lợi và cung cấp sự giúp đỡ hiệu quả cho các nhà tài trợ trong và ngoài nước và các nhà đầu tư và .
Tại hội nghị xúc tiến đầu tư, tỉnh Quảng Ninh đã giới thiệu 18 dự án đầu tư, chủ yếu tập trung vào hạ tầng giao thông, cơ sở hạ tầng khu công nghiệp và thương mại, dịch vụ và du lịch như xây dựng sân bay Yun Dương và phát triển khu kinh tế, .
Nơi có các dự án cơ sở hạ tầng quy mô lớn trong Khu công nghiệp Haihe sông Châu Cảng, tổng vốn đầu tư của Mỹ tỷ $ 3; khu kinh tế Dun của khu phi thuế quan và các dự án xây dựng cơ sở hạ tầng khu công nghiệp xanh với tổng vốn đầu tư là US $ 1,5 tỷ, xây dựng điện toán đám mây .
Tại buổi làm việc, đại diện các nhà quản lý, nhà đầu tư, doanh nhân và các tổ chức quốc tế trong và ngoài nước đã trao đổi thẳng thắn về sự phát triển kinh tế xã hội của tỉnh Quảng Ninh và những vấn đề đã xảy ra và đề xuất các biện pháp tìm kiếm cơ hội kinh doanh tại tỉnh Quảng Ninh.
Ngoài ra, các đại biểu còn đề xuất các biện pháp và chính sách phát triển liên vùng để thúc đẩy phát triển kinh tế xã hội ở Việt Nam.
Tỉnh Quảng Ninh tạo cơ hội cho các nhà đầu tư trong nước và nước ngoài phát huy lợi thế của mình để thu hút thêm nhiều quỹ đầu tư.
