Các tin tức của cơ quan tin tức 2012.2.24
-----------------
Ngày 24 tháng 2, Chủ tịch nước Trương Tấn Thành đã gặp gỡ Edvard Nalbandian, Ngoại trưởng Armenia.
• Hà Nội cần đầu tư 41.000 tỷ đồng để bắt đầu kế hoạch phát triển hệ thống y tế.
· Nhóm công tác hỗn hợp Việt - Vatican lần thứ ba tổ chức tại Hà Nội vào ngày 27 và 28 tháng 2.
· Ngày 24 tháng 2, UBND thành phố Hồ Chí Minh đã khởi động cuộc thi ái quốc năm 2012.
Ngày 24 tháng 2, ông Hoàng Trung Hải, Phó Thủ tướng Chính phủ, đã tham dự lễ động thổ xây dựng 3 dự án nhà ở giá rẻ ở Bình Dương.
· Doosan Vina Vietnam đã xuất khẩu 16 chiếc cẩu hạng nặng sang Singapore lần đầu tiên.
· Năm 2012, chính phủ Đan Mạch tiếp tục tài trợ hơn 40 tỷ đồng Việt Nam thông qua chương trình hỗ trợ nông nghiệp và phát triển nông thôn.
Ngày 24 tháng 2, nhiều hoạt động đánh dấu kỷ niệm 57 năm thực hiện các bác sĩ Việt Nam (1955.2.27-2012.2.27) đã được tổ chức trên khắp cả nước.
Sản phẩm robot giải trí TOSY của công ty sản xuất đồ chơi cao cấp Việt Nam TOSY đã giới thiệu tại hai hội chợ thương mại lớn tại Hoa Kỳ.
· Tỉnh Thừa Thiên Huế xây dựng nhà soạn nhạc nổi tiếng của người quá cố ở Việt Nam Cheng Kung Shan "Gonggong Mountain Space".
Một vài ngày trước Hội Chữ thập đỏ Việt Nam và Công ty TNHH Miwon Việt Nam trao 100 suất học bổng "Giấc mơ cho tương lai" cho các sinh viên nghèo xuất sắc Phú Thu.
· Hội thảo quốc tế về đào tạo tiếng Hàn do Hà Nội, Cơ quan hợp tác quốc tế Hàn Quốc (KOICA) và Kyung Hee Uni, một trong 10 trường đại học hàng đầu Hàn Quốc tổ chức vào ngày 24 tháng 2.
