Các thông tin của cơ quan tin tức 2012.2.26
-----------------
· Các lời mời của Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng, Thủ tướng Lào Thongsing · Tân Ma Fung vào ngày 23-ngày 26 tháng 2 chuyến thăm Nam Ninh-Côn Minh Song, hòa bình tỉnh Jia Lai cho.
· Trao đổi chế độ ăn kiêng quốc gia đã được tổ chức vào ngày 26 tháng 2 tại Xiangan.
Trong hai tháng đầu năm 2012, xuất khẩu nông, lâm nghiệp và thủy sản của Trung Quốc lên đến 3,6 tỷ đô la Mỹ.
Tháng hai năm nay, chỉ số giá tiêu dùng quốc gia tăng 1,37%.
· Chính phủ Nhật Bản hỗ trợ 123 triệu đô la Mỹ hỗ trợ phát triển chính thức cho Dự án Phát triển Bền vững ở Shelterbelt.
· Vietnam VTV Ping Tian - Câu lạc bộ Long An và câu lạc bộ Trung Quốc Jiangsu tham dự VTV - Hirata lần thứ 4 của Giải vô địch Bóng chuyền Quốc tế Phụ nữ.
Vào ngày 26 tháng 2, trận động đất 6 độ richter đã xảy ra tại quận Pingtung, Đài Loan.
Thái Lan: Khoảng 10.000 "áo đỏ" tập hợp chống lại cuộc đảo chính quân sự để lật đổ chính phủ dân chủ được bầu.
Gần đây, nhóm 20 bộ trưởng tài chính và hội đồng quản trị ngân hàng trung ương đã khai mạc tại Mexico.
