Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng thăm chính thức Hoa Kỳ
-----------------
Chiều 23 tháng 2 tại Hà Nội, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã gặp một đoàn Mỹ đến thăm nước ta do Chủ tịch Hội đồng Doanh nghiệp Mỹ-Mỹ Alexander Feldman.
Trong buổi làm việc, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cho biết, trong những năm gần đây, Việt Nam đã có những tiến bộ tích cực trong hợp tác với Hoa Kỳ trong nhiều lĩnh vực, đặc biệt là trong các lĩnh vực kinh tế, thương mại và đầu tư.
Hiện nay, Hoa Kỳ là một trong những đối tác thương mại lớn nhất của Việt Nam và cũng là một quốc gia đầu tư lớn ở Việt Nam. Đa số các khoản đầu tư của Mỹ ở Hoa Kỳ đã đạt được kết quả tốt.
Chính sách nhất quán của chính phủ Việt Nam luôn là tạo điều kiện để đầu tư dài hạn vào các nhà đầu tư nước ngoài, kể cả các nhà đầu tư Mỹ, và mang lại lợi ích hữu hình cho cả hai bên và coi sự thành công của các nhà đầu tư Việt Nam như sự phát triển của Việt Nam.
Các công ty của Mỹ như FedEx, Intel và Time Warner đều đánh giá cao sự tăng trưởng kinh tế của Việt Nam và việc thu hút đầu tư nước ngoài của Việt Nam đã tạo ra môi trường đầu tư thuận lợi cho các nhà đầu tư nước ngoài.
Các doanh nhân Mỹ hy vọng chính phủ Việt Nam sẽ tiếp tục tạo điều kiện thuận lợi cho họ đầu tư vào lĩnh vực năng lượng, xây dựng cơ sở hạ tầng, bảo hiểm và công nghệ thông tin..
Cùng ngày, Bộ trưởng Tài chính Việt Nam Vương Tinghui đã gặp một đoàn các doanh nghiệp Mỹ.
