Việt Nam sẽ tạo điều kiện cho các công ty Mỹ đầu tư vào Việt Nam
-----------------
Phó Thủ tướng Nguyễn Lương Hạnh khẳng định Việt Nam hy vọng tăng cường hợp tác với các công ty Mỹ và sẵn sàng tạo điều kiện để các công ty Mỹ đầu tư vào Việt Nam.
22 Tháng 2 buổi chiều, Phó Thủ tướng Việt Nam Ruanchun Fu gặp với Đại sứ Mỹ tại Singapore David Adelman (David Adelman) phái đoàn doanh nghiệp do Mỹ.
Đoàn đại biểu đến thăm Hoa Kỳ bao gồm gần 30 doanh nhân trong các lĩnh vực như công nghệ thông tin, giáo dục, y tế và mỹ phẩm.
Trong buổi làm việc, Phó Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã nhấn mạnh rằng cộng đồng doanh nghiệp Mỹ đã góp phần tạo ra những tiến bộ tích cực trong phát triển kinh tế xã hội và hợp tác giữa Việt Nam và Hoa Kỳ..
Phó Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cho rằng chuyến thăm này là cơ hội vàng cho các công ty của Mỹ nắm bắt sâu sắc về chính sách kinh tế của Việt Nam và tìm kiếm cơ hội hợp tác, mở ra cơ hội hợp tác giữa Việt Nam và Hoa Kỳ, nhất là trong các lĩnh vực kinh tế, thương mại và đầu tư.
Phó Thủ tướng cũng nhấn mạnh rằng tất cả các công ty nước ngoài đầu tư vào Việt Nam đều được coi là một bộ phận của nền kinh tế Việt Nam. Thành công của các công ty nước ngoài cũng là thành công của Việt Nam..
Đại sứ David Adelman nói rằng các doanh nghiệp Mỹ muốn tìm cơ hội kinh doanh ở Việt Nam vì tiềm năng kinh tế to lớn của họ và sự phát triển tích cực.
Đại sứ David Adelman hy vọng rằng chất lượng nguồn nhân lực ở Việt Nam sẽ ngày càng tăng lên trong tương lai để đáp ứng nhu cầu phát triển kinh tế.
