Việt Nam yêu cầu Trung Quốc chấm dứt tất cả các hoạt động tại quần đảo Hoàng Sa và Trường Sa
-----------------
Việt Nam là chủ quyền không thể tranh cãi đối với Hoàng Sa và Hoàng Sa Trường Sa.
Đây là ngày 23 tháng 2 năm 2012. Trả lời bình luận của phóng viên về quan điểm gần đây của Việt Nam đối với một số hành động đơn phương của Trung Quốc trên quần đảo Hoàng Hải ở Biển Hoa Đông, phát ngôn viên của Bộ Ngoại giao Việt Nam Liang Qingyi khẳng định.
Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam Lương Qingyi lưu ý trong bất kỳ của hai quần đảo và vùng biển lân cận của họ mà không cần sự đồng ý của các hoạt động tại Việt Nam là vi phạm nghiêm trọng chủ quyền của Việt Nam trong tình hình Biển Đông Trung Quốc căng thẳng hơn và phức tạp hơn, trái với hai nước Việt Nam và Trung Quốc .
Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam Lương Qingyi nhấn mạnh rằng Việt Nam yêu cầu Trung Quốc chấm dứt ngay hành vi, việc bãi bỏ tất cả các dự án vi phạm chủ quyền của Việt Nam, và các bên có trách nhiệm duy trì hòa bình và ổn định trong sự hợp tác Biển Đông Trung Quốc, và thực hiện nghiêm túc DOC. Gần đây, các phương tiện truyền thông tin tức Trung Quốc báo cáo .
Ví dụ, Bộ trưởng Vận tải Trung Quốc đã đến thăm đảo Hoàng Sa để kiểm tra, giám đốc Cục Thể thao Trung Quốc đã đến đảo Fulin, Quần đảo Hoàng Sa, để thực hiện các cuộc diễn tập tại chỗ. .
