Phó Thủ tướng Phạm Gia Khiêm thăm chính thức Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng
-----------------
Nhận lời mời của Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng, Thủ tướng nước Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Lào tiến qua Sean Tân Ma Feng và đoàn viếng thăm phủ Lào đến Nam Ninh-Côn Minh Song, Ka Lai hòa bình chính là ba tỉnh từ ngày 23 26.
Sáng ngày 23-2, thay mặt Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Tấn Dũng và Phó Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng tiếp và làm việc với Thủ tướng Lào Toni Tanmavon.
Trong cuộc họp, Phó Thủ tướng Ruanchun Fu mở rộng chào đón nồng nhiệt của Thủ tướng Lào Thongsing · Tân Ma Phong đã đến thăm các tỉnh nêu trên và nhấn mạnh, Thủ tướng Lào Thongsing · lần Tân Ma Feng dòng để Việt Nam có ý nghĩa lớn.
Đây là cơ hội tuyệt vời để hai bên trao đổi kinh nghiệm về phát triển kinh tế xã hội ở địa phương nhằm tăng cường hơn nữa sự hợp tác toàn diện giữa hai nước và cả hai nước.
Thủ tướng Lào Thongsing · Tân Ma Feng cho biết ông rất vui mừng đến thăm ba tỉnh của Việt Nam, chính phủ Việt Nam để bày tỏ lòng biết ơn chân thành tới sự lãnh đạo và lòng hiếu khách của người dân địa phương, trong đó phản ánh sự đoàn kết đặc biệt giữa hai bên, hai Chính phủ và nhân dân hai nước và .
Thủ tướng Tong Sin Tan Veng Feng và Phó Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã bày tỏ sự hài lòng về sự liên minh ngày càng củng cố và tăng cường và sự hợp tác liên kết của người cao tuổi.
Hai bên nhất trí tích cực triển khai các kết quả của hai nhà lãnh đạo hàng đầu đạt được thỏa thuận và cuộc họp thứ 34 của Ủy ban Hỗn hợp về chính phủ cũ, để chơi các cơ chế hiện có để hợp tác, thúc đẩy hợp tác kinh tế song phương đã phát triển hiệu quả và thực dụng.
