Việt Nam tập trung phát triển hệ thống chăm sóc sức khoẻ ban đầu
-----------------
Ngày 23-2, Bộ Y tế Việt Nam đã tổ chức hội nghị về chăm sóc sức khoẻ năm 2012.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng và Phó Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng tham dự và hướng dẫn cuộc họp.
Phát biểu tại buổi làm việc, Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng đã yêu cầu toàn bộ hệ thống chăm sóc sức khỏe quốc gia nên được di chuyển theo hướng phát triển công bằng và hiệu quả, Việt Nam tiếp tục cải cách và cải thiện hệ thống y tế, đặc biệt là chăm sóc sức khoẻ ban đầu quốc gia và hệ thống y tế dự phòng mạng, để đảm bảo rằng mọi người quan tâm .
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã chỉ ra rằng ngành y tế nên có tính quyết định, đồng bộ thực hiện các biện pháp để giảm mỗi bệnh viện, hiện tượng quá tải bệnh viện, tăng cường thị trường y tế, huy động toàn xã hội tham gia vào công việc của sức khỏe con người.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh ngành y tế cần tập trung đào tạo chuyên môn và từng bước đáp ứng công nghệ cao của ngành, chuyển giao công nghệ và cải tiến các yêu cầu về cấp quản lý.
Trong năm 2012, ngành công nghiệp y tế và phấn đấu để đạt được mục tiêu 65% dân số tham gia bảo hiểm y tế, đảm bảo rằng 80 phần trăm của trạm y tế thị trấn tiếp nhận bệnh nhân Medicare thấy điều trị y tế, trong khi tiếp tục làm việc với một trung tâm y tế tư nhân có trình độ, mở rộng phạm vi điều trị để xem bệnh nhân Medicare.
Lợi dụng cơ hội này, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng để cải thiện sức khỏe của nhân dân trong sự nghiệp 72 bác sĩ nổi tiếng đã đưa ra một "Doctor danh hiệu nhân dân" Giấy chứng nhận.
