Các nước lớn tuổi hơn hai nước tăng cường tuần tra chung trên biên giới
-----------------
Để tăng cường an ninh biên giới và duy trì chủ quyền lãnh thổ, các lực lượng biên phòng của Quảng Nam ở Việt Nam và các biên giới của NSTP Lào số 104 kết hợp với tuần tra biên giới chung và duy trì các mốc.
Những hoạt động này là phù hợp với ranh giới giữa hai nước duy trì tinh thần hợp tác hữu nghị của quyền lực và tôn trọng độc lập và chủ quyền của các quốc gia tương ứng của họ một cách thường xuyên để bảo vệ hiện trạng của đường ranh giới và trụ cột.
Các cuộc tuần tra chung của cả hai bên cũng là một trong những nhiệm vụ quan trọng thúc đẩy quá trình hợp tác và trao đổi thông tin giữa lực lượng biên phòng của hai bên về việc duy trì ranh giới lãnh thổ, an ninh biên giới và các khu vực biên giới.
Bên cạnh đó, các tỉnh biên giới Việt Nam của Bộ đội biên phòng Quảng Nam và Lào thường được tổ chức giao lưu, tăng cường thăm lẫn nhau của các lính gác biên giới, và quà tặng cho bạn bè trong ngày lễ Lào, để củng cố thế lực thù địch khác nhau và bọn tội phạm ở cả hai bên, đặc biệt .
