Lào đã trao Huân chương An ninh Việt Nam "Huy chương Tự do ở Cấp Quốc gia"
-----------------
Sáng ngày 23 tháng 2, thay mặt Bộ trưởng An ninh Lào, Ban Bí thư Trung ương Đảng Cộng sản Lào Tong Ban Sen Su Peng tới Bộ Công an Việt Nam canh giữ Bộ Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Lào trao tặng "Huy chương Tự do ở cấp quốc gia".
Đây là Đảng Cách mạng Lào, Nhà nước và Chính phủ về những thành tựu của Bộ Công an Việt dưới sự chỉ huy của các vệ sĩ trong những năm qua cho sự hợp tác quốc tế với quốc phòng Trung ương công nhận trụ sở Lào.
Dựa trên các mối quan hệ hữu nghị truyền thống giữa các bên cũ, hai nước và nhân dân hai nước trồng cẩn thận, lực lượng Việt tôn vinh bảo vệ để có được Bên Việt Nam, Nhà nước và Bộ Lao của lực lượng Công an Guard để giúp cung cấp đào tạo kinh doanh, giao tiếp kinh doanh và kinh nghiệm làm việc khác.
Tư lệnh an ninh của Việt Nam đã hoàn thành xuất sắc sứ mệnh của mình và đóng góp đáng kể vào việc tăng cường sự đoàn kết đặc biệt, hữu nghị truyền thống và hợp tác toàn diện giữa Việt Nam và Lào.
bí thư Đảng Lao Revolutionary Tông Bản Sen · Một Peng cá nhân chủ nhân dân Lào Cộng hòa "Huân chương Tự do ở cấp quốc gia" khóa Bộ Công an Guard quân cờ Việt.
Điều này chắc chắn là kết quả của Bộ lực lượng an ninh Công an Việt Nam trong hợp tác với các lực lượng phòng ngự trung tâm Lào.
