Quốc hội Việt Nam muốn thiết lập quan hệ với Quốc hội Lithuania
-----------------
Tại Hà Nội, gặp gỡ mới được bổ nhiệm Đại sứ Litva Lina February 22, Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sinh Hùng cho biết Quốc hội Việt Nam hy vọng sẽ thiết lập quan hệ hợp tác với quốc hội Lithuania, nhằm mục đích trao đổi kinh nghiệm và học hỏi lẫn nhau, đặc biệt là trong lĩnh vực pháp luật và giám sát.
Ông Nguyễn Sang Hsiung, Chủ tịch Quốc hội Việt Nam, tin rằng sự hợp tác thương mại song phương giữa Việt Nam và Lithuania chưa tương xứng với tiềm năng của cả hai nước trong những năm gần đây.
Việt Nam và Lithuania cần thiết lập các cơ chế liên chính phủ sớm hơn cho hợp tác kinh tế và thương mại để thúc đẩy hơn nữa hợp tác kinh tế và thương mại giữa hai bên.
Chủ tịch Đại sứ Leyna Nguyễn hy vọng sẽ thúc đẩy sự hợp tác thực dụng song phương để xây dựng một cây cầu, và rằng hai nước tiếp tục nên khuyến khích các lĩnh vực quản lý và ngành công nghiệp Quốc hội giữa hai nước, trao đổi thường xuyên các chuyến thăm của đoàn đại biểu các cấp.
Mục đích là tăng cường sự hiểu biết lẫn nhau và tạo điều kiện cho sự phát triển liên tục của hợp tác song phương trong nhiều lĩnh vực.
Lina, Đại sứ Litva, tin rằng Việt Nam và Lithuania có quan hệ truyền thống lâu đời.
Nhiều người ở Litva hiểu được ngôn ngữ và văn hoá của Việt Nam. Cũng có nhiều người Việt Nam hiểu ngôn ngữ và văn hoá Lithuania.
Hơn nữa, hai nước bắt đầu thiết lập quan hệ ban đầu trong các lĩnh vực chính trị, kinh tế, văn hoá và xã hội.
Nhân dịp này, Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sang Hsiung đã long trọng mời Đại sứ Lina mời Tổng thống Litva thăm chính thức Việt Nam và gửi lời chúc tốt đẹp nhất.
