Các tin tức của cơ quan tin tức 2012.2.21
-----------------
· Ngày 21 tháng 2 tại Hà Nội, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã gặp Lina, Đại sứ mới tại nước Cộng hòa Lithuania.
· 21 tháng 2, UBND tỉnh Quảng Nam của Việt Nam tỉnh Quảng Nam, Việt Nam tóm tắt giữ - tỉnh biên giới đất liền việc xây dựng không gian màu Lào và mở rộng kế hoạch hoạt động năm 2012 cho cuộc họp.
Ngày 21 tháng 2, ông Nguyễn Sang Hùng, Chủ tịch Quốc hội Việt Nam và Chủ tịch Ủy ban sửa đổi hiến pháp năm 1992 đã chủ trì cuộc họp sửa đổi Hiến pháp 1992.
· Theo lời mời của Trung tướng Đỗ Bòis, Chánh Văn phòng Quân đội Nhân dân Việt Nam, Chủ tịch Hội đồng Tham mưu trưởng Pháp đã đến thăm chính thức Việt Nam từ ngày 21 tháng 2 đến ngày 23 tháng 2.
Nhân dịp Brunei Quốc khánh (23 tháng 2), Đại sứ quán Brunei tại Việt Nam và Khách sạn Melia Hà Nội đã cùng nhau tổ chức Liên hoan Ẩm thực Brunei từ ngày 24 đến 26 tháng 2 tại nhà hàng El Patio.
· Hệ thống cáp điện Việt Nam đã được chính thức khai trương.
· Kể từ kỳ họp đầu tiên của Liên hoan Văn hoá Huế, Pháp luôn là đối tác truyền thống của Festival văn hóa Huế ở Việt Nam.
• Tranh sơn cảnh Việt Nam của nghệ sỹ Ba Lan Franciszek Ryszard Mazurek sẽ được tổ chức tại Phòng Trưng Bày Nghệ Thuật, Phố Row Pai, Hà Nội từ ngày 3 tháng 3 đến 10 tháng 3 năm 2012.
Khai mạc chính thức của Travel News Quảng Trị (http://dulich.quangtri.gov.vn/ và http://dulichquangtri.com.vn) · Tỉnh Quảng Trị, theo Hồng Kông và Thượng Hải Banking Corporation Group (HSBC) vừa phát hành "2050 .
Ngày 20-2, tại buổi họp đầu tiên của Ủy ban Ngoại vụ Việt Nam - Phi-lip-pin tổ chức tại Manila, Philippines, Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Ngoại giao Việt Nam Hu Chun Shan đã có cuộc gặp với Thủ tướng Philippine Rosario.
· Ngày 20-2, UBND thành phố Hà nội đã thông qua việc cải tiến dự án hệ thống giao thông công cộng Hà Nội, được tài trợ bởi các khoản tài trợ từ Cơ quan Hợp tác Quốc tế Nhật Bản.
· Ngày 21 tháng 2, Hội nghị Cấp cao Quốc phòng ASEAN được tổ chức tại Phnom Penh, thủ đô của Campuchia.
