Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Trương Tấn Thành họp với các đại sứ của tất cả các nước ở Việt Nam
-----------------
Sáng ngày 21 tháng 2 tại Hà Nội, Chủ tịch nước Trương Tấn Thành đã gặp các nước Uruguay, Inđônêxia, Myanma, Bồ Đào Nha, Bolivia và Lithuania, các Đại sứ tại Việt Nam.
Uruguay Đại sứ Cộng hòa, Carlos Maria Ely Gia Lai Santana (Carlos Maria Irigaray Santana); Cộng hòa Indonesia Đại sứ Mayuefaen (Mayerfas); Myanmar Đại sứ Cộng hòa Wudeng; Cộng hòa Brazil Đại sứ Victoria .
Jintao gặp Đại sứ Uruguay tại Việt Nam Carlos Maria Iligale Santana, Đại sứ Indonesia tại Jordan Majofan, Đại sứ Wu Deng của Myanmar tại Việt Nam, Victoria Alice Clearver, Đại sứ Brazil tại Việt Nam, Đại sứ Guillermo Bolivian tại Việt Nam .
Zhang Chủ tịch bày tỏ sự hài lòng với mối quan hệ tốt với các nước nói trên và Việt Nam, trong khi Việt Nam hy vọng sẽ tiếp tục thúc đẩy hơn nữa tình hữu nghị và hợp tác giữa các quốc gia nêu trên trong các lĩnh vực chính trị, kinh tế, văn hóa và giáo dục.
Đại sứ bày tỏ hy vọng rằng trong nhiệm kỳ công việc sẽ cố gắng hết sức để thúc đẩy quan hệ song phương và khu vực làm việc chặt chẽ với thế giới để thực hiện một đóng góp tích cực, và hy vọng trong nhiệm kỳ công việc sẽ giúp Chính phủ Việt Nam và các cơ quan khác nhau, để thúc đẩy hơn nữa song phương về chính trị, kinh tế và thương mại .
