Thực hiện các hoạt động thiết thực để kỷ niệm 40 năm thiết lập quan hệ ngoại giao giữa Việt Nam và Irac
-----------------
Ngày 20-2, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Tấn Sang đã gặp gỡ ông Seyed Javad Ghavam Shahidi, đại sứ Iran tại Việt Nam, người đã chấm dứt nhiệm kỳ tại Việt Nam..
Chủ tịch Nguyễn Sang Xiong đã đánh giá cao những nỗ lực của Đại sứ Said Javad trong thời gian ông ta nắm giữ ở Việt Nam và xem xét nỗ lực của Đại sứ Javad nhằm góp phần quan trọng vào việc duy trì và tăng cường sự đoàn kết và hợp tác giữa hai nước trên mọi phương diện.
Cả Việt Nam và Iran đều nằm ở trung tâm của khu vực, có lợi thế về địa lý và tiềm năng phát triển kinh tế to lớn.
Đây là cơ sở mà hai nước tiếp tục thúc đẩy hợp tác trong tương lai.
Để thực hiện việc cử hành kỷ niệm 40 năm thiết lập quan hệ ngoại giao giữa Trung Quốc và Iraq hoạt động thực tiễn, Chủ tịch Nguyễn Sinh Hùng bày tỏ hy vọng hai nước tiếp tục sẽ thúc đẩy hợp tác trong các lĩnh vực của nền kinh tế, thương mại và đầu tư, quan hệ ngoại giao đặc biệt tin.
Đại sứ nhấn mạnh, Javad đã bày tỏ vui mừng trước những tiến bộ đạt được trong quan hệ hữu nghị và hợp tác giữa hai nước trong những năm gần đây, đặc biệt là việc ký kết và bắt đầu nhiều dự án và chương trình hợp tác. .
