Các tin tức của cơ quan tin tức 2012.2.22
-----------------
· February 22, Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sinh Hùng gặp Đại sứ mới được bổ nhiệm để Litva Lina.
Nhật Bản tài trợ 270 triệu đô la Mỹ cho dự án đường cao tốc Hà Nội - Hải Phòng.
22 Tháng Hai, Thành phố Hồ Chí Minh, Phòng Thương mại và Công nghiệp Việt Nam Bảo tàng Truyền thông Miền Nam công bố vào năm 2011 "Kết quả lựa chọn trang web và dịch vụ thương mại điện tử" phổ biến nhất và đã tổ chức lễ trao giải.
· February 22, do Bộ trưởng Bộ các thành viên Đảng Bộ Chính trị CPC Ủy ban Trung ương, Ban Tuyên truyền Trung ương Ding Shixiong, Vụ trưởng Vụ Tuyên truyền Ủy ban Trung ương Đảng tổ công tác đến thăm Tư lệnh Hải quân Việt Nam, các dịch vụ quân sự.
· Ngày 22 tháng 2 tại thành phố Hồ Chí Minh, Cơ quan Đại dương và Quần đảo Việt Nam, Bộ Tài nguyên và Môi trường và Học viện Hàn Quốc phối hợp tổ chức Diễn đàn Việt Nam -.
· Nhạc sĩ nhạc jazz nổi tiếng Nhật Bản Yasuhiko Yamashita biểu diễn tại nhà hát lớn Hà Nội tối ngày 25 và 26 tháng 2.
· Tính đến ngày 17/2, thành phố Hồ Chí Minh tại Việt Nam đã tặng 47 tỷ đồng cho các nạn nhân ở trung tâm, phía tây của đất nước và đồng bằng sông Cửu Long.
· Buổi chiều ngày 22 tháng 2, Triển lãm Xúc tiến Đầu tư Quảng Ninh năm 2012 do tỉnh Quảng Ninh tổ chức chính thức khởi công.
· Ngân hàng Thế giới đã cung cấp 2,2 tỷ đồng cho các chương trình HIV / AIDS tại Đà Nẵng, Việt Nam.
Gần đây, tại thành phố Huế, Giáo sư Peter Singer, Chủ tịch Quỹ Đông Tây, đã được trao Huy chương Sức khoẻ Nhân dân Việt Nam.
Vào ngày 20 tháng 2, Ủy ban Nhân dân tỉnh Yi'an báo cáo với các uỷ ban của tỉnh là Yi'an, Hejing và Jingding về việc tổ chức lễ hội Yi Jingwei Ren Folk Song đầu tiên vào tháng 6 năm nay tại Fu Rong, Yi'an..
· Gần đây, tại Huế, tỉnh Hsittus Huế đã diễn ra Lễ ký kết Năm Du lịch Hmong của Việt Nam..
