Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng thăm chính thức Litva
-----------------
Chiều 21-2 tại Hà Nội, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã gặp Lina, Đại sứ mới tại Litva tại Việt Nam.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng hoan nghênh chuyến thăm Việt Nam của bà Lina với tư cách là Đại sứ đặc mệnh toàn quyền Litva tại Việt Nam và vui mừng vì Việt Nam và Libya tiếp tục hợp tác trong nhiều lĩnh vực.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng khẳng định chính sách nhất quán của Việt Nam trong việc thúc đẩy hợp tác với Lithuania trong nhiều lĩnh vực và mang lại lợi ích thiết thực cho cả hai nước.
Thủ tướng Nguyễn nhấn mạnh rằng thương mại song phương giữa Việt Nam và Việt Nam chỉ với mức 40 triệu đô la Mỹ, chưa tương xứng với tiềm năng của hai nước.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng bày tỏ hy vọng hai bên sẽ đạt được một thoả thuận sớm về hợp tác song phương và cơ chế hợp tác liên Chính phủ nhằm thúc đẩy thương mại và hợp tác trong các lĩnh vực cụ thể của hai nước, đặc biệt là cơ sở hạ tầng giao thông, giáo dục, đào tạo và khoa học công nghệ.
Ngoài ra, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cũng mong muốn hai nước duy trì liên lạc và phối hợp trong các diễn đàn quốc tế như Liên hợp quốc.
Lina, Đại sứ của Đại sứ Litva tại Việt Nam, vinh dự được làm Đại sứ tại Việt Nam và nhấn mạnh rằng sẽ nỗ lực hết sức để thúc đẩy hợp tác giữa hai nước, đặc biệt bằng cách phát huy hiệu quả các lợi ích của cả hai nước.
Bà Lina cũng cho biết Litva đặc biệt quan tâm đến việc hợp tác với Việt Nam, trong khi nhiệm vụ chính của bà trong nhiệm kỳ của bà tại Việt Nam là thúc đẩy đầu tư lẫn nhau giữa hai nước, đặc biệt chú trọng đến các dự án đầu tư vào cơ sở hạ tầng giao thông.
