Việt Nam ủng hộ các nỗ lực của LHQ tại Syria
-----------------
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên báo cáo rằng Liên Hiệp Quốc, Đại sứ Trưởng Phái đoàn thường trực Việt Nam tại Liên Hiệp Quốc Li Huai Zhong nói bố 16 Tháng hai trong việc giải quyết Đại hội đồng thông qua tại Liên Hiệp Quốc về vấn đề Syria, tình hình tại Việt Nam tiếp tục tình trạng bất ổn xã hội ở Syria đang lo lắng sâu sắc về tác động nghiêm trọng của nó .
Đại sứ Li Huai Zhong chắc chắn, Việt Nam đề nghị hỗ trợ các nước trên thế giới phải tôn trọng các mục tiêu và nguyên tắc của Hiến chương Liên Hợp Quốc cơ bản, luật pháp quốc tế, đặc biệt là tôn trọng độc lập dân tộc, chủ quyền và toàn vẹn lãnh thổ, lẫn nhau không can thiệp vào công việc nội bộ, giải quyết hòa bình các tranh chấp, để đảm bảo quyền tự chủ của người dân Syria .
Việt Nam ủng hộ cộng đồng quốc tế, trong đó có Liên đoàn các quốc gia Ả rập cho Syria để khôi phục lại sự ổn định và trật tự xã hội bình thường, và tham gia vào các cuộc đối thoại để đạt được hòa giải dân tộc, những nỗ lực để thúc đẩy hòa bình, tái thiết quốc gia và phát triển làm.
