Chủ tịch nước Trương Tấn Thành đã đến dự lễ kỷ niệm 65 năm chuyến thăm đầu tiên của Hồ Cẩm Đào đến tỉnh Thanh Hải
-----------------
Sáng ngày 20 tháng 2, tỉnh Thanh Hoa đã tổ chức lễ kỷ niệm 65 năm chuyến thăm tỉnh Hồ của ông lần đầu tiên và ra mắt chiến dịch "Tay trong tay xây dựng nông thôn mới" và thành lập tỉnh Thanh Hóa làm tỉnh mẫu.
Chủ tịch nước Trương Tấn Thành, nguyên Tổng Bí thư Li đã tẩy trắng, thành viên Bộ Chính trị, Bí thư Thành ủy Hà Nội Fan Guangyi.
Vào cuối năm 1946, tỉnh Thanh Hóa là khu vực được giải phóng và khu vực sau chiến tranh trong cuộc chiến chống Pháp.
Đầu chống Pháp, 20 tháng 2 năm 1947, Bác Hồ về thăm tỉnh Thanh Hóa đã dành thời gian trong lịch trình bận rộn của mình.
Hồ Cẩm Đào, nói với các nhà lãnh đạo và nhân dân tỉnh, cho biết tỉnh Thanh Hoá là một tỉnh có "lãnh thổ rộng lớn, dân số lớn, giàu có và truyền thống làm việc chăm chỉ" và yêu cầu "Tỉnh Thanh Hóa phải được xây dựng thành một khu kinh tế chính trị, .
Lưu ý giáo huấn của Hu Huber, cách đây 65 năm, Đảng bộ và nhân dân Tỉnh Thanh Hoá đã làm hết sức mình để cùng nhau chiến đấu chống chiến tranh Pháp để có một cuộc khai thác vĩ đại và đạt được những thành tựu đáng ghi nhận trong sự nghiệp phát triển kinh tế xã hội.
Đời sống vật chất tinh thần của mọi người ở mọi tầng lớp xã hội đã được cải thiện đáng kể, khu vực đô thị và nông thôn một cái nhìn mới.
Phát biểu tại buổi lễ, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang nhấn mạnh rằng hiện nay, trụ sở tỉnh Thanh Hóa và nhân dân nên thực hiện công tác xây dựng Đảng theo Nghị quyết của XI Đảng và hệ thống chính trị giai điệu mạnh mẽ, trong Ủy ban Trung ương XI của Đảng .
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang thuyết phục trụ sở tỉnh Thanh Hóa và mọi người sẽ cố gắng hết sức để chơi một truyền thống tốt, "2020 sẽ phấn đấu trở thành một trong những công trình tiên tiến của tỉnh Thanh Hóa", sẽ là xây dựng tỉnh Thanh Hóa Bác Hồ dự kiến .
Tại lễ ra mắt, 12 đại diện đại diện cho nhiều khu dân cư đã ký kết thư cam kết của cuộc thi xây dựng nông thôn mới.
Trong thời gian chờ đợi, tỉnh Thanh Hóa, dự án đầu tư cho giấy phép đầu tư địa phương ban hành.
