Các tin tức khác của cơ quan tin tức 2012.2.20
-----------------
Phó Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng: Hà Nội nên đầu tư xây dựng bãi đỗ xe chính càng sớm càng tốt.
· Tỉnh Fu An: 10 ngư dân đã thành công trong việc tìm kiếm và cứu hộ các tàu đánh cá khổ sai bởi các tàu Hải quân của Vùng II Quân chủng.
HSBC: Trong năm 2012, giá trị đồng Việt Nam sẽ ổn định hơn năm 2011.
· Năm du lịch quốc gia Huế 2012, trang web tiếng Anh, tiếng Pháp chính thức khai trương.
Khối lượng thương mại song phương Việt Nam - Inđônêxia dự kiến ​​sẽ đạt 5 tỷ đô la Mỹ.
Chilê Choir Chilê sẽ biểu diễn tại Nhà hát Tuổi trẻ Hà Nội vào ngày 6 tháng 3.
Đảng Lao động Hàn Quốc sẽ tổ chức một cuộc họp vào tháng 4 để quảng bá cho những thành tựu cách mạng của nhà lãnh đạo Bắc Triều Tiên Kim Jong Il và đoàn kết lãnh đạo Kim Jong Un.
· Ngày 19 tháng 2 tại thành phố Pune, Shun Hing, Kite Surf 2012 (KTA) đã chính thức kết thúc.
Ngày 20 tháng 2, Bộ trưởng Quốc phòng Trung Quốc Liang Guanglie đã hội đàm với Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Philippines Boltelle Gasim để thảo luận các vấn đề như quan hệ giữa hai bên và quan hệ quân sự giữa hai nước..
Thâm hụt thương mại của Nhật Bản đã tăng vọt lên 1,475 nghìn tỷ yen (tương đương với 18,5 tỷ đô la Mỹ) vào tháng 1/2012, thiết lập mức cao mới cho Nhật Bản từ năm 1979.
