Phó Thủ tướng Phạm Gia Khiêm đến thăm và làm việc với Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng
-----------------
Phó Thủ tướng Tuk Tuk và Henry Ban, phó chủ tịch của Myanmar.
(Nguồn: Cổng TTĐT Chính phủ) VNA Hà Nội - Yangon tới Myanmar để tham dự Diễn đàn "bốn quốc gia, một điểm đến", Phó Thủ tướng Việt Nam Dan Takenori July 31 gặp với Phó Chủ tịch Myanmar Henry Banteay vô sinh.
Trong cuộc họp, Phó Thủ tướng Dan Takenori nhắc lại rằng Việt Nam luôn coi trọng và đánh giá cao quan hệ hữu nghị truyền thống và hợp tác giữa hai nước Myanmar 40 năm quan hệ, Myanmar sẵn sàng hợp tác với nhau để thúc đẩy sự phát triển mạnh mẽ của quan hệ song phương và làm sâu sắc hơn.
Phó Tổng thống Henry Taining cho biết ông tin rằng tình hữu nghị truyền thống của Việt Nam trong mọi lĩnh vực sẽ phát triển nhanh chóng.
Phó Tổng thống Henry Banting vui mừng vì Việt Nam là một trong mười đối tác thương mại và đầu tư của Myanmar.
Hai bên nhất trí thúc đẩy hợp tác song phương trong lĩnh vực chính trị, quốc phòng, an ninh, thương mại và đầu tư, nông nghiệp, giao thông, du lịch, ngân hàng, viễn thông và các lĩnh vực khác, để tăng cường trao đổi cấp cao các chuyến thăm và đoàn đại biểu các cấp, sử dụng có hiệu quả các cơ chế hợp tác hiện có như Ủy ban hợp tác song phương lẫn lộn; .
Ngoài xác minh của cơ chế hợp tác hiện có và thỏa thuận hợp tác bên ngoài, hai bên sẽ xem xét sửa đổi hoặc tái ký kết, ký kết vào năm 2001, Miến Điện khuyến khích các hiệp định đầu tư, tổ chức Hội nghị Bộ trưởng thứ chín của Hội đồng Hợp tác Thương mại trong năm 2016, và thiết lập các khu vực khác của nghiên cứu .
Phó Thủ tướng Tuk Tuk hy vọng rằng Myanmar sẽ tiếp tục tạo điều kiện thuận lợi cho các doanh nghiệp Việt Nam đầu tư vào các lĩnh vực tài chính, hàng không, viễn thông, khai khoáng, du lịch và nông nghiệp Myanmar.
Ông nói Việt Nam sẵn sàng chia sẻ với Miến Điện những kinh nghiệm về trồng cao su, cà phê, canh tác và chế biến tiêu.
Hai bên đã trao đổi ý kiến ​​về các vấn đề quốc tế và khu vực cùng quan tâm chung, hai bên nhất trí hợp tác chặt chẽ trong khuôn khổ ASEAN trên các diễn đàn khu vực và quốc tế để tăng cường đoàn kết ASEAN, duy trì vai trò trung tâm của ASEAN trong việc duy trì hòa bình trong khu vực, ổn định, hợp tác và môi trường phát triển.
Nhân dịp này, Phó Thủ tướng Tso Wu đã gửi thông điệp của nhà lãnh đạo Việt Nam mời Wu Tingjue, Tổng thống Myanmar, thăm viếng Aung San Suu Kyi, chuyên gia tư vấn và ngoại giao Myanmar,.
Phó Tổng thống Myanmar Bantu Henry cho biết ông sẽ đến thăm Việt Nam sớm.
