Các tin tức của cơ quan tin tức 2012.2.19
-----------------
Gần đây, Lực lượng Cảnh sát biển Philippine đã giải cứu thành công tàu cá QNg95712 TS và 9 ngư dân bị mắc kẹt trong vùng biển của eo biển Balabac.
· Tỉnh Bình Định đang tiến hành công tác tìm kiếm cứu nạn khẩn cấp trên ba tàu đánh cá chết trên biển.
· Nhóm Tây An đã tìm kiếm và thu hồi được 35 thuyền viên chết trên biển.
· Trạm cứu hộ Trường Sa đã tìm kiếm và giết chết một thuyền đánh cá Fu An và 9 ngư dân chết trên vùng Qinghe.
Năm 2012, tất cả các tỉnh, thành phố trong vùng đồng bằng sông Cửu Long đã tăng diện tích nuôi trồng thuỷ sản lên 795.000 ha, tăng 5.000 ha.
Hiệp hội Bệnh nhân giảm nghèo của CanTown hỗ trợ Hiệp hội với Hiệp hội Người tàn tật toàn cầu Canada trao 280 xe lăn cho người khuyết tật tại một số thành phố và thị trấn Cần Thơ và đồng bằng sông Cửu Long.
Sáng ngày 19 tháng 2, Đoàn Thanh niên cộng sản tại thành phố Hà Nội tóm lược các hoạt động của "đội giao thông xanh" và "đội tình nguyện viên xanh".
Ngày 18 tháng 2, cựu Tổng thư ký LHQ Kofi Annan đã kêu gọi các chính trị gia Thái Lan và những nhân vật quan trọng để nhượng bộ cho nhau và nhấn mạnh đến lợi ích tối cao của quốc gia và thúc đẩy quá trình hòa giải ở Thái Lan..
• Từ ngày 18 tháng 2 đến ngày 19 tháng 2, Hội nghị Ngoại trưởng không chính thức của Nhóm G12 đã thảo luận các vấn đề toàn cầu như an ninh lương thực, biến đổi khí hậu, phát triển con người, đói nghèo và bất bình đẳng xã hội.
