Zhang Jinzhuang, Chủ tịch nước, truy cập Qingjing Historic Site of Qingjing
-----------------
Trong cuộc kiểm tra tỉnh Thanh Hoa vào sáng ngày 19 tháng 2, ông Zhang Jinchuan, Chủ tịch Hội đồng Nhà nước, đã thăm khu vực lịch sử của Blue Jing.
Nằm trong thị trấn Chunlan, quận Shouchun, tỉnh Qinghua, khu vực lịch sử Blue Jing cách thành phố Thanh Hoa 51 km về phía tây và được Bộ Văn hoá và Thông tin Việt Nam công nhận là di tích lịch sử quốc gia năm 1962.
Đây vẫn là di tích lịch sử đánh dấu sự ra đời của Trung Quốc và cuộc hành trình yêu nước từ thời nổi dậy của dãy núi Xanh đến Hoàng đế của triều đại Li.
Zhang Jinchuang chủ tịch trong màu xanh còn lại của đền thờ lịch sử hoàng đế hoàng gia khu phố yêu mến bộ nhớ của các vị hoàng đế triều đại Li.
Đền Imperial là một phần của dự án xây dựng lại Bộ Văn hoá và Thể thao của Việt Nam Trong những năm gần đây, Đền Hoàng gia và các ngôi mộ và đền thờ tổ tiên đã được sửa chữa và phục hồi.
Chủ tịch Trương đã vinh danh ngôi mộ của Li Taizu, vị hoàng đế sáng lập của triều đại Li, thời kỳ phục vụ lâu nhất trong lịch sử của phong kiến ​​Việt Nam, và tặng quà cho họ.
