Hợp tác lâu năm và mạnh mẽ hơn trong lĩnh vực giám sát
-----------------
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên tại Lào cho biết trong chuyến thăm của ông sang Lào từ ngày 16-ngày 19 Tháng Hai, một phái đoàn của Thanh tra Chính phủ Việt Nam của Việt Nam Thanh tra Tổng Thanh tra Chính phủ gặp Huang Fengzheng Lào do thành viên Bộ Chính trị, Phó Thủ tướng Sông .
Trong cuộc họp, Phó Thủ tướng Lào lạnh Shawa đánh giá cao sự hợp tác hiệu quả giữa hai nước cơ quan giám sát trong những năm qua, và nhấn mạnh rằng sự phát triển tích cực của mối quan hệ rộng và sâu sắc giữa Lào và Việt Nam, ông hy vọng hai nước sẽ tiếp tục tăng cường thanh tra hợp tác.
Đồng chí Hoàng Fengzheng nói với Phó Thủ tướng gặp gỡ cảm ơn đã dành thời gian lạnh Peshawar, trong khi lợi nhuận trên các kết quả của cuộc đàm phán giữa hai nước Thanh tra, và nhấn mạnh rằng chương trình hợp tác trong giai đoạn 2012-2016, trong đó các bên được xác định để tăng cường hợp tác trong lĩnh vực giám sát, tập trung vào con người .
Trước đó, tại Viêng Chăn, một phái đoàn Cục Giám sát Chính phủ Việt Nam đã có cuộc hội đàm với Ủy ban Giám sát Chính phủ Lào.
Năm 2012, cả hai bên sẽ tăng cường hợp tác và trao đổi kinh nghiệm trong lĩnh vực giám sát.
Bộ phận giám sát của chính phủ Việt Nam sẽ tiếp tục giúp Lào chia sẻ kinh nghiệm của mình với đào tạo kinh doanh và sẵn sàng đối phó với các vụ kiện tụng, chống tham nhũng và các vấn đề cùng quan tâm..
