Quan hệ đối tác toàn diện giữa Việt Nam và Australia đã mang lại kết quả tốt đẹp
-----------------
"Kết quả hiệu quả của quan hệ hợp tác giữa Việt Nam và Úc ngày nay dựa trên tình hữu nghị giữa hai dân tộc".
Đây là Tổng Lãnh sự Úc tại TP Hồ Chí Minh John McAnulty ngày 15 tháng Hai của Việt Nam - kỷ niệm 224 Úc của ngày Quốc khánh của Hiệp hội Hữu nghị Úc tổ chức (1788.1.26-2012.1.26) phát biểu chào mừng kỷ niệm.
Tổng Lãnh sự John McAnulty cho biết với thời gian, Việt Nam và Australia đã tăng cường hợp tác và tăng số lượng du khách đến và đi giữa hai nước..
Về mặt kinh tế, khối lượng thương mại hai chiều ngày càng tăng qua các năm.
Số người hiện đang sống trong Hiệp hội Người Việt Úc đã lên tới 188.000 người và trở thành cầu nối quan trọng thúc đẩy sự hợp tác ngày càng tăng giữa hai nước..
Ông Leung Man-leung, Chủ tịch Hiệp hội Hữu nghị Việt Nam - Ôxtrâylia-Ôxtrâylia, cho biết cuộc sống trong Hiệp hội Người Việt Úc đã góp phần quan trọng vào hợp tác song phương giữa Việt Nam và Australia về chính trị, kinh tế, văn hoá và giáo dục.
Hiện có 25.000 sinh viên Việt Nam tại Úc.
Hàng năm, chính phủ Úc cung cấp cho Việt Nam 200 suất học bổng sau đại học.
Ngoài ra, các trường học ở Úc có trụ sở tại Việt Nam cũng thu hút được một số lượng lớn sinh viên Việt Nam, trong đó 5300 là sinh viên Việt Nam đang theo học tại RMIT Hà Nội và thành phố Hồ Chí Minh.
