Việt Nam coi trọng công tác tuyên truyền thông tin nước ngoài
-----------------
Ngày 15 tháng 2 tại Hà Nội, Ban Tuyên truyền của Ban Chấp hành Trung ương Đảng đã tổ chức tóm tắt Cuộc họp nhiệm kỳ thứ 10 của Ban Chỉ đạo về Tuyên truyền thông tin ra nước ngoài.
thành viên Đảng Bộ Chính trị, thư ký của thư ký điều hành Lê Hồng Anh, Ủy viên Đảng Cộng sản Bộ Chính trị Việt Nam, thư ký của Ủy ban CPC Trung ương, Bộ trưởng Bộ Bộ Tuyên truyền Trung ương Ding Shixiong, cựu thành viên Bộ Chính trị, nguyên Phó Thủ tướng, Thông tin ngoại ban chỉ đạo chiến dịch trong 2006-- .
Đồng chí Lê Hồng Anh nhấn mạnh ban hành bài phát biểu chỉ đạo tại buổi làm việc, công việc phổ biến thông tin nước ngoài là một bộ phận quan trọng của bữa tiệc của chúng tôi và làm việc nước ngoài và tư tưởng của đất nước, vì vậy mà nhiều người trên thế giới hiểu đúng Việt Nam, để phấn đấu cho cộng đồng quốc tế về việc thành lập các Great Patriotic .
Đồng chí Lê Hồng Anh nhấn mạnh rằng quá trình sâu sắc toàn cầu trong tình hình thế giới và khu vực hiện nay là phức tạp, dưới nền của ảnh hưởng xấu đến tình hình an ninh và môi trường cho sự phát triển của đất nước chúng ta, chúng ta cần phải đồng bộ hóa và thông tin đầy đủ để thực hiện công tác tuyên truyền nước ngoài, do đó nắm bắt .
