Việt Nam cam kết nỗ lực thúc đẩy bình đẳng giới
-----------------
Phong trào Không liên kết Thứ ba, Hội nghị Bộ trưởng về "Sự tiến bộ của Phụ nữ trong Thế giới Thách thức", về Sự tiến bộ của phụ nữ, được tổ chức tại Doha, Qatar, từ ngày 12 đến 14 tháng Hai.
300 người từ các nước thành viên của Phong trào Không liên kết và các tổ chức quốc tế tham dự cuộc họp.
Thứ trưởng Ngoại giao Việt Nam Li Liangming đã dẫn đầu một phái đoàn Việt Nam tham dự cuộc họp.
Trưởng đoàn Việt Nam, Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Lê Lương Minh của Việt Nam Phát biểu tại buổi làm việc, bày tỏ lo ngại sâu sắc về thách thức của Việt Nam đối với các nước đang phát triển trong điều kiện phát triển kinh tế và xã hội, thúc đẩy bình đẳng giới và cải thiện cuộc sống của phụ nữ và khuôn mặt cô gái khác.
Li Liangming, Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Việt Nam nhấn mạnh cam kết của Việt Nam trong việc thực hiện công việc bình đẳng giới và đảm bảo và phát huy đầy đủ các quyền và lợi ích của phụ nữ.
Thứ trưởng Li Liangming đã chỉ ra rõ ràng rằng chính phủ Việt Nam đã nỗ lực cải thiện và thúc đẩy việc thực hiện nhiều chính sách và luật về bình đẳng giới trong những năm gần đây.
Phù hợp với Công ước về Xoá bỏ mọi hình thức Phân biệt đối xử với Phụ nữ (CEDAW) và các cam kết quốc tế khác.
78% phụ nữ Việt Nam tham gia vào các hoạt động quản lý xã hội, đặc biệt là tỷ lệ phụ nữ Việt Nam làm đại diện cho Quốc hội đạt 25% trong số những phụ nữ tham gia vào các lĩnh vực chính trị, kinh tế, xã hội và gia đình ở Việt Nam,.
Thứ trưởng Lê Lương Minh nhấn mạnh những tiến bộ trong việc thúc đẩy sự nghiệp của phụ nữ trên thế giới về tầm quan trọng của việc tăng cường hợp tác quốc tế và khu vực, và cam kết tương lai của Việt Nam sẽ tiếp tục tăng cường hợp tác với các nước thành viên của Phong trào Không liên kết, được thiết kế để có hiệu quả và hiệu quả mở rộng "tuyên bố Doha" và "đàm phán Doha Hành động .
Cuộc họp tập trung vào những thách thức của việc thúc đẩy tiến bộ của phụ nữ và giới thiệu kinh nghiệm và sáng kiến ​​của nhau để vượt qua những khó khăn hiện tại.
Cuộc họp đã thông qua "Tuyên bố Doha" và "đàm phán Doha Kế hoạch hành động", khẳng định quyết tâm của các quốc gia thành viên không liên kết phong trào phát huy vai trò của phụ nữ trong mọi lĩnh vực của cuộc sống và sự tham gia, trong khi tăng cường hợp tác giữa các nước thành viên để đạt được Phong trào không liên kết .
