Nhật Bản và Nhật Bản nên đẩy mạnh hợp tác trong các lĩnh vực tài chính và quản lý hải quan
-----------------
Chiều ngày 14 tháng 2, Bộ trưởng Tài chính Việt Nam Vương Tinghui gặp Yasuaki Tanizaki, Đại sứ Nhật Bản tại Việt Nam, và Atsuo Shibota, Giám đốc Bộ Tài chính Nhật Bản,.
Tại cuộc gặp với Đại sứ Nhật Bản tại Việt Nam Tanizaki Tanichi, Bộ trưởng Tài chính Việt Nam Vương Tinghui đánh giá cao sự hợp tác của Việt Nam trong lĩnh vực tài chính.
Trong những năm gần đây, Nhật Bản đã cung cấp cho đất nước nhiều khoản tài trợ cho Việt Nam.
Hiện nay, Bộ Tài chính và Cơ quan hợp tác quốc tế Nhật Bản đang hợp tác trong việc xây dựng kế hoạch hợp tác mới cho giai đoạn 2012-2015.
Vào ngày hôm đó, Bộ trưởng Tài chính Wang Tinghui đã gặp Atsuo Shibota, giám đốc của Hải quan Thuế của Nhật Bản,.
Hai bên đã có những cuộc thảo luận về hợp tác hải quan giữa hai nước.
Hiện tại, hai bên đang kiểm tra và nghiên cứu kế hoạch hỗ trợ kỹ thuật của Hải quan Nhật Bản cho Hải quan Việt Nam ở giai đoạn sau.
Hiện nay, Chính phủ Việt Nam và Nhật Bản đã nhất trí thông qua kế hoạch triển khai hải quan điện tử và các dịch vụ hải quan một cửa tại Việt Nam.
Dự án sử dụng chính phủ Nhật Bản để cung cấp cho Việt Nam tổng kinh phí là 34 triệu đô la Mỹ.
Mục đích là để đẩy mạnh hiện đại hoá hải quan ở Việt Nam.
Bộ trưởng Tài chính Việt Nam Vương Tinghui cho biết dự án trên sẽ giúp Việt Nam đẩy mạnh xây dựng "Hải quan điện tử".
Điều này sẽ không chỉ tăng khối lượng thương mại song phương giữa Việt Nam và Nhật Bản mà còn giúp Việt Nam bắt đầu một dịch vụ hải quan một cửa với tất cả các nước ASEAN.
