Đại sứ EU cam kết thúc đẩy hợp tác EU-Việt Nam
-----------------
Đại sứ Franz Yesen, Trưởng Phái đoàn EU tại Việt Nam, hứa sẽ làm việc chăm chỉ để thúc đẩy sự phát triển không ngừng của quan hệ hợp tác đa chiều EU - Việt Nam trong thời gian bốn năm giữ chức vụ..
Phát biểu tại một cuộc họp báo tổ chức tại thành phố Hồ Chí Minh vào ngày 14 tháng 2, Đại sứ Yeson cho biết ngày càng có nhiều doanh nghiệp EU đang đầu tư vào Việt Nam, phản ánh sự quyến rũ của thị trường Việt Nam.
Đại sứ Yeson bày tỏ sự vui mừng trước sự phát triển liên tục của hợp tác EU-Việt Nam trong những năm gần đây.
Năm 2011, EU và Việt Nam đã ký một thoả thuận hợp tác mới để thay thế cho hiệp định hợp tác đã ký năm 1995.
2011 được cũng là hợp tác kinh tế song phương đã đạt được những thành tựu đáng ghi nhận trong năm, kim ngạch xuất khẩu của Việt Nam sang thị trường EU đạt 16,5 tỷ $, tăng 45%.
Đại sứ Yesen đã chỉ ra rằng đối với Hiệp định Tự do Thương mại giữa hai bên (FTA), EU và Chính phủ Việt Nam đang xúc tiến các hội thảo chuyên môn có liên quan cho các hội nghị bộ.
Ông nói rằng một khi hai bên đã ký một hiệp định thương mại tự do, mang lại lợi ích cho nền kinh tế EU và Việt Nam, và có những đóng góp tích cực để thúc đẩy quan hệ tốt đẹp giữa hai bên.
Đại sứ Franz Yesen cũng nói rằng chính phủ Việt Nam nên tạo ra một môi trường đầu tư thuận lợi cho các nhà đầu tư nước ngoài, đây là biện pháp hữu hiệu nhất để thu hút EU và các nhà đầu tư nước ngoài khác.
