Đảng Cộng sản Trung Quốc và Đảng Cộng sản Trung Quốc tăng cường hợp tác giữa Cán bộ, Cán bộ trong hai cộng đồng
-----------------
Theo lời mời của Ủy ban Trung ương CPC, Giáo sư SU Hui-rui, thành viên Bộ Chính trị của Ban Chính trị Trung ương CPC và Thư ký của Ban Thư ký Trung ương Trung ương, đã đến thăm Trung Quốc từ ngày 14 tháng Hai đến ngày 20 tháng Hai..
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên tại Bắc Kinh cho biết chiều ngày 16 tháng 2 tại Bắc Kinh Đại lễ đường Nhân Ủy ban Thường vụ Bộ Chính trị Ủy ban Trung ương CPC Lý Trường Xuân đã gặp gỡ đoàn đại biểu của Đảng Cộng sản Việt Nam và đồng chí Su Huirui.
Đồng chí Li Changchun đánh giá cao chuyến thăm Trung Quốc của đồng chí Su Hui-rui và coi đây là một biểu hiện sinh động của quan hệ hợp tác chiến lược toàn diện giữa Trung Quốc và Việt Nam.
Đồng chí Li Changchun nhấn mạnh rằng quan hệ hữu nghị và hợp tác giữa hai bên và hai nước hai nước có ý nghĩa quan trọng đối với hoà bình, ổn định, hợp tác và phát triển của các nước, thậm chí cả thế giới và khu vực..
Đồng chí Lý Trường Xuân nói rằng bên Trung Quốc, chính phủ và nhân dân đã luôn luôn coi trọng việc phát triển Trung Quốc-Việt Nam đối tác hợp tác chiến lược toàn diện, Trung Quốc đã sẵn sàng đến Việt Nam để tha thiết thực hiện hai bên, sự đồng thuận đạt được bằng sự lãnh đạo cấp cao song phương, nỗ lực để quảng bá, hợp tác hữu nghị toàn diện của cả hai đảng giữa hai nước ngày càng .
Đồng chí Su Hui-Ru đã đánh giá cao những thành quả to lớn của nhân dân Trung Quốc trong việc thực hiện nguyên tắc cải cách, mở cửa và xây dựng chủ nghĩa xã hội dưới sự lãnh đạo của Đảng Cộng sản Trung Quốc.
Đồng chí Su Hui-rui cho biết, tình hữu nghị truyền thống Việt Nam-Trung Quốc do Chủ tịch Hồ Chí Minh và Chủ tịch Mao Trạch Đông trực tiếp làm ra đã trở thành tài sản quý báu của hai bên và nhân dân và cần được duy trì, phát triển và truyền xuống từ thế hệ này sang thế hệ khác.
Đồng chí Su Huirui nhấn mạnh rằng Đảng Việt Nam, Nhà nước và nhân dân sẵn sàng hợp tác với Trung Quốc để thực hiện sự đồng thuận của một Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng trong chuyến thăm của ông, hai bên và hai nước đạt được bởi các nhà lãnh đạo hàng đầu của hai nước để thúc đẩy giao lưu và hợp tác trong bộ phận các lĩnh vực khác nhau của địa phương, phù hợp .
Trước đó, ngày 15 tháng hai chiều đã hội đàm tại Đại lễ đường, đồng chí Su Huirui và đoàn đại biểu của Đảng Cộng sản Việt Nam và đoàn đại biểu Đảng Cộng sản Trung Quốc do Bộ trưởng Bộ Ủy ban Trung ương CPC, Ủy ban Trung ương, Ban Tổ chức Trung ương Lý Nguyên Triều, người đứng đầu.
Việc trao đổi hai mặt của kinh nghiệm về tổ chức hai đảng, cán bộ; nhất trí tăng cường trao đổi và hợp tác giữa hai bên của Cục Tổ chức Trung ương; theo hướng hiệu quả và hiệu quả để mở rộng hợp tác và trao đổi trong hai bộ phận và công tác đào tạo cán bộ cán bộ trẻ, làm giàu thêm Việt Nam .
Trong chuyến thăm Bắc Kinh, đồng chí Su Hui-rui và đoàn đại biểu Đảng Cộng sản Việt Nam đã gặp Wang Jirui, Bộ trưởng Ngoại giao của Trung ương CPC, thăm Trường Trung ương Đảng và Viện Quản lý Nhà nước Trung Quốc và thăm thành phố Trùng Khánh.
Đại sứ Việt Nam tại Trung Quốc Nguyễn Văn Sai tham gia vào các hoạt động nêu trên.
