Lãnh đạo Việt Nam gặp khách nước ngoài
-----------------
Tại Hà Nội vào ngày 15 tháng 2, Chủ tịch nước Trương Tấn Thành và Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã gặp nhau lần lượt với ông Fernando Piedad Diaz dos Santos, phó chủ tịch Angola, hiện đang trong chuyến thăm chính thức nước ta..
Trong buổi làm việc với Phó Tổng thống Fernando, Chủ tịch nước Trương Tấn Chi nhấn mạnh, chuyến thăm Việt Nam của Phó Tổng thống Fernando đã có những đóng góp tích cực nhằm củng cố và tăng cường tình hữu nghị truyền thống giữa hai nước.
Theo quan điểm của Chủ tịch nước Trương, có tiềm năng hợp tác rất lớn giữa hai nước, và cả hai bên cần tăng cường hợp tác song phương trong giáo dục, y tế và viễn thông trong tương lai..
Việt Nam sẵn sàng trao đổi kinh nghiệm để Angola về xóa đói giảm nghèo, phát triển nông nghiệp và xây dựng nông thôn mới và các vấn đề khác, sau khi chuyến thăm của phó chủ tịch đến Việt Nam đang thuyết phục Fernando thời gian này, quan hệ song phương sẽ được nâng lên một tầm cao mới.
Chủ tịch nước Trương đã tiếp đón Đại sứ quán Angola tại Việt Nam và đánh giá đây là cột mốc quan trọng trong quan hệ Việt Nam - Angola.
Phó Chủ tịch Angola Fernando nhấn mạnh rằng bản thân ông sẽ được ở "hợp tác đầy đủ, bình đẳng, hỗ trợ lẫn nhau, giúp đỡ lẫn nhau và phát triển chung," tinh thần đoàn kết và cố gắng hết sức để thúc đẩy quan hệ hữu nghị giữa hai nước để đóng góp vào an ninh, nhưng cho biết sẽ mở rộng việc thực hiện có hiệu quả của các bên .
Buổi chiều, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng xác nhận Phó Tổng thống Fernando của Angola.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh rằng nỗ lực sẽ được thực hiện để thúc đẩy sự phát triển sâu sắc của mối quan hệ an ninh giữa hai nước đã mang lại lợi ích thiết thực.
Thủ tướng Nguyễn đề nghị hai bên tăng cường trao đổi và phối hợp lẫn nhau tại các diễn đàn đa phương để tăng cường trao đổi đoàn, tiếp tục thúc đẩy hợp tác song phương trong các lĩnh vực khác nhau và thúc đẩy hợp tác song phương trong giáo dục, văn hóa, du lịch và các lĩnh vực khác, trong khi tiếp tục để giúp sinh sống tại Angola .
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng mong muốn thông qua Uỷ ban hợp tác giữa hai nước, Trung Quốc sẽ thúc đẩy mạnh mẽ thương mại song phương và tài trợ cho các doanh nghiệp Việt Nam đầu tư vào nông nghiệp, dầu khí, xây dựng và viễn thông tại Angola..
Ruan nhấn mạnh rằng Việt Nam luôn coi trọng việc củng cố và phát triển quan hệ với các nước châu Phi như Angola.
Fernando Phó Chủ tịch nói rằng mục đích của chuyến thăm này là để phát triển hơn nữa quan hệ hữu nghị truyền thống giữa các mối quan hệ Angola và Việt Nam và hợp tác nhiều mặt, đặc biệt là sự hợp tác giữa hai bên trong các lĩnh vực nông nghiệp, y tế, giáo dục, dầu khí, vv.
Phó Tổng thống Fernando nhấn mạnh rằng Angola sẽ thúc đẩy mạnh mẽ sự hợp tác ngày càng tăng giữa hai nước và thực hiện có hiệu quả các thỏa thuận hợp tác khác nhau của cả hai bên.
Angola tạo điều kiện cho các doanh nghiệp Việt Nam đầu tư vào Angola và Việt Nam sinh sống tại Angola.
Mặt khác, chiều cùng ngày, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã gặp gỡ với ông Seyed Javad G Shahidi, Đại sứ Iran tại Việt Nam, người sắp chấm dứt công việc của ông tại Việt Nam..
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đánh giá cao đóng góp của Đại sứ Hạ Hạ trong nhiệm kỳ của ông tại Việt Nam và bày tỏ hy vọng rằng Đại sứ Hạ Xidi sẽ tiếp tục đóng vai trò cầu nối để thúc đẩy mối quan hệ giữa Việt Nam và Iraq trong công việc mới của mình..
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đề nghị hai bên cần thiết lập một nhóm công tác để giải quyết những khó khăn, vướng mắc gặp phải trong lĩnh vực cụ thể của hợp tác song phương, nhằm thúc đẩy hợp tác kinh tế, thương mại và hợp tác đầu tư để góp phần.
Đại sứ Hạ Xidi nói rằng chính ông đã cố gắng hết sức để thúc đẩy sự phát triển quan hệ song phương trong bất kỳ công việc nào.
