Các thông tin của cơ quan tin tức 2012.2.14
-----------------
• Một vài ngày trước, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã đưa ra một lá thư yêu cầu Hà Nội, Hưng Yên, Hải Dương và Ủy ban Nhân dân thành phố Hải Phòng của bốn tỉnh và tập trung vào tái định cư và san lấp mặt bằng đất làm việc, được thiết kế để đảm bảo đến cuối năm 2014 Hà Nội đến Hải Phòng tốc mở ra cho giao thông đúng tiến độ.
• Gần đây, Tạp chí Thực phẩm và Rượu vang đã phát hành 10 địa điểm danh sách các món ăn nhẹ đường phố hấp dẫn nhất trên thế giới.
Bánh Sài Kung Thành phố Hồ Chí Minh, bánh mì và bánh và các món ăn nhẹ nổi tiếng khác được bao gồm trong thư mục này.
• Thủ tướng Chính phủ đã thông qua Lễ hội Cảng biển Quốc tế lần đầu tiên được tổ chức trong năm nay tại Vedant-Vũng Tàu.
• Để kỷ niệm 20 năm thiết lập quan hệ ngoại giao giữa Việt Nam và Hàn Quốc (1992-2012), Trung tâm Văn hoá Hàn Quốc tại Hà Nội, Việt Nam đã tổ chức Triển lãm Mỹ thuật Hàn Quốc tại Hà Nội vào ngày 14 tháng 2.
• Ngày 13 tháng 2, phó giáo sư Liu Guangming, Phó Hiệu trưởng của Nhạc viện Việt Nam, tiết lộ rằng sinh viên âm nhạc Việt Nam đã giành được giải nhì của cuộc thi bàn phím đôi chuột tại Châu Á Thái Bình Dương tại Hồng Kông.
• HSBC rút 50.000 đô la Mỹ để đầu tư cho đào tạo nghề.
• Lotto đầu tư 1.76 nghìn tỷ đồng để phát triển du lịch.
• Từ ngày 14 tháng 2 đến ngày 16 tháng 2 tại Nha Trang, Khánh Hòa, Tổ chức Nông Lương LHQ, WHO, OIE và Bộ Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn Việt Nam đã tổ chức " .
• Chính phủ Nhật Bản đã hứa sẽ tiếp tục hỗ trợ Việt Nam trong việc phát triển cơ sở hạ tầng như đường cao tốc, đường sắt, sân bay và cảng biển lớn.
• Nhiều công ty Indonesia đang tích cực phát triển ở các thị trường nước ngoài có môi trường phát triển tốt như Việt Nam.
• Lụt ngập đô thị đã trở thành một thách thức đối với các nước đang phát triển ở Đông Á.
• Vào ngày 14 tháng 2, trận động đất mạnh 6,2 độ richter xảy ra ở vùng Kanto phía đông Nhật Bản.
