Zhang Jin, Chủ tịch Hội đồng Nhà nước, đã viếng thăm các khu vực cách mạng của tỉnh Xuân Quang
-----------------
Vào ngày 14 tháng 2, trong chuyến thăm tỉnh Xuân Thành ở miền Bắc Việt Nam, Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Zhang Jinchuang đã đến thăm thị trấn Jinping cũ của tỉnh Xuân Quang, quận hạt của Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ hai của Đảng Cộng sản Việt Nam.
Hiện tại, thị trấn Jinping thuộc quận Zhanhua là nơi mà chính quyền tỉnh Xuân Quang đã chọn thí điểm một dự án xây dựng nông thôn mới.
Tại cuộc họp này, Zhang Jinchuan, Chủ tịch Hội đồng Nhà nước, đã thăm khu vực lịch sử của Jinping với phái đoàn của Chính phủ Trung ương.
Đây không chỉ là nơi mà Đảng Cộng sản Việt Nam triệu tập đại hội toàn quốc lần thứ hai, mà còn là nơi mà UNITA và Mặt trận thống nhất trước đây hình thành sự thống nhất của Mặt trận Quốc gia Việt Nam.
Tại khu vực lịch Tập Cận Bình, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang Martyrs Monument trong Heroes foreground hương, thăm nơi ở và nơi lãnh đạo đảng và nhà nước cũ của mình của Đảng ta cựu Chủ tịch Hồ Chí Minh trong Đại hội triệu tập làm việc thứ hai.
Chủ tịch nước Trương Tấn Thành bày tỏ sự hài lòng của mình đối với việc cải thiện điều kiện sống của người dân ở Jinping.
Ông đề nghị Đảng bộ Quốc dân Đảng cần tập trung tạo điều kiện thuận lợi cho sự phát triển kinh tế xã hội của các khu vực cách mạng của Jinping và Xuanuang và các chính sách và chính sách điều trị hợp lý cho các cá nhân và gia đình trong tỉnh đã có những nỗ lực rất lớn.
Sáng ngày 15 tháng 2, Chủ tịch Trương Tấn Thành đã tham dự lễ động thổ xây dựng tượng "Bác Hồ và Dân tộc tỉnh Xuân Quế".
