Phái đoàn Chính phủ Lào thăm chính thức Việt Nam
-----------------
Theo lời mời của Bộ Quốc phòng Trung Quốc, Thiếu tướng Su Pan, Phó Cục trưởng Cục Chính trị Lực lượng Vũ trang Lào, đã dẫn đầu một phái đoàn tới thăm và làm việc tại Việt Nam.
Sáng ngày 13 tháng 2, Trung tướng Liang Qiang, thành viên của Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Trung Quốc và Phó Cục trưởng Tổng cục Chính trị của Quân đội Nhân dân Việt Nam, đã gặp một nhóm các tướng chính.
Liang Qiang sẽ được biết trong những năm gần đây, dưới sự Đảng Cộng sản Việt Nam và lãnh đạo cách mạng của Đảng Nhân dân Lào, nhân dân hai nước và lực lượng vũ trang đã thiết lập một quán, vị tha, một mô hình đặc biệt của sự đoàn kết, ý nghĩa vô giá ở cả hai nước, tiếp tục nên củng cố và phát triển .
Trung tướng Liang Qiang nói rằng chuyến thăm này tới đoàn cán bộ Quân đội Nhân dân Lào sẽ có những đóng góp tích cực để tăng cường tình hữu nghị truyền thống giữa hai dân tộc và lực lượng vũ trang.
Thiếu tướng Suban cho biết đây là cơ hội tốt để trao đổi kinh nghiệm giữa đoàn cán bộ Quân đội nhân dân Lào và các đơn vị khác của Quân đội nhân dân Việt Nam trong các lĩnh vực như giáo dục và đào tạo, hậu cần và công tác quân sự và đảng.
Buổi chiều, Thiếu Tướng Su Ban và đoàn cán bộ Quân đội Nhân dân Lào đã đến thăm và làm việc với Ban Chấp hành Trung ương Đảng, Tham mưu trưởng Quân đội Nhân dân Việt Nam Đầm Bá, đến thăm trụ sở Thủ đô.
