Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng tại Hà Nội và nghiên cứu công nghệ LEGO
-----------------
Chiều ngày 13 tháng 2, chính phủ Việt Nam đã kiểm tra khu công nghệ cao Hele tại quận Shitang, thành phố Hà Nội và hướng dẫn các lãnh đạo của Khu Khoa học và Công nghệ LEGO.
Sau khi điều tra và đầu tư vào một số dự án LEGO, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã chỉ ra rằng cần thiết và cần thiết cho đảng và đất nước để thiết lập một khu LEGO mới.
Mục đích là để thúc đẩy sự phát triển của khoa học và công nghệ ở nước ta, đặc biệt là sự phát triển của các lĩnh vực công nghệ cao.
Chính thức thành lập vào năm 1998, theo quy hoạch và Lego Khoa học và Công nghệ Diện tích có diện tích 1586 ha, bây giờ đã hoàn thành việc phá hủy một diện tích khoảng 845 ha.
Cho đến nay, tổng cộng 61 dự án đầu tư đã được phê duyệt với Khu công nghệ cao Lego với tổng vốn đầu tư 31.000 tỷ đồng.
Trong đó, 29 dự án đầu tư với số vốn đầu tư 152,06 tỷ đồng Việt Nam đang được triển khai, chiếm 70% tổng số dự án đầu tư đăng ký..
Trong 29 dự án đầu tư, tổng số 17 dự án đã đi vào hoạt động với tổng doanh thu khoảng 1.300 tỷ đồng, tạo cơ hội việc làm cho 4.000 công nhân.
Ngoài ra còn có 50 dự án đầu tư khác đang được kiểm tra và phê duyệt với tổng vốn đầu tư khoảng 44.000 tỷ đồng.
