Các thông tin của cơ quan tin tức 2012.2.13
-----------------
· Lễ bàn giao nhà máy phân đạm Nitơ Miumiu sẽ được tổ chức vào cuối tháng 2 năm 2012.
Sản lượng hàng năm của nhà máy là 800.000 tấn.
Ngân hàng Mỹ tài trợ 1,5 tỷ USD cho dự án xây dựng cơ sở hạ tầng của Việt Nam.
Tỉnh Côn Minh Sông đến Hoa Kỳ và Nhật Bản xuất khẩu bong bóng gừng.
· Ước tính 3,5 triệu tấn gạo sẽ được xuất khẩu trong cả nước trong 6 tháng đầu năm nay.
· Cơ quan lữ hành Lanta-Viet hoàn trả toàn bộ khu nghỉ dưỡng Mũi Né.
· Tỉnh Dole ở Việt Nam vẫn giữ được hơn 2.300 bộ cồng.
Triển lãm Triễn lãm Nghệ thuật Việt Nam - Triều Tiên sẽ chính thức được khai mạc vào ngày 14 tháng 2 tại Hà Nội.
Gần đây, ở tỉnh Xuanuang Sanyo County Xiu Shengxiang Xin Wangcun Langdao Đền phát hiện ra các dự án niềm tin cổ xưa vẫn còn.
Nhật Bản tặng 500 cây anh đào cho Hà Nội.
· Lễ hội Văn hóa Huế 2012 thu hút 40 đoàn nghệ thuật đến từ 30 quốc gia và vùng lãnh thổ trên thế giới.
