Tiểu vùng Mekong chống lại cuộc họp quan chức cấp cao buôn bán sẽ được tổ chức tại Hà Nội
-----------------
Hội nghị lần thứ tám quan chức cao cấp tại Hà Nội, Bộ Công an Việt Nam để chống lại 02 Tháng hai cảnh sát văn phòng tội phạm đã tổ chức một cuộc họp báo để giới thiệu sáu quốc gia (Việt Nam, Trung Quốc, Lào, Campuchia, Thái Lan, Myanmar) Tiểu vùng Mekong chống lại nạn buôn người và thứ ba .
Cuộc họp thứ tám của quan chức cấp cao (SOM8) sẽ được tổ chức từ ngày 14-ngày 15 Tháng Hai tại Hà Nội, cuộc họp sẽ Tiểu vùng Mekong chống lại nạn buôn bán trong giai đoạn thứ hai của dân (2.008--2.010) kế hoạch hành động và để thảo luận và đánh giá kết quả hoàn hảo thứ ba .
Ngày 16 tháng 2, cuộc họp cấp ba về chủ đề "Các nỗ lực chung nhằm chống buôn bán người" sẽ tóm tắt kế hoạch giai đoạn 2 (2008-2010) và kế hoạch hành động cho giai đoạn thứ ba (2011-2013), trình bày báo cáo về sông Mê Kông .
Càng sớm càng ở Myanmar, Việt Nam, Trung Quốc, Lào, Campuchia, Thái Lan, Myanmar và sáu chính phủ khác đã ký 29 tháng 10 năm 2004 Pan Tiểu vùng Mekong chống buôn bán người và thư hợp tác quốc tế về ý định của 2004-2006 giai đoạn của kế hoạch hành động hợp tác.
Ngày 14 tháng 12 năm 2007 Tại Bắc Kinh, Trung Quốc, sáu chính phủ đã ký một tuyên bố chung nhằm mục đích thông qua kế hoạch hành động hợp tác trong giai đoạn 2007-2010.
Tất cả các nước liên quan đều đã thành lập Cơ chế Điều phối chống buôn bán người (COMMIT), Đại diện cho các Chính phủ trong Hợp tác Quốc tế Tiểu vùng sông Mêkông.
