Việt Nam và Lào đoàn kết đặc biệt và hợp tác toàn diện giữa sự sâu sắc của
-----------------
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên báo cáo từ Lào trong một chuyến thăm chính thức 09-ngày 11 tháng 2, ngày 09 tháng 2, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang Ngoài Revolutionary Tổng Bí thư nhân dân Lào, Chủ tịch nước Choummaly Sài .
Chính phủ Lào, Thủ tướng Joseon von Tanjan, đánh giá cao chuyến thăm của phái đoàn cấp cao Việt Nam và coi đó là một sự kiện chính trị quan trọng, đánh dấu một cột mốc cho sự đoàn kết đặc biệt của người cao tuổi và tăng cường hợp tác toàn diện..
Thủ tướng Thongsing · Tân Ma Feng hy vọng hai bên sẽ tăng cường quan hệ hợp tác toàn diện và phát huy tác tuyên truyền trong nhiều lĩnh vực, hai nước hiểu rõ hơn về thế hệ trẻ và già quan hệ hữu nghị vị tha nhất quán hơn và quan hệ hợp tác.
Chủ tịch Zhang Jinchuang nói rằng ông sẽ cố gắng hết sức để bảo vệ, củng cố và tăng cường quan hệ hợp tác với người cao tuổi để đóng góp vào lợi ích của cả hai nước và sự phát triển chung của cả hai nước.
Khi gặp gỡ Bagani Yataru, chủ tịch nước Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Lào, Tổng thống Bani Yatao bày tỏ sự ngưỡng mộ của mình đối với những thành công gần đây của người Việt Nam anh em.
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang cho rằng những thành tựu của 25 năm cải cách và bài học thu được kinh nghiệm quý báu, bên Lào, Đại hội toàn quốc và nhân dân phải phấn đấu hướng tới một kết thúc thắng lợi các mục tiêu xã hội chủ nghĩa hòa bình, độc lập, dân chủ, thống nhất và thịnh vượng .
Cùng ngày, Trương Tấn Sang và đảng của ông đã đến thăm Đài tưởng niệm Chiến sĩ Vô danh; gặp-Việt Nam cũ Chủ tịch hiệp hội hữu nghị, Chủ tịch Mặt trận Lào xây dựng đất nước và lãnh đạo tỉnh Luang Prabang; thăm thay mặt cho lãnh đạo cách mạng Lào.
Bên cạnh đó, Zhang Tổng thống cũng đã tham dự khai mạc Hội Người Việt tại Lào lễ khởi công cho việc xây dựng các trụ sở chính và chi nhánh của Ngân hàng Công thương Việt Nam Lễ Lào, thăm Đại sứ quán Việt Nam tại Lào sống ở Lào và Việt Nam cán bộ ở nước ngoài của Trung Quốc.
Vào cùng một đêm, Chủ tịch Zhang Jinchuang đã tham dự bữa tiệc của nhà nước do Tổng thống của Lào là Juma Li.
