Chủ tịch nước Nguyễn Minh Triết thăm tỉnh Champasak
-----------------
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên báo cáo rằng trong chuyến thăm của ông sang Lào, February 10, Tổng thống Việt Trương Tấn Sang và đoàn đại biểu Việt Senior Quốc thăm Champasak ở miền nam Lào, trung tâm kinh tế và văn hóa xã hội của đất nước và hợp tác chặt chẽ với Việt Nam để tham gia vào một mối quan hệ .
Ghé thăm tỉnh Lào Champasak, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang Việt đến thăm đã được cựu Tổng thư ký của Đảng Nhân dân Cách mạng Lào, cựu chủ tịch Lào Khamtay Siphandone (Khamtai Siphandon), chương trình khuyến mãi của Việt Nam tại Lào để tham dự diễn đàn đầu tư các tỉnh miền Trung và miền Nam .
Sự tham dự của Bộ Kế hoạch và Đầu tư của Việt Nam với Việt Nam (Lào) Hiệp hội Đầu tư phối hợp tổ chức tại các tỉnh miền Trung và phía nam của diễn đàn xúc tiến đầu tư Lào Việt, ông Cheung đã nghe báo cáo từ các đơn vị khác nhau và đại diện doanh nghiệp về vấn đề đầu tư kinh doanh tại Lào.
Cho đến nay, nhiều doanh nghiệp Việt Nam đã đầu tư 3,4 tỷ đô la Mỹ vào Lào.
Riêng trong năm 2011, tổng vốn đăng ký của nhiều doanh nghiệp Việt Nam đầu tư vào Lào là 480 triệu đô la Mỹ.
Hiện nay có 163 dự án đầu tư của các doanh nghiệp Việt Nam ở miền Trung và miền Nam Lào, chiếm 78%.
Phát biểu tại buổi làm việc, Chủ tịch nước Việt Trương Tấn Sang đã chỉ ra rằng các dự án đầu tư kinh doanh tại Việt Nam sang Lào nên thực hiện một đóng góp tích cực vào sự phát triển của Lào địa phương, do đó đẩy cũ của quan hệ hữu nghị đặc biệt.
Ông nói rằng trong thời gian đầu tư của các doanh nghiệp Việt Nam tại Lào, họ phải quan tâm đến việc bảo vệ sinh kế của người dân địa phương và giúp người dân địa phương nâng cao mức sống của họ.
Chủ tịch nước Trương Tấn Cháu cảm ơn Đảng Lao động Lào và Chính phủ đã tạo điều kiện cho các doanh nghiệp Việt Nam đầu tư và hoạt động hiệu quả tại Lào.
Tại diễn đàn này, người đứng đầu bộ phận hai chính phủ và đại diện doanh nghiệp để thảo luận, để tìm biện pháp hữu hiệu để cải thiện sự hợp tác song phương, và đưa ra một số gợi ý chính phủ hai nước, hai nước để giải quyết những khó khăn phải đối mặt với các doanh nghiệp.
Cùng ngày, Chủ tịch UBND tỉnh Trương Tấn Thành đã đến dự lễ khai trương nhà máy chế biến mủ cao su của Tập đoàn Công nghiệp Cao su Việt Nam.
Nhà máy có công suất hàng năm trung bình 24.000 tấn, 10.000 ha cao su nguyên liệu để trồng, tạo việc làm cho 3.000 công nhân ở Zamba và thúc đẩy phát triển kinh tế địa phương.
Ngoài ra, Chủ tịch Zhang đã tham dự lễ hoàn thành và bàn giao các đài phát thanh và truyền hình ở khu vực Paksong.
Dự án được Đài truyền hình Việt Nam tài trợ sử dụng vốn hỗ trợ phát triển chính thức của chính phủ Việt Nam để giúp lan truyền các ý tưởng, chính sách của Đảng và nhà nước Lào ở vùng sâu, vùng xa của Lào và góp phần nâng cao đời sống tinh thần cho nhân dân các tỉnh miền Nam Lào.
