Phó Thủ tướng Phạm Gia Khiêm thăm chính thức Hoa Kỳ
-----------------
Thông tấn xã Việt Nam báo cáo tại Hoa Kỳ, Phó Thủ tướng Chính phủ Việt Nam Wu Wenning đang thăm làm việc tại Hoa Kỳ.
Vào trưa ngày 8 tháng 2, thời gian của Hoa Kỳ, Chủ tịch Hạ viện Hoa Kỳ Daniel Inouye đã chào mừng Phó Thủ tướng Wu tại Capitol của Hoa Kỳ.
Phó Thủ tướng Việt Nam Wu Wenning và Chủ tịch Thượng viện tạm quyền Hoa Kỳ Daniel đã đồng ý đẩy quan hệ song phương về phía trước đặc biệt là Việt Nam và Quốc hội Hoa Kỳ.
Ngoài ra, cả hai bên cũng trao đổi quan điểm về các vấn đề cùng quan tâm ở Châu Á.
Cùng ngày, tại trụ sở Bộ Thương mại Hoa Kỳ, Phó Thủ tướng Wu Wenning đã gặp Bộ trưởng thương mại Hoa Kỳ John Bryson..
đề nghị Wu Wenning Mỹ để điều tra cá Việt Nam, cá basa, ong, tháp gió, thép và các hàng hóa khác loại bỏ các rào cản đối với thương mại, và hy vọng Hoa Kỳ công nhận Việt Nam là nền kinh tế thị trường và ưu đãi thuế quan khái quát hóa Việt Nam, do đó tiếp tục thúc đẩy thương mại song phương Việt Nam-Hoa Kỳ .
Ngoài ra, Phó Thủ tướng Wu Wenning đã có cuộc gặp với ông Naoyuki Shinohara, phó chủ tịch của Quỹ Tiền tệ Quốc tế,.
Chủ tịch Shinohara vẫn đưa ra một số bình luận về tình hình kinh tế thế giới và khuyên rằng cuộc khủng hoảng ở các nền kinh tế châu Âu sẽ ảnh hưởng đến nền kinh tế Trung Quốc và do đó có ảnh hưởng đến nền kinh tế Việt Nam.
