Công Công, Phó Chủ tịch Quốc hội, thăm tỉnh Ningshun
-----------------
Phó Chủ tịch Quốc hội đưa đoàn Công dẫn dắt bởi đội ngũ nhân viên của Quốc hội chiều ngày 11 tháng 2, khảo sát thực tế Fu Ning và nghiên cứu tỉnh ven biển Thuận, đến thăm đất công nghiệp Ningfu Quận Chàm đồng bào Mỹ Kam Po làng nghề tre và làng nghề gốm.
Khi làm việc với sự hướng dẫn của hai làng nghề, Phó Chủ tịch Quốc hội đưa về đồng bào Chàm chính quyền tỉnh Công Ninh Thuận để đầu tư vào cơ sở hạ tầng và phát huy những thành tựu đào tạo và phát triển nghề thủ công mỹ nghệ làng khiến khen; đồng thời đánh giá cao .
Phó Chủ tịch Plexiglass đề xuất rằng chính quyền địa phương và các làng nghề nên quan tâm đến công việc kế thừa của nghệ sĩ và tăng cường các nỗ lực để thúc đẩy mô hình hợp tác xã.
Phó Chủ tịch Cong Shih-Fang gợi ý rằng các đồng bào trong cộng đồng nên quan tâm đến việc giữ gìn vẻ đẹp của văn hoá dân tộc và thúc đẩy giao lưu văn hoá giữa người Hoa và các nhóm dân tộc khác ở nước ta.
Phó Chủ tịch Plexiglass đã yêu cầu chính quyền địa phương thực hiện công việc về y tế, giáo dục, bảo vệ môi trường và kế hoạch hóa gia đình, đảm bảo an ninh chính trị và trật tự xã hội, và đề xuất rằng quận Ningfu và thậm chí cả tỉnh Ningshun nên chú ý hơn đến việc xây dựng đảng trong vùng dân tộc thiểu số ....
