Các tin tức mới hơn cơ quan tin 2012.2.12
-----------------
• Các tàu đánh cá Việt Nam ở tỉnh Ping Ding và chín ngư dân để lại an toàn từ Brunei.
• Từ đầu năm đến nay, tổng lượng 6,5 tấn cá đã được xuất khẩu từ tất cả các tỉnh của sông Jiulong tại Việt Nam, tăng 4.000 tấn so với cùng kỳ năm ngoái với thu nhập ngoại hối là 195 triệu đô la Mỹ.
• Tháng Hai 12, Trường Trung học Y Huyết học và Truyền máu tại Hà Nội khuyến khích tự nguyện Ban chỉ đạo hiến máu nhân đạo phối hợp tổ chức mang tên "Uniting cuộc sống tình yêu đốt cháy máu hy vọng" 2012 "Red mùa xuân" lễ hội, thu hút 2,5 triệu người tham gia và hiến máu.
• Bốn họa sĩ người Thái trên Triển lãm Quá khứ Kiến trúc Việt Nam khai mạc ngày 11 tháng 2 tại Bangkok, thủ đô của Thái Lan.
• Hoạt động "Ngày Hội An" gần đây nhằm giới thiệu giá trị văn hoá của thành phố cổ Hội An, Di sản Thế giới, cho khách du lịch trong và ngoài nước.
• 500 cây Hoa Anh đào đưa ra Hà Nội vào ngày 11 tháng 2 tại Công viên Hòa bình, Hiệp hội Hữu nghị Nhật - Trung Nhật Bản - Trung Quốc.
• 353 tỷ đồng để đầu tư xây dựng sân bay dân dụng Tuyelan.
• Theo Trung tâm Dự báo Khí tượng Thủy văn Trung ương, không khí lạnh đã suy yếu vào ngày 12 tháng 2, nhưng nhiệt độ ban đêm vẫn ở mức 11-13 độ Celsius, nhiệt độ núi lửa là 7-9 độ C và nhiệt độ ban ngày tăng lên 14-17 độ C.
• Gần đây, Bộ trưởng Thương mại Malaysia Muntapa tiết lộ rằng lần đầu tiên trong năm 2011, Trung Quốc đã trở thành thị trường xuất khẩu lớn nhất của Malaysia.
• Các nhà khoa học Nhật Bản đã phát triển một phiên bản thực sự của Avatar, bộ phim "Avatar" trong việc thực hiện tiến bộ của thực tế.
• Một vài ngày trước, một hội chợ sách xúc tiến Fidel Castro đã được tổ chức tại Cuba để thu hút 200 tác giả nước ngoài.
