Các tin tức của cơ quan tin tức 2012.2.2
-----------------
· CPC Uỷ ban Trung ương Tổng thư ký và lời mời Revolutionary Hymns Chủ tịch nước Choummaly Sài Nhân dân Lào, Chủ tịch nước Cộng hoà xã hội chủ nghĩa Việt Nam Trương Tấn Sang có nên và vợ của ông sẽ được tổ chức vào ngày 09-ngày 11 Tháng Chín, một chuyến thăm hữu nghị chính thức Lào.
Gần đây tại Hà Nội, Trung ương Đảng đã tổ chức hội thảo khoa học "Một số vấn đề lý luận và thực tiễn về sửa đổi Hiến pháp năm 1992".
· February 2, trong chuyến thăm của ông đến Việt Nam, đặc trách Đông Á và Thái Bình Dương, Mỹ Trợ lý Ngoại trưởng Campbell đã gặp người đứng đầu Chính phủ Việt Nam cho cán bộ, Bộ trưởng Takenori Dan, Bộ trưởng Bộ Thương mại và Công nghiệp Wu Huihuang, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Nguyễn Chí Vịnh vào Bộ Ngoại giao .
Gần đây, đoàn đại biểu Quân đội Nhân dân Việt Nam đã tham dự cuộc thi bắn súng Musket Quốc tế lần thứ 10 tổ chức tại Brunei.
Mới đây, tại Hà Nội, ông Ngô Chunhong, Chủ tịch Liên đoàn Tổ chức Hợp tác Việt Nam, đã gặp một đoàn thăm viếng của Sáng kiến ​​Gia đình Lâu đài (SHI) tại Hoa Kỳ.
Cuộc họp cấp cao lần thứ 8 và Hội nghị Bộ trưởng về chống buôn bán người ở Mê Kông mở rộng lần thứ 8 sẽ được tổ chức tại Hà Nội từ ngày 14 đến 16 tháng 2.
Bộ Thương mại của Việt Nam cho biết trong năm 2012, Việt Nam cần nhập khẩu 2,34 triệu tấn phân bón hóa học.
· Các doanh nghiệp Nhật Bản đầu tư xây dựng nhà máy sản xuất lốp xe nhãn hiệu Bridgestone tại Việt Nam với tổng mức đầu tư 575 triệu đô la Mỹ.
· Thành phố Hồ Chí Minh: 400 tỷ đồng cho việc chuyển đổi kênh Rao Lu Yi trên đường đến thành phố.
Công ty TNHH Hóa chất Shin-Etsu vừa công bố đầu tư tại Việt Nam để xây dựng nhà máy sản xuất pin silica nhiệt đới và nhà máy luyện kim đất hiếm, tổng mức đầu tư 38 triệu đô la Mỹ và 26 triệu đô la Mỹ.
· Liên hoan phim tiếng Pháp từ ngày 31 tháng 1 đến 7 tháng 2 tại Paris, thủ đô của Pháp, bộ phim của đạo diễn Việt Nam Pan Dengyi và đạo diễn Pháp Claire đồng sản xuất bộ phim "Đừng ngại tham gia lễ hội.
