Phó Thủ tướng Phạm Gia Khiêm đã có buổi làm việc với lãnh đạo Ủy ban nhân dân thành phố Đà Nẵng
-----------------
Hội nghị Toàn cảnh (Nguồn: sggp.org.vn) Việt Nam vượt qua thành phố Đà Nẵng - Trung ương Đảng, Phó Thủ tướng Chính phủ Pingming ngày 30 tháng 7 với lãnh đạo Ủy ban nhân dân thành phố Đà Nẵng về APEC năm 2017 .
Trong bài phát biểu tại buổi làm việc, Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh đánh giá cao về công việc bên ngoài của Đà Nẵng, hiệu quả của các khoản cho vay ODA và các chuẩn bị cho tuần họp Hội nghị Ngoại trưởng APEC năm 2017.
Ông tin tại Đà Nẵng xây dựng một ủy ban quản lý dự án, việc sử dụng hiệu quả vốn vay ODA và các công việc khác một kinh nghiệm tốt, vì vậy mà thành phố cần tiếp tục nghiên cứu, xây dựng cơ chế chính phủ để tận dụng tốt hơn các khoản vay ODA trong tương lai gợi ý.
Về việc chuẩn bị cho Tuần lễ Hội nghị không chính thức của các nhà lãnh đạo APEC năm 2017, có hàng trăm nhà lãnh đạo các nhóm thế giới và các doanh nghiệp có sự tham dự của người đứng đầu nhà nước.
Đây là Đà Nẵng quảng bá hình ảnh của họ, phát triển các biện pháp cơ bản, đầu tư và du lịch cơ hội, và cần chuẩn bị đầy đủ cho hội 2017 nhà lãnh đạo APEC tổ chức tại Tuần an toàn và thành công.
