Tin tức của cơ quan thông tấn xã Việt Nam 2012.2.8
-----------------
· Cờ vua Li Guanglian của Việt Nam đã tham gia Giải vô địch cờ vua Aeroflê 2012.
2012 là ngày kỷ niệm lần thứ 13 của thành phố Hội An, tỉnh Quảng Nam, được UNESCO công nhận là Di sản Thế giới của UNESCO, và nhiều sự kiện kỷ niệm sẽ được tổ chức tại đô thị này.
Chủ nhật trước tại Hà Nội, UBND tỉnh Quảng Ninh, Sở Kế hoạch Đầu tư Việt Nam và dự kiến ​​sẽ cùng nhau giới thiệu "2012 Tỉnh Quảng Ninh xúc tiến đầu tư" từ tháng 2 ngày 23-ngày 24 tổ chức tại tỉnh Quảng Ninh.
· Theo phóng viên Thông tấn xã Việt Nam tại Lào báo cáo ngày 08 tháng 2, Ủy ban Trung ương Đảng Cách mạng Bộ Chính trị Nhân dân Lào, thư ký điều hành Ủy ban Trung ương và Phó Chủ tịch nước Lào Bounnhang Vorachith gặp với Đảng Cộng sản Việt Nam Văn phòng Trung ương .
Ngày 8/2, UBND tỉnh Đồng Nai đã công bố quyết định thành lập Ban Quản lý Dự trữ Sinh quyển Đồng Nai.
Gần đây, Thái Nguyên, Việt Nam đã tổ chức một buổi lễ lớn của bốn doanh nghiệp xuất sắc và doanh nhân vào năm 2012.
· Gần đây, Phó Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng dẫn đầu đoàn công tác của Chính phủ đến thăm tỉnh Hà Nam để khảo sát việc thực hiện ứng dụng khoa học công nghệ của địa phương, phát triển văn hoá du lịch, đào tạo nguồn nhân lực và phát triển kinh tế xã hội.
Ngày 8/2, Bộ Thương mại Việt Nam chính thức khai trương thủ tục hành chính http://kstthc.moit.gov.vn trang tin điện tử.
Ngày 8 tháng 2 năm 1992, Uỷ ban Thường vụ Hiến pháp Hiến pháp đã tổ chức phiên họp toàn thể lần thứ ba, Phó Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Vương Chu Lưu đã chủ trì cuộc họp.
Theo lời mời của Bộ trưởng Mohamed Bolkiah, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao và Thương mại Brunei, trong chuyến thăm Brunei Darussalam ngày 7 tháng 2, Bộ trưởng Ngoại giao Fan Pingming đã thăm chính thức Brunei Darussalam.
· Hội chợ du lịch thế giới lần thứ 53 được tổ chức tại Brussels, thủ đô của Bỉ, từ ngày 2 đến ngày 6 tháng này là sự kiện lớn nhất để quảng bá du lịch tại Bỉ.
· Gần đây, Hãng hàng không Việt Nam cho biết Công ty đã hoàn thành kế hoạch dịch vụ cho đỉnh cao của lễ hội mùa xuân 2012.
