Ủy ban Dân tộc Chính phủ Việt Nam đã tổ chức cuộc họp về việc ra mắt nhiệm vụ năm 2012
-----------------
Ngày 9 tháng 2, tại Đại học Quốc gia Cheng Kung và Ủy ban Quốc gia Việt Nam thuộc Sumitomo Huế, về việc tóm tắt việc thực hiện công tác dân tộc năm 2011 và tổ chức cuộc họp trọng tâm năm 2012.
Cuộc họp được tổ chức rằng nền kinh tế của Trung Quốc mặc dù cuộc gặp gỡ rất nhiều khó khăn gần đây, nhưng chính phủ vẫn đảm bảo ngân sách nhà nước cho việc mở rộng để đảm bảo khu vực miền núi, vùng dân tộc thiểu số, đặc biệt là các chính sách an sinh xã hội và các chương trình tài trợ để hỗ trợ các vùng nghèo; nông, lâm nghiệp tiếp tục phát triển, một vài .
Trên cơ sở những thành tựu đã đạt được, cuộc họp đã đề xuất và thông qua các nhiệm vụ trọng tâm của Uỷ ban Quốc gia năm 2012.
Theo đó, Ủy ban sẽ trong tương lai theo tiêu chuẩn quốc gia mới, vẽ lại dân tộc thiểu số và miền núi, và để phát triển và mở rộng nó như là một cơ sở quan trọng cho việc thực hiện giai đoạn 2012-2020 của chính sách.
