Phó chủ tịch của Việt Nam, Đặng Yu Sheng đã gặp Phái đoàn mô hình thiểu số Kun Sông
-----------------
Phó Chủ tịch Quốc Đặng Yu Sheng của Việt Nam gặp với mô hình đoàn thiểu số tỉnh Kon Tum (Nguồn: TTXVN) Việt Nam Thông tấn xã Hà Nội - Phó Chủ tịch Quốc Việt Nam Tang Yu Sheng 29 Tháng 7 buổi chiều trong Dinh Độc thân ái gặp 38 .
Phó Tổng thống Đặng Yusheng thăm đoàn Phái đoàn Dân tộc Thiếu Nhi thăm Dinh Tổng thống Hồ Chí Minh tại Hà Nội.
Phó Tổng thống Deng Yusheng cho biết đảng và nhà nước Việt Nam luôn ưu tiên đặc biệt cho sự phát triển kinh tế xã hội của đồng bào các dân tộc.
Tang Yu Sheng Phó Chủ tịch UBND tỉnh Kon Tum để chăm sóc đồng bào dân tộc thiểu số, góp phần nhảy đến cuộc sống của họ được cải thiện đáng kể, nền kinh tế đã làm cho vọt, nghèo công việc xóa đói giảm để làm, đặc biệt là dân tộc thiểu số đã khẳng định công việc của xóa đói giảm nghèo.
Phó Tổng thống Đặng Yusheng khẳng định việc bảo vệ và quảng bá các nét văn hoá dân tộc ở tỉnh Kun Sông.
Phó Chủ tịch Yu Sheng Tang nói, tỉnh Kon Tum nên thực hiện bên Việt Nam và những người ủng hộ nhà nước, chính sách, liên quan đến đời sống vật chất tinh thần của trẻ em đồng bào dân tộc thiểu số của chúng tôi, cung cấp các điều kiện để họ di chuyển về phía trước trong cuộc sống, học tập và làm việc trong sản xuất.
Ngoài ra, tỉnh Kunnsong nên chú ý đến việc thành lập các cán bộ người dân tộc thiểu số làm công tác dân tộc.
Phó Tổng thống Đặng Yusheng tin rằng các đại diện mô hình của các dân tộc thiểu số đóng một vai trò quan trọng.
Phó Chủ tịch Yu Sheng Tang hy vọng rằng các đại biểu sẽ đóng vai trò của nó trong làng, như một trụ cột của địa phương, việc xây dựng Wen Ming gia đình, con cháu của giáo dục, việc thành lập các đặc điểm dân tộc và phát triển của tiến trình phát triển.
Ngoài ra, họ nên loại bỏ những thói quen lạc hậu, phải đối mặt với một cuộc sống văn minh ngày càng tăng, làm việc chăm chỉ để tăng sản xuất, thoát nghèo, vv.
