Các tin tức khác của cơ quan tin tức 2012.2.9
-----------------
Ngày 9 tháng 2 tại Sydney, Australia, Tỉnh Quảng Đông và Bộ Thương mại Việt Nam tại Úc cùng nhau quảng bá hội thảo đầu tư Guang-Guang.
Đến năm 2015, tổng lượng chất thải rắn tại Việt Nam sẽ đạt 44 triệu tấn.
· Năm 2012, Cơ quan Phát triển Quốc tế Úc sẽ cấp 250 khoản trợ cấp cho Việt Nam để tăng cường sự lãnh đạo của các công dân trẻ ở Việt Nam.
· Jaks Rescources Malaysia bán 50% cổ phần của nhà máy nhiệt điện Haiyang tại tỉnh Hải Dương, Việt Nam.
· Hiệp hội Dịch vụ Công nghệ Thông tin Phần mềm Việt Nam và Cơ quan An toàn Internet Thông tin Hàn Quốc đã ký thỏa thuận hợp tác.
Ngày 9 tháng 2, vụ tấn công bằng xe hơi ở miền Nam Thái Lan khiến ít nhất 1 người chết và 15 người bị thương.
• Hàn Quốc và Nga đồng ý tiếp tục cuộc đàm phán sáu bên về vấn đề hạt nhân bán đảo Triều Tiên.
· Cướp biển Somalia gây thiệt hại kinh tế lên tới 7 tỷ USD trong nền kinh tế thế giới.
· Ngân hàng Thế giới đưa ra phần mềm "Thế giới Phụ nữ" trên các thiết bị di động để giới thiệu vai trò toàn cầu của phụ nữ về chính trị, văn hoá, tôn giáo và nhân đạo.
