Việt Nam đã quyết định không tháo dỡ tháp điện gió trên thị trường Hoa Kỳ
-----------------
Các công ty Việt Nam (các công ty) không đổ các tháp năng lượng gió vào thị trường Hoa Kỳ.
Đây là khẳng định của Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam Liang Qingyi trên báo chí.
Khi 09 Tháng Hai, họp báo thường kỳ của Bộ Ngoại giao Việt Nam tổ chức tại Hà Nội, trả lời phóng viên về việc Bộ Thương mại Mỹ quyết định khởi xướng điều tra chống bán phá giá hàng nhập khẩu của tháp gió từ Việt Nam, phản ứng của Việt Nam đối với vấn đề, Bộ Ngoại giao Việt .
Bộ Thương mại Mỹ quyết định gió nhập khẩu tháp từ cuộc điều tra chống bán phá giá Việt Nam liên quan đến vô căn cứ, nó không thể phản ánh các hoạt động thực tế của việc sản xuất của Việt Nam và hoạt động của tháp năng lượng gió, và trái với Hoa Kỳ để thúc đẩy tăng trưởng xanh và phát triển mịn quốc tế để tạo ra các điều kiện thương mại, vv .
Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam Lương Qingyi nói: "Chúng tôi tin rằng Bộ Thương mại Hoa Kỳ cần phải khách quan, công bằng, cái nhìn vô tư ở và đối phó với vấn đề này, và để phù hợp với các cam kết tự do hóa thương mại đa phương cũng như Việt Nam và Hoa Kỳ là phát triển tốt về kinh tế và thương mại .
