Văn phòng Kiểm toán quốc gia của Việt Nam và Myanmar tăng cường hợp tác
-----------------
Chiều 7-2, tại Hà Nội, Văn phòng Kiểm toán Nhà nước Việt Nam và Văn phòng Kiểm toán Quốc gia Myanmar đã tổ chức cuộc họp về kế hoạch hợp tác và trao đổi kinh nghiệm giữa hai bên.
Tại cuộc họp, hai bên đã trao đổi quan điểm về trách nhiệm, nhiệm vụ và tư cách pháp lý của cơ quan kiểm toán hai nước.
Văn phòng Kiểm toán Quốc gia Việt Nam Ding Jinyong cao của Myanmar trải nghiệm về tình trạng pháp lý của các quy định của Hiến pháp Liên bang Myanmar Văn phòng Kiểm toán Quốc gia Myanmar và Văn phòng Kiểm toán quốc gia của Liên bang Myanmar, trách nhiệm, nhiệm vụ, phạm vi và đối tượng áp.
Tổng Kiểm toán Ding Jinyong hy vọng rằng trong tương lai Văn phòng Kiểm toán Liên bang Myanmar sẽ giới thiệu thêm kinh nghiệm của mình trong việc kiểm toán các công việc về quản lý và sử dụng đất đai, tài nguyên thiên nhiên và khoáng sản..
Hai bên thống nhất trao đổi thông tin và kinh nghiệm về kiểm toán kinh doanh với nhau để nâng cao năng lực làm việc của các cơ quan kiểm toán quốc gia của mình, tăng cường hợp tác trong việc kiểm toán việc đào tạo nhân lực thông qua các cuộc kiểm toán và hội thảo chung.
Hai bên tiếp tục hỗ trợ lẫn nhau trong các diễn đàn đa phương như ASEAN SÀI GÒN và thúc đẩy sự phát triển liên tục của cơ quan kiểm toán cao nhất của ASEAN.
