Hàng loạt hoạt động để kỷ niệm sự đoàn kết của người lớn tuổi vào năm 2012 sẽ được tổ chức sớm
-----------------
Năm 2012, Việt Nam và Lào sẽ tổ chức nhiều hoạt động kỷ niệm 35 năm ngày ký Hiệp định hợp tác hữu nghị Việt Nam - Việt Nam (1977.7.18-2012.7.18) và kỷ niệm 50 năm thành lập quốc gia cũ (1962.9.5-2012.9.5).
Trong chuyến thăm chính thức của Tổng Thư ký Uỷ ban Trung ương Đảng Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Lào tháng 6 năm 2011, các nhà lãnh đạo hàng đầu của cả hai nước nhất trí đồng ý chọn năm 2012 là "Năm Hữu nghị của Người cao tuổi".
Sau đó, Ban Thư ký Trung ương Đảng đã chỉ đạo Bộ Ngoại giao cùng nhau xây dựng với Chính phủ Trung ương và các cơ quan liên quan về Đề án năm mới năm hữu nghị và đoàn kết.
Theo đề xuất này, các hoạt động của Năm đoàn kết năm hữu nghị năm 2012 sẽ được tổ chức với quy mô lớn với nội dung phong phú và hiệu quả thiết thực, thể hiện đầy đủ các truyền thống lâu đời, sự đoàn kết đặc biệt và hợp tác toàn diện.
Dự kiến, "người cũ sự hiệp nhất 2012 Hữu nghị" một sự kiện lớn sẽ được tổ chức vào đầu tháng Bảy đến cuối tháng Chín, trong đó có các nhà lãnh đạo hàng đầu của Việt Nam vào đầu tháng Hai về thăm chính thức Lào, ngày 18 tháng 7 năm 2012 tại thủ đô của hai nước cùng một lúc .
Ngoài ra, hai nước cũng đã tổ chức phòng ban khác nhau và các hoạt động địa phương kỷ niệm, càng già giao lưu văn hóa, nghệ thuật và thể thao, tăng cường hợp tác kinh tế và thương mại song phương và thương mại và đầu tư Hội chợ Thương mại và Hiệp hội Xúc tiến Du lịch để kỷ niệm quan hệ hữu nghị và đoàn kết của công tác tuyên truyền cũ .
