Trao đổi tình hữu nghị Việt Nam-Cuba được tổ chức tại Mexico
-----------------
Nhân kỷ niệm 82 năm ngày thành lập Đảng Cộng sản Việt Nam (1930/2/3 - 2012/2/3), Việt Nam vừa tổ chức trao đổi hữu nghị với Đại sứ Cuba tại Mêhicô.
Đại sứ quán Mexico thay mặt cán bộ cán bộ của họ và các cơ quan đại diện của họ ở Mexico, đã tham dự hội thảo.
Tại buổi trao đổi, Manuel Francisco Aguilera de la Paz, Đại sứ Cuba tại Mexico, bày tỏ sự ngưỡng mộ của mình đối với những chiến thắng của quốc gia Việt Nam trong cuộc đấu tranh giải phóng dưới sự lãnh đạo của Đảng Cộng sản Việt Nam và Chủ tịch Hồ Chí Minh..
Đại sứ Manuel Francisco Aguilera de la Paz nhấn mạnh rằng chiến thắng của quốc gia Việt Nam không chỉ là một ví dụ cho phong trào độc lập của quốc gia mà còn là một kinh nghiệm quý báu cho Cuba trong việc xây dựng chiến lược quốc phòng của mình.
Chính phủ và nhân dân Cuba rất biết ơn nhân dân Việt Nam vì sự ủng hộ của họ trong suốt cuộc cách mạng của người Cuba và ngay cả giai đoạn hiện tại và nhấn mạnh rằng Cuba sẽ không ngừng theo con đường độc lập và chủ nghĩa xã hội.
Li Ching-song, Đại sứ quán Việt Nam tại Mexico, cho biết nhân dân Việt Nam luôn là bạn tốt và đồng chí của dân Cuba.
Cuộc trao đổi kết thúc với việc thực hiện các buổi biểu diễn văn hoá của cán bộ và sinh viên của cả hai nước.
