Chủ tịch Quốc hội Việt Nam họp với Tổng Kiểm toán của Văn phòng Kiểm toán Quốc gia Myanmar
-----------------
Ngày 07 tháng 2 buổi sáng tại Hà Nội, Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sinh Hùng gặp với Myanmar Văn phòng Kiểm toán Quốc gia Lun Maung là một chuyến thăm và làm việc tại Việt Nam.
Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sinh Hùng thay mặt Quốc hội Việt của Văn phòng Kiểm toán Myanmar Nhà nước và Kiểm toán Nhà nước Lun Maung của chuyến thăm Myanmar đoàn sang Việt Nam hoan nghênh, và tôi tin rằng chuyến thăm này sẽ giúp thúc đẩy các tổ chức kiểm toán quốc gia Việt Nam và Myanmar và quan hệ hợp tác giữa hai nước .
Chủ tịch Nguyễn Sinh Hùng chúc mừng cuộc bầu cử Myanmar là một thành công, và điều này là nguyên nhân của cuộc cải cách tại Myanmar, hòa giải dân tộc, phát triển đất nước và hội nhập vào tiến trình quốc tế mới, đồng thời nhấn mạnh Quốc hội Việt hy vọng sẽ tăng cường hợp tác với Myanmar trong các lĩnh vực khác nhau của song phương và đa phương.
Chủ tịch Nguyễn cho rằng hai nước cần thực hiện có hiệu quả các hiệp định đã đạt được giữa hai bên và tăng cường trao đổi kinh nghiệm về hoạt động kiểm toán giữa hai bên, đặc biệt là tình trạng hiến pháp của cơ quan kiểm toán quốc gia..
Trong cuộc họp, các Myanmar Văn phòng Kiểm toán Quốc gia Lun Maung cảm ơn Chủ tịch Nguyễn Sinh Hùng tìm thời gian để gặp nhau tại cùng một thời điểm bày tỏ hy vọng rằng Việt Nam tập trung vào hợp tác phát triển với Myanmar.
Ông nói rằng các cơ quan kiểm toán của hai nước đã liên tục tăng cường hợp tác, trao đổi kinh nghiệm và góp phần thúc đẩy quan hệ hữu nghị giữa hai nước..
