Tổng Thư ký Uỷ ban Trung ương Đảng Cộng sản Trung ương điều tra công việc của Cục Tuyên truyền Trung ương
-----------------
Ngày 7 tháng 2, tại Hà Nội, Tổng Thư ký Uỷ ban Trung ương Đảng Cộng sản Trung Quốc (NCRFRC) Nguyễn Phú Phong và Ủy viên Thường vụ Ban Chấp hành Trung ương Đảng Li Hongying đã chỉ đạo các cán bộ chủ chốt của Cục Tuyên truyền Trung ương.
Đồng chí Đặng Xiaoxiong, Ủy viên Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Trung ương Đảng, Bộ trưởng Bộ Tuyên truyền Trung ương, báo cáo về công tác tuyên truyền, định hướng công việc trong tương lai và nhiệm vụ trọng tâm từ năm 2011 đến nay.
Trong năm qua, công tác tuyên truyền trung ương, mặc dù vẫn còn một số vấn đề và thiếu sót, nhưng kết quả đạt được của Ban Tuyên truyền Trung ương cũng là toàn diện hơn, làm cho một đóng góp quan trọng đối với công trình xây dựng Đảng và đạt được nhiệm vụ chính trị quốc gia.
công tác tuyên truyền của Ban Tuyên truyền Trung ương đã được thực hiện theo quy định của cơ quan Đảng, Nhà nước và địa phương về hoạt động quảng bá thích hợp để khuyến khích phong trào yêu nước và các sự kiện quan trọng; hướng dẫn toàn bộ dư luận xã hội về một số điểm nóng, nổi bật và các vấn đề cấp bách như: đấu tranh tổ chức, .
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng thay mặt Ủy ban Trung ương Đảng, Bộ Chính trị, Trung ương công nhận của người lao động công khai quốc gia phải hoàn thành nhiệm vụ của mình, và có những đóng góp do những thành tựu chung của đất nước.
Khi tiến hành phân tích tình hình hiện tại trong và ngoài nước, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Măng nhấn mạnh nhiệm vụ trung tâm của Cục Tuyên truyền Trung ương trong tương lai để tập trung vào bốn nhiệm vụ.
Trước hết nên đầy đủ và nhận thức sâu sắc về vai trò và tầm quan trọng của vận động trong công tác chính trị tư tưởng của xây dựng đảng theo tình hình mới, vv.
Nhiệm vụ của công tác tuyên truyền ngày càng phức tạp, làm thế nào để huy động nhân dân cùng làm việc để đạt được sự khẳng định và chủ trương của Đảng, tránh những ý thức hệ chính trị mơ hồ, qua đó giảm hiệu quả chiến đấu ....
Trên cơ sở phân tích những thành tựu và hạn chế trong công tác của Ban Tuyên truyền Trung ương Gần đây, một diễn ra vào Bộ Chính trị, thư ký điều hành Ủy ban Trung ương Lê Hồng Anh với đại diện của các phòng ban khác nhau đưa ra một số biện pháp cụ thể để nâng cao hơn nữa công việc tương lai của Tuyên giáo TW .
