Thái Lan quan tâm tăng cường hợp tác với các nước láng giềng
-----------------
Thái Lan sẽ tập trung tăng cường hợp tác với các nước láng giềng.
Đây là tín hiệu gần đây được gửi bởi Ngoại trưởng Thái Lan Surabaya trong cuộc gặp với Đại sứ Thái Lan và Tổng lãnh sự tại Myanmar, Lào, Campuchia, Việt Nam và Malaysia..
Surabaya cho biết Thái Lan có kế hoạch tăng cường thương mại biên giới với các nước láng giềng và sẽ thành lập các khu kinh tế đặc biệt để thúc đẩy phát triển thương mại biên giới giữa Thái Lan và các nước láng giềng.
Trước đó, ngày 6 tháng 2, trong cuộc hội đàm với Ngoại trưởng Việt Nam Fan Pingming, Ngoại trưởng Thái Lan Surabaya đã bày tỏ sự hài lòng về tiến bộ của Thái Lan và Việt Nam trong năm 2011 và đồng thời nghĩ rằng quan hệ giữa Thái Lan và Việt Nam sẽ tăng lên .
Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh đã nói rõ rằng hai bên đã đồng ý hợp tác với nhau để thực hiện các thỏa thuận đạt được bằng hai nhà lãnh đạo hàng đầu, tiếp tục đóng các cơ chế hợp tác hiện có, và sẵn sàng để thúc đẩy thứ hai cuộc họp nội các chung song phương nỗ lực của năm nay, hai công ty đã đồng ý .
Với quan điểm về khối lượng thương mại song phương giữa Việt Nam và Thái Lan đạt 9 tỷ đô la Mỹ trong năm 2011, tăng 25% so với cùng kỳ năm trước, triển vọng quan hệ Việt Nam - Thái tốt.
Hiện nay, Việt Nam là đối tác thương mại lớn thứ 4 của Thái Lan.
