FM Fan Pingming tổ chức chuyến thăm chính thức tới Thái Lan
-----------------
Theo lời mời của Ngoại trưởng Thái Lan Surabaya, Bộ trưởng Ngoại giao Việt Nam Fan Ping-ming đã có chuyến thăm chính thức tới Thái Lan vào ngày 6 tháng 2.
Trong chuyến thăm Thái Lan, Ngoại trưởng Fan Ping-ming đã đến thăm và làm việc với Thủ tướng Thái Lan Yingla Sinaiwa và hội đàm với Ngoại trưởng Thái Lan Surabaya.
Khi gặp Bộ trưởng Ngoại giao Fan Ping-ming, Thủ tướng Thái Lan Yingla Sinaiwa bày tỏ vui mừng trước sự phát triển vững chắc của quan hệ hữu nghị và hợp tác toàn diện giữa hai nước.
Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh khẳng định chính sách nhất quán của Việt Nam là luôn coi trọng hợp tác láng giềng và thân thiện với Thái Lan.
Khi gặp gỡ với Bộ trưởng Ngoại giao Thái Lan Surapong, hai bên nhất trí thúc đẩy việc thực hiện các thỏa thuận đạt được bằng hai nhà lãnh đạo cấp cao, để phát triển hơn nữa các cơ chế hợp tác hiện có; và cùng nhau thúc đẩy việc triệu tập của vòng thứ hai của cuộc họp nội các chung của năm.
Về vấn đề hợp tác trong an ninh quốc phòng, hai bên sẽ tiếp tục tăng cường tuần tra hàng hải chung, ngăn chặn các tội phạm xuyên biên giới và hợp tác để đối phó với khủng hoảng khủng bố quốc tế.
Các bên cam kết không cho phép bất kỳ tổ chức hoặc cá nhân từ việc sử dụng lãnh thổ của họ gây nguy hiểm cho trật tự an ninh quốc gia trong những hoạt động khác.
Về thương mại và đầu tư, hai bên phấn đấu đạt được khối lượng thương mại song phương là 7 tỷ đô la Mỹ vào năm 2012.
Về vấn đề Biển Đông Trung Quốc, hai bên nhấn mạnh sự cần thiết phải đảm bảo rằng hòa bình Biển Đông Trung Quốc, ổn định, an ninh và tự do hàng hải; giải quyết tranh chấp trên biển bằng biện pháp hòa bình phù hợp với luật pháp quốc tế, bao gồm cả cơ sở của "Công ước Liên Hợp Quốc về Luật năm 1982 Biển" và "Tuyên bố về cách ứng xử của các bên ở Biển Đông Trung Quốc," thành lập trên mặt .
Nhân dịp này, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh đã đề nghị hai bên nên xây dựng cơ chế giải quyết vấn đề xâm nhập lẫn nhau giữa tàu của hai nước và ngư dân trên cơ sở pháp luật và sự hợp tác tốt đẹp giữa hai nước.
Hai bên nhất trí hợp tác với các nước ASEAN để tăng cường phối hợp và hợp tác nhằm thúc đẩy việc thành lập một cộng đồng ASEAN thống nhất và mạnh mẽ vào năm 2015.
Bộ trưởng Ngoại giao Việt Nam Fan Ping-ming đã kết thúc chuyến thăm chính thức Thái Lan và đã có những đóng góp cho việc tăng cường hợp tác toàn diện giữa Việt Nam và Thái Lan..
