Các tin tức của cơ quan tin tức 2012.2.7
-----------------
Nguyên ủy viên, Phó Chủ tịch Quốc hội, sẽ cố gắng đạt được bảo hiểm y tế phổ quát trong năm 2014.
· Ngày 7 tháng 2 tại Đền Côn Sơn ở Hải Dương đã tổ chức một hội chợ đền Côn Sơn - Cướp biển 2012.
· Lễ hội đánh cá năm 2012 được tổ chức tại Xiangan vào ngày 7 tháng 2, thu hút hàng ngàn ngư dân và du khách.
· Năm nay, Việt Nam xuất khẩu 1 tỷ đô la Mỹ hàng dệt may sang Hàn Quốc, làm cho Hàn Quốc trở thành thị trường xuất khẩu dệt may lớn thứ 4 tại Việt Nam sau Hoa Kỳ, Liên minh châu Âu và Nhật Bản.
Việt Nam tăng xuất khẩu gạo chất lượng cao sang châu Phi.
· Năm 2012, đồng bằng sông Cửu Long của Việt Nam đã tiến hành xuất khẩu chè xanh từ 1,85 tỷ xuống còn 2 tỷ đô la Mỹ.
· 750 tỷ đồng xây dựng trung tâm điều khiển không lưu Hà Nội.
· Thành phố Cần Thơ phấn đấu để phát triển thành đô thị đẳng cấp thế giới vào năm 2030.
· Tổng công ty Tài chính Dầu khí Việt Nam và Ngân hàng Cathay United (CUB) sẽ cho Tổng Công ty Hàng không Việt Nam vay tổng cộng 7.255.000 USD cho dự án đầu tư máy bay A321.
· Chống rửa tiền Châu Á - Thái Bình Dương (APG) hỗ trợ các nỗ lực của Việt Nam trong việc chống rửa tiền và tài trợ chống khủng bố.
Vào ngày 7 tháng 2, một cuộc tập trận chung của quân đội "Cobra Vàng" do Hoa Kỳ và Thái Lan đồng chủ tọa đã được tổ chức tại Nakhon Ratchamun, đông bắc Thái Lan.
Ước tính rằng cuộc tập trận quân sự sẽ kết thúc vào ngày 17 tháng 2.
Gần đây, chính quyền Obama tuyên bố bãi bỏ một số biện pháp trừng phạt đối với Myanmar.
