Chủ tịch nước Trương Tấn Thành tham dự lễ kỉ niệm 15 năm tái định cư tỉnh Quảng Nam
-----------------
Sáng ngày 7 tháng 2, tỉnh Quảng Nam long trọng tổ chức lễ kỷ niệm 15 năm ngày thành lập lại tỉnh và Huân chương danh dự Hồ Chí Minh.
Chủ tịch nước Trương Tấn Thành và các thành viên của Văn phòng Chính trị Trung ương Đảng Cộng sản Trung Quốc, ông Ruan Chunfu, phó thủ tướng chính phủ và các nhà lãnh đạo khác của đảng và nhà nước tham dự buổi lễ.
Tại lễ kỷ niệm, tất cả các đại biểu đã cùng xem xét những thành tựu đáng ghi nhận của tỉnh Quảng Nam trong sự nghiệp xây dựng và phát triển trong 15 năm qua.
Trong những ngày đầu tái định cư, tỉnh Quảng Nam vẫn thuộc các tỉnh nghèo, cơ sở hạ tầng chưa hoàn thiện, và điều kiện sống của người dân nghèo.
Ngày nay, nền kinh tế, xã hội và cơ sở hạ tầng của tỉnh Quảng Nam đã trải qua một quá trình chuyển đổi tích cực và toàn diện, và mức sống của họ ngày càng được nâng cao.
Trong 15 năm qua, tỉnh Quảng Nam có tốc độ tăng trưởng kinh tế cao với tốc độ tăng trưởng bình quân hàng năm là 10,6% GDP và tăng gấp 9 lần thu nhập bình quân đầu người từ 2,1 triệu năm 1997 lên 22,5 triệu trong năm 2011; .
Đáng chú ý là, từ một tỉnh không có khu công nghiệp, hiện nay có 9 khu công nghiệp toàn diện.
Chủ tịch nước Trương Khanh Hoa đã đánh giá cao những nỗ lực của trụ sở đảng và nhân dân Quảng Nam và tin rằng những thành tựu của Guangnan trong 15 năm qua dựa trên nền tảng lịch sử của nền văn hoá cách mạng truyền thống ở Quảng Nam với hai di sản văn hoá thế giới .
Đồng thời, đây cũng là kết quả của ý chí và tình liên đới của toàn thể cán bộ, nhân dân tỉnh và sự nỗ lực phối kết hợp của họ.
Chủ tịch UBND tỉnh Quảng Nam, thay mặt Đảng và Nhà nước Việt Nam, trao Huy chương Hồ Chí Minh cho tỉnh Quảng Nam và khẳng định những thành tựu to lớn của Đảng, Nhà nước và nhân dân tỉnh Quảng Nam.
