Chính phủ Việt Nam tổ chức cuộc họp thường kỳ tháng một năm 2012
-----------------
Ngày 04 Tháng 2 năm 2012, Chính phủ Việt Nam đã tổ chức một phiên họp thường kỳ tháng để đánh giá sự phát triển kinh tế và xã hội trong tháng Giêng năm 2012, mở rộng độ phân giải của chính phủ số 01 về các biện pháp phát triển kinh tế hướng dẫn chính cho việc thực hiện xã hội và 2012 năm của lễ hội mùa xuân Rồng và các trường hợp khác.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng chủ trì cuộc họp.
Về việc thực hiện các kết quả cụ thể trong tháng Giêng năm 2012, nhiệm vụ phát triển kinh tế và xã hội đã đạt được, các thành viên thường đồng ý rằng chính phủ, cơ quan chính phủ và chính quyền địa phương đã tích cực theo đuổi việc thực hiện các nhiệm vụ phát triển kinh tế và xã hội, đảm bảo rằng mọi người có thể có một năm mới tốt và sẵn sàng cho rất nhiều .
Điều đáng nói rằng thị trường là ổn định, chỉ số giá tiêu dùng trong tháng năm 2011 so với mức tăng trưởng 1% trong tháng Giêng năm 2012; thị trường ngoại hối và tỷ giá hối đoái vẫn ổn định, phát triển ổn định của sản xuất nông nghiệp; số lượng du khách nước ngoài đi du lịch đến Việt Nam tăng gần 9 .
Tuy nhiên, thời tiết lạnh kéo dài đã ảnh hưởng đến sản xuất nông nghiệp ở các tỉnh phía Bắc.
Do sự suy giảm doanh thu trong giá nhu cầu và cho vay ngân hàng ở mức cao, các doanh nghiệp khác nhau, các doanh nghiệp đặc biệt là nhỏ tiếp tục gặp khó khăn trong sản xuất và quản lý.
Làm cuộc họp kết luận rằng Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng, thay đổi tích cực trong tình hình kinh tế và xã hội trong tháng Giêng năm 2012, cung cấp đầy đủ hàng hóa, ổn định giá cả, và bảo đảm cân đối ngân sách nhà nước, đảm bảo an ninh quốc gia, tai nạn giao thông giảm, người dân được hưởng một khoản tiết kiệm hạnh phúc và bình yên và an toàn .
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng yêu cầu các phòng ban và chính quyền địa phương tập trung chỉ đạo sản xuất, ưu tiên cho sự phát triển của nông nghiệp và nuôi trồng thủy sản, được thiết kế để tận dụng tối đa của đất nước, trong khi hỗ trợ sản xuất công nghiệp và chuyển dịch cơ cấu đầu tư công, thực hiện hiệu quả các chương trình xóa đói giảm nghèo, chú ý đến xây dựng đảng, cải cách hành chính .
