Chủ tịch Quốc hội Zhang Jinchuang thăm nhiều làng văn hoá du lịch ở Việt Nam
-----------------
Sáng ngày 4 tháng 2, Zhang Jinchuan, Chủ tịch Hội đồng Nhà nước, đã đến thăm nhiều làng văn hoá dân tộc khác nhau tại Việt Nam để thăm đồng bào.
Đại Nông Yao và Mông Cổ và đồng bào dân tộc thiểu số ở vùng núi phía Bắc, lễ hội mùa xuân và Shimoda Liên hoan đã được gắn liền với sự ra đời của mùa xuân có nghĩa là sự khởi đầu của một mùa bận rộn, thời gian này, folks cùng Shimoda gieo cây giống, hy vọng .
Khi đến thăm các vùng văn hoá của đồng bào các dân tộc, Chủ tịch Trương Tấn Thành đã tham dự lễ hội Shimoda và tham dự lễ hội mùa xuân cùng với đồng bào dân tộc Đại Việt.
Tổng thống Zhang cũng đã xem buổi biểu diễn của lễ hội có lễ cưới và lễ cưới của các nghệ sĩ Pan Guangfu và những thanh niên nam nữ của tỉnh Xuân Quang.
Sau đó, Chủ tịch Zhang Jinchuang bước vào Làng văn hóa của đồng bào Khabei và Khmer.
Ở đây, Chủ tịch Trương đã chú trọng đến nghệ thuật kiến ​​trúc và tiến độ xây dựng của các dự án truyền thống của đồng bào Chăm và Khmer.
Ngoài ra, Chủ tịch Trương Quỳnh Hoa cũng tham dự lễ ra mắt của Ngày Arbor mang tên "Vinh danh Hằng Bờ" do Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Trung ương.
