Ruan Shengxiong, Chủ tịch Quốc hội, đã tham dự cuộc họp của các nhà đầu tư ở Ontario
-----------------
Trong chuyến thăm viếng tỉnh Yasu, ngày 5-2, Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sang Hùng đã tham dự cuộc họp các nhà đầu tư tại Ye'an.
Đây là tỉnh Yee hội nghị nhà đầu tư thứ tư của Ủy ban Yee tỉnh nhân dân, Ủy ban Trung ương Đảng và đầu tư kinh doanh do Ngân hàng Phát triển Việt Nam, gần 400 nhà đầu tư và các doanh nghiệp, các nhóm, các công ty và các đại diện khác phối hợp tổ chức.
Phát biểu tại hội nghị, ông Nguyễn Sang Hiền, Chủ tịch Quốc hội, chỉ ra rằng Yemen có nhiều lợi thế về đầu tư và phát triển, như dân số lớn, nguồn tài nguyên rừng phong phú, đồi núi triền miên và đồng bằng, và gần biển..
Tất cả điều này là thuận lợi cho sự phát triển của tỉnh Tây An với tất cả các vùng của đất nước và giao thông quốc tế và trao đổi hàng hóa.
Chủ tịch Nguyễn yêu cầu Yee tỉnh trụ sở, chính quyền và nhân dân đặc biệt chú trọng cải cách hành chính, việc xây dựng của Ủy ban độc lập chống lại một tổ chức đảng, xác minh và thực hiện quy hoạch phát triển kinh tế và xã hội nói chung và quy hoạch vùng của tỉnh mạnh mẽ kết hợp để phù hợp với các kế hoạch phát triển quốc gia tổng thể.
Tỉnh Yian-On cần tiếp tục cải thiện môi trường đầu tư, bắt đầu bằng các dự án cơ sở hạ tầng như vận tải, thuỷ lợi và biên giới, nâng cấp đô thị và nông thôn, cảng biển và sân bay đáp ứng nhu cầu của tình hình mới.
Trước khi tham dự buổi làm việc, Hưng Quốc hội Chủ tịch Nguyễn Sinh đến đền thờ Hoàng Đế, hương nhẹ vào lòng trung thành của hoàng đế, vinh danh giải phóng dân tộc của mình, bảo vệ Tượng đài Chủ tịch Hồ Chí Minh đến đất nước xinh đẹp của tín dụng lớn cho chính quyền tỉnh trong vòng hoa Vĩnh Yee.
