Zhang Jinchuang, chủ tịch của bang, thăm tỉnh Taiping
-----------------
Vào ngày 4 tháng 2, Zhang Jinchuang, Chủ tịch Hội đồng Nhà nước, đã đến tỉnh Taiping để kiểm tra việc xây dựng nông thôn mới ở Thái Bình.
Khi Chủ tịch nước Trương Nghệ Mưu nói chuyện với các cán bộ lãnh đạo từ tỉnh Thái Bình về hướng dẫn phát triển kinh tế xã hội trong tỉnh, Chủ tịch Trương Tấn Thành đã đánh giá cao những thành tựu mà ông Taiping đã đạt được trong việc xây dựng vùng nông thôn xã hội chủ nghĩa mới.
Hiện nay, tỉnh Thái Bình toàn bộ ngôi làng đã hoàn thành quy hoạch xây dựng nông thôn mới; Tỉnh Bình cán bộ lãnh đạo, đảng viên và nhận thức của người dân về công tác xây dựng nông thôn mới cho sự thay đổi tích cực, trong khi tăng; phong trào xây dựng nông thôn mới ở nhiều làng của tỉnh là rất tích cực, thực hiện hòa bình .
Chủ tịch Zhang Jinchuang cho biết ông tin rằng chính quyền tỉnh Taiping, đảng và chính phủ sẽ tiếp tục có những thành tựu lớn hơn trong phát triển kinh tế xã hội và xây dựng nông thôn mới..
Trong chuyến thăm tới tỉnh Taiping, Chủ tịch Zhang đã tới thăm Changping County, thị trấn Changfeng County, một trong tám làng thuộc tỉnh Taiping đã thử nghiệm chế độ xây dựng nông thôn mới.
Cùng ngày, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đã đi đến hoàng đế Xinghe Quận Jinde Township Chen Chen triều đến hương đền thờ, trống và Chen tuyên bố khai mạc chính thức của hội chợ chùa, hoạt động văn hóa khác nhau được tổ chức tại tỉnh Thái Bình để bắt đầu đầu mỗi năm.
