Bộ trưởng Công an Surin được bổ nhiệm làm Giám đốc Ban chỉ đạo khu vực phía Tây
-----------------
Tổng thống Việt Chen Daguang trao Ban chỉ đạo Giám đốc khu vực Nishihara bổ nhiệm Su Lin (Nguồn: TTXVN) tỉnh Việt Nam Thông tấn xã Hà Nội Utrecht Buôn Ma Thuột, Ban chỉ đạo tổ chức tại khu vực Nishihara --7 Bộ Chính trị về 30 tháng 4 .
Chủ tịch nước Việt Nam Trần Daguang đã chủ trì buổi lễ.
Thay mặt Bộ Chính trị, Chủ tịch nước Trần Tắc Tú đã có một lá thư bổ nhiệm làm Giám đốc Ban chỉ đạo Western Plains cho Bộ trưởng Bộ Công an Su Lin thay mặt Bộ Chính trị Trung ương Đảng..
Trong bài phát biểu tại buổi lễ, Chủ tịch Trần Daguang đã ca ngợi những thành quả đạt được của Ban Chỉ đạo Quận Nishihara trong sự nghiệp xây dựng và phát triển ở khu vực phía Tây.
Nishihara cơ sở khu vực hệ thống chính trị và đoàn kết dân tộc để củng cố và phát triển lãnh đạo và chiến đấu của Đảng ngày càng tăng; nền kinh tế khu vực Nishihara đã duy trì đà tăng trưởng tốt, xây dựng cơ sở hạ tầng, nước điện, vệ sinh môi trường và truyền thông để có được sự chú ý của chính quyền địa phương, quốc gia .
Về lĩnh vực quốc phòng, an ninh, Ban chỉ đạo khu vực miền Tây đã cùng nhau đưa ra nhiều biện pháp với các chính quyền địa phương để giải quyết âm mưu của các lực lượng thù địch để phá hoại Đảng và Nhà nước Việt Nam.
Ngoài ra, Chủ tịch Chen Daguang gợi ý rằng đồng chí Surin nên tiếp tục chuyển tiếp sự hiểu biết của mình, nâng cao tinh thần trách nhiệm và phấn đấu hoàn thành nhiệm vụ quan trọng này.
Trong một bài phát biểu trên Su Lin cho biết ông sẽ cố gắng hết sức để hoàn thành đảng, nhà nước và nhân dân với nhiệm vụ được giao phó cho Ban chỉ đạo của cán bộ lãnh đạo tập thể và khu vực Nishihara địa phương, phát triển khu vực Nishihara thêm sức sống.
