Việt Nam đã trở thành thành viên của Ủy ban Phát triển xã hội của Liên hợp quốc
-----------------
Tại kỳ họp lần thứ 50 của Ủy ban Phát triển Xã hội Liên Hợp Quốc (CDS), Việt Nam, Nepal và Bangladesh đại diện cho Châu Á là nước thành viên của CDS 2012-2015.
Theo báo cáo của phóng viên LHQ tại Việt Nam, thành viên của Việt Nam trong CDS cho thấy cộng đồng quốc tế đánh giá cao những thành tựu của Trung Quốc trong phát triển xã hội trong những năm gần đây và đóng góp vào sự phát triển xã hội của thế giới.
CDS trở thành quốc gia thành viên, Việt Nam sẽ có cơ hội để lên kế hoạch trên phạm vi toàn cầu, sự phát triển các mục tiêu khác nhau và các kế hoạch hành động để thực hiện một đóng góp tích cực để thúc đẩy tiến bộ xã hội và tăng cường hợp tác quốc gia trong việc phát triển và triển khai các thông tin và trao đổi chính sách phát triển xã hội quốc gia.
CDS là một chi nhánh của Hội đồng Kinh tế và Xã hội của Liên hợp quốc (ECOSOC) có chức năng tham vấn với ECOSOC và các chính phủ về các vấn đề liên quan đến xã hội trong bối cảnh chính sách và phát triển bền vững.
Phiên họp lần thứ 50 của Ủy ban Phát triển Xã hội Liên hợp quốc với chủ đề "Xóa đói giảm nghèo" được tổ chức từ ngày 1 tháng 2 đến ngày 10 tháng 2.
