Việt Nam chủ động thực hiện công việc sửa đổi hiến pháp năm 1992
-----------------
Ngày 1 tháng 2, tại Hà Nội, Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam đã tổ chức hội thảo khoa học "Một số vấn đề lý luận và thực tiễn liên quan đến sửa đổi Hiến pháp năm 1992".
Phó Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Wang Zhou Liu tham dự buổi hội thảo.
Hội nghị chuyên đề nhằm lấy ý kiến ​​từ các chuyên gia và các học giả trong và ngoài Uỷ ban Học thuật Trung ương về công việc sửa đổi hiến pháp năm 1992.
Hội thảo tập trung vào bốn nội dung chính bao gồm: dân chủ dân chủ, quyền lực nhân dân, quyền lực nhân dân và các quy định của Hiến pháp; cải cách của cải cách hệ thống chính trị và hệ thống chính trị hiến pháp; đảm bảo rằng các quy định về tình trạng cầm quyền lãnh đạo của đảng và Hiến pháp; nền kinh tế .
Kết quả của hội thảo sẽ được báo cáo và trình lên Văn phòng Chính trị của Uỷ ban Trung ương CPC, Ban Thư ký và Uỷ ban sửa đổi hiến pháp vào năm 1992.
