Trợ lý Ngoại trưởng Mỹ Campbell thăm Việt Nam
-----------------
02 tháng 2, trong chuyến thăm Việt Nam, đặc trách Đông Á và Thái Bình Dương, Mỹ Trợ lý Ngoại trưởng Campbell (Kurt Campbell) gặp với chánh văn phòng, Dan Takenori tướng, Bộ trưởng Bộ Thương mại và Công nghiệp Wu Huihuang, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Nguyễn Chí Vịnh lên chính phủ Việt Nam .
Hai bên bày tỏ sự hài lòng với sự phát triển rộng rãi hơn trong hợp tác song phương và các diễn đàn đa phương trong những năm gần đây, góp phần duy trì hòa bình, ổn định, hợp tác và phát triển trên thế giới và khu vực..
Hai bên cũng thảo luận các biện pháp thúc đẩy quan hệ giữa hai nước, đặc biệt là trong các lĩnh vực như kinh tế, thương mại, đầu tư, khoa học công nghệ, giáo dục và đào tạo, biến đổi khí hậu và nước biển dâng.
Chính phủ Mỹ khuyến cáo rằng sớm công nhận quy chế kinh tế thị trường của Việt Nam (MES), cung cấp mức thuế ưu đãi tổng quát (GSP) cho Việt Nam, tôm Việt Nam hủy bỏ, kiểm tra các hạn chế thương mại và cá basa và các sản phẩm khác, vẫn có hiệu lực triển khai để giải quyết hậu quả chiến tranh, đặc biệt, .
Bên cạnh đó, phía Việt Nam khẳng định các sáng kiến ​​và tích cực tham gia tuyên bố quốc tế, theo đó Hoa Kỳ sẽ tiếp tục làm việc với và tất cả các đối tác trong Hiệp định đối tác kinh tế chiến lược xuyên Thái Bình Dương (TPP) đàm phán và tăng cường hạ lưu sông Mekong Initiative (LMI) phối hợp.
Trợ lý Ngoại trưởng Hoa Kỳ Campbell nhấn mạnh rằng Hoa Kỳ đánh giá cao quan hệ với khu vực Châu Á Thái Bình Dương và đóng góp cho hòa bình, hợp tác và phát triển trong khu vực..
Hoa Kỳ sẵn sàng thúc đẩy quan hệ với Việt Nam theo hướng hợp tác chiến lược.
Đồng thời, tăng cường hợp tác về kinh tế, thương mại, đầu tư, khoa học và công nghệ, giáo dục và đào tạo, các hoạt động nhân đạo, bao gồm tăng ngân sách để khắc phục hậu quả của chiến tranh, để chấp nhận các khuyến nghị về tình trạng kinh tế thị trường của Việt Nam và các mức thuế ưu đãi tổng quát, hy vọng hai bên .
