Các thông tin của cơ quan tin tức 2012.2.1
-----------------
· Ngành thép Việt Nam đặt mục tiêu tăng trưởng 4% trong năm 2012.
· Ngày 1 tháng 2, thành phố Hồ Chí Minh và Sở Giao thông Vận tải Bình Dương đã tổ chức lễ khai trương Cầu Fulong.
Sân bay quốc tế Đà Nẵng dự kiến ​​sẽ vượt qua 3,6 triệu lượt hành khách trong năm 2012, tăng 20%.
· 9 sinh viên dân tộc thiểu số có số dân ít nhất ở nước ta sẽ được hưởng các khoản trợ cấp do nhà nước cung cấp từ lớp mẫu giáo đến trường đại học hàng tháng.
· Hội chợ Tết Anzai 2012 vào ngày 1 tháng 2 âm lịch (ngày mồng 1 Tết âm lịch) tại Quảng Ninh Lễ hội chính thức khai trương đền Wang Miyaji.
· Sự kết thúc của tháng năm 2012, tham gia vào Hiệp định đối tác kinh tế chiến lược xuyên Thái Bình Dương về quan hệ của Brunei, Chile, Peru và Việt Nam, bốn nước thành viên đã đồng ý cho phép Nhật Bản để tham gia vào quá trình đàm phán.
· Hợp tác đa phương ASEAN và Trung Quốc, Nhật Bản và Hàn Quốc Hợp tác Đa phương "10 +3" (AMRO) công bố ngày 31 tháng 1 tại Singapore.
· Tốc độ tăng trưởng tổng sản phẩm quốc nội (GDP) của Thái Lan sẽ đạt 5% vào năm 2012.
· Chính phủ Indonesia vào năm 2012 với kim ngạch xuất khẩu lên tới $ 230 tỷ mục tiêu.
· Các chuyên gia của Ngân hàng Thế giới dự đoán rằng trong năm 2012, nhu cầu tiêu dùng giảm và việc cung cấp lương thực toàn cầu sẽ là nguyên nhân chính làm giảm giá lương thực.
