Sáng kiến ​​về Sáng kiến ​​về Trái tim Người Lính của Hoa Kỳ thăm Việt Nam
-----------------
Ngày 31 tháng 1 tại Hà Nội, Chủ tịch Hiệp hội các Tổ chức Hữu nghị Việt Nam Wu Chunhong, đã gặp Phái đoàn Sáng kiến ​​về Lòng quân đội-SHI đến Việt Nam từ ngày 15 tháng 1 đến ngày 1 tháng 1 năm 2012.
Chủ tịch Liên hiệp các Tổ chức Wu Chunhong Việt Nam đánh giá cao của Hoa Kỳ trong việc thúc đẩy các cựu chiến binh Việt Nam - trong đó có bình thường và khắc phục hậu quả chất độc da cam ở Việt Nam, trong đó có những nỗ lực to lớn do các dự án nhân đạo khác nhau quan hệ Mỹ và bày tỏ hy vọng rằng Hoa Kỳ tiếp tục là "người lính .
"Sáng kiến ​​trái tim người lính của" American đứng đầu tổ chức Edward (EdwardBryan Tick) nói rằng giá trị của chuyến thăm Việt Nam nhân dịp này, họ đã mang một số thiết bị y tế, học cụ, đồ chơi và quần áo, được trình bày tại thành phố Hồ Chí Minh, Quảng Nam, Hưng Yên .
Trong chuyến thăm, phái đoàn Hoa Kỳ cũng tổ chức các cuộc trao đổi văn hoá, tham quan và gặp gỡ các nhà thơ Việt Nam.
