Các thông tin của cơ quan tin tức 2012.2.3
-----------------
· Giá trị của 82 kỷ niệm năm thành lập Đảng Cộng sản Việt Nam (1930.3.2-2012.3.2) nhân dịp này, Ủy ban Trung ương Đảng Cách mạng Nhân dân Lào và Ủy ban Trung ương Đảng nhân dân Campuchia đối với Đảng Cộng sản Việt Nam Ủy ban Trung ương Thông điệp của Congratulation.
Nhân dịp kỉ niệm 82 năm thành lập Đảng Cộng sản Việt Nam (1930.3.2-2012.3.2), một buổi trình diễn đặc biệt mang tựa đề "Luôn theo sau bữa tiệc" được tổ chức tại Hà Nội ngày 2 tháng 2.
· Theo thống kê, trong tháng Giêng năm nay, chỉ số sản xuất công nghiệp (IIP) đã giảm 12,9%, giảm 2,4% cùng kỳ năm ngoái, xuất khẩu hàng hóa đã giảm 28,5%.
· Theo Bộ Công Thương và Công nghiệp Châu Á Thái Bình Dương, Việt Nam hiện là thiên đường đầu tư cho các công ty sản xuất kim cương của Israel.
· L'Oreal Việt Nam gần đây cho biết, trong năm 2012, công ty sẽ tiếp tục công nhận các học giả nữ xuất sắc trong các chương trình học bổng của L'Oréal-Unesco Việt Nam ở cấp quốc gia và quốc tế.
Gần đây, triển lãm ảnh "Pháp thoáng" của nhiếp ảnh gia Weifang của Li Ruan đã khởi động tại Trung tâm Văn hoá Pháp tại Hà Nội.
· Theo thông tin gần đây của EuroCham về chỉ số kinh doanh của các công ty châu Âu khác nhau ở Việt Nam, đã có một tín hiệu hài hước kể từ khi tình hình kinh doanh và triển vọng quản lý kinh doanh của Châu Âu giảm 11 điểm trong quý IV năm 2011.
· Cuộc đua thuyền truyền thống Tujiang lần thứ hai và các cuộc thi thể thao quốc gia khác sẽ được tổ chức tại Changneng Township, quận Qiongghu, tỉnh Ssangyong từ ngày 1 tháng 2 đến 2 tháng 2 âm lịch (tháng 11 âm lịch).
· Việt Nam, Nepal và Bangladesh Đại diện cho Châu Á làm Quốc gia thành viên của nhiệm kỳ 2012-2015 của Ủy ban Phát triển Xã hội Liên Hợp Quốc.
Ngày 2 tháng 2, Thủ tướng Trung Quốc Ôn Gia Bảo đã hội đàm với ông Merkel Đức, người đang thăm Trung Quốc và tổ chức các cuộc tham vấn về các vấn đề cùng quan tâm giữa hai nước.
Theo lời mời của Bộ trưởng Ngoại giao Trung Quốc Yang Jiechi, ông Namhong, Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Ngoại giao và Hợp tác Quốc tế Vương quốc Campuchia sẽ thăm chính thức Trung Quốc từ ngày 5 đến ngày 7 tháng 2 với mục đích tăng cường hợp tác giữa Trung Quốc và Campuchia và giữa Trung Quốc và ASEAN.
