Tổng Bí thư Trung ương Đảng khoá XII Nguyễn Phương Nhuận: Xây dựng Đảng là nhiệm vụ trọng tâm
-----------------
Xây dựng Đảng là một nhiệm vụ rất quan trọng và có ý nghĩa quan trọng đối với đảng, hệ thống của đất nước và đất nước chúng ta.
Đảng Cộng sản Việt Nam Ủy ban Trung ương Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng Đây là câu trả lời trong một cuộc phỏng vấn với các phóng viên Thông tấn xã Việt Nam Đế Suo và nội dung Jiang Diaode.
Về công tác xây dựng Đảng, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng cho biết rằng để đáp ứng yêu cầu cấp bách của giai đoạn hiện nay, cần ngăn chặn một phần của cán bộ, đảng viên thả trong tư tưởng chính trị, đạo đức, tiêu chuẩn lối sống; việc thành lập một nhiệm vụ mới để đáp ứng các yêu cầu của lãnh đạo và quản lý cán bộ; xóa từng đơn vị .
Trong số đó, cán bộ, đảng viên để chặn một phần của sự suy giảm trong tư tưởng chính trị, đạo đức và lối sống tiêu chuẩn là ưu tiên hàng đầu.
Nhiệm vụ này rất quan trọng và cực kỳ khó khăn, bởi vì đó là một công việc làm việc với người.
Để thực hiện được Nghị quyết của Trung ương Đảng, vẫn còn nhiều việc phải làm trong tương lai, ví dụ, cần phải làm gì để tự phê bình và phê bình? .
Ngoài ra, chúng ta phải xem xét làm thế nào để áp dụng một cách hiệu quả nhất để đóng vai trò giám sát của nhân dân, lắng nghe ý kiến ​​của nhân dân, và giành được sự ủng hộ và giúp đỡ của nhân dân..
Tổng thư ký Nguyễn Phuntsu tin rằng cần ưu tiên xem xét và giải quyết các vấn đề đã trở thành trọng tâm của dư luận..
Việc xây dựng Đảng là cách nhìn nhận người dân nổi bật nhất nên cần được thực hiện thường xuyên, liên tục và kiên trì, đồng thời cần có quyết tâm cao và có biện pháp mạnh mẽ để làm tốt công việc tổ chức tiệc.
Giá trị của Đảng Cộng sản Việt Nam được thành lập 82 kỷ niệm của Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng gửi lời chào thân ái nhất của tôi cho tất cả đồng hương, những người lính và Trung Quốc của chúng tôi, hy vọng trong năm mới, đảng, nghị quyết, chính sách của tôi và điều hành hợp pháp và Quốc hội để thực hiện và .
