Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Tấn Dũng đã kiểm tra tỉnh Pingding: phát huy đầy đủ các đặc điểm và khai thác tiềm năng phát triển
-----------------
Từ 31 tháng một - 1 Tháng 2, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng của đoàn đại biểu chính phủ ở đây để hướng dẫn công việc của Bình Định, tỉnh Bình Định nhằm giúp giải quyết những khó khăn, cam kết cho sự phát triển nhanh và bền vững tại tỉnh Bình Định.
Tại đây, Chủ tịch Uỷ ban nhân dân tỉnh Bình Định, Li Youlu nói Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng báo cáo, trong năm 2012, anh vẫn quyết tâm GDP tỉnh Bình Định vẫn ở mức 11% so với mức độ phát triển; chuyển dịch cơ cấu kinh tế, thúc đẩy sản xuất, nâng cao hiệu quả kinh tế của tỉnh, chất lượng .
tỉnh Bình Định và phấn đấu để đạt được vào năm 2012 để cung cấp 25.000 việc làm mới cho người lao động, số lượng nhân viên qua tài khoản đào tạo cho 40% tổng số lao động; để đạt được tỷ lệ hộ nghèo giảm 2%; tỷ lệ che phủ rừng đạt 46,7%, vv.
Sau khi nghe bản báo cáo, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Tấn Dũng cho biết, với sự hỗ trợ mạnh mẽ của Chính phủ Trung ương và để đạt được các mục tiêu phát triển kinh tế - xã hội khác nhau, tỉnh Bình Dương cần phải phát huy những đặc điểm riêng của mình và khai thác tiềm năng phát triển.
Là một cửa ngõ vào khu vực Tây Trung Quốc, Pingding Province nên tận dụng lợi thế của nó trong các cảng biển, sân bay, công nghiệp chế biến thực phẩm và du lịch để thu hút đầu tư nước ngoài để tìm ra con đường phát triển nhanh và bền vững.
Trước đó, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng và cựu Tổng Bí thư Lê Khả cũng như đoàn đại biểu chính phủ và hoa cho cuộc hành hương trong Tây Sơn Quận Bảo tàng Pinnacle ánh sáng tại thị trấn của tỉnh Bình Định Nguyễn Huệ (ánh sáng hoàng đế).
