Các tin tức của cơ quan tin tức khác 2012.1.31
-----------------
Ngày 31/1, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã gửi lời chúc tới Thủ tướng Kazakhstan Karim Masimov một lần nữa.
· Renchen năm trong lễ hội mùa xuân, Fu Tombs khu vực khu du lịch Xiongwangmiao để nhận được 1000000 khách du lịch.
Đền chùa Wang Wang Temple sẽ được tổ chức vào tháng âm lịch 13 ở tỉnh Taiping.
Trong dịp Tết Nguyên đán, Hà Nội đón 183.000 du khách quốc tế, tăng 16% so với cùng kỳ năm ngoái..
Sáng ngày 31 tháng 1, giá vàng trong nước sẽ tăng 300.000 đồng / TWh vào tối ngày 30/1, cao hơn giá vàng thế giới khoảng 1.3 triệu đồng.
· Ngày 31/1, bốn dự án lớn với tổng vốn đầu tư 26.000 tỷ đồng vào Ngày Đầu tư Lễ hội mùa xuân tại Renchen năm 2012 đã nhận được giấy phép đầu tư do chính quyền tỉnh Ba Đình Vũng Tàu.
· Trẻ em Nguyễn Perng 8 tuổi ở Thành phố Hồ Chí Minh đã giành giải nhất cuộc thi vẽ tranh trẻ em thế giới do Hội đồng Anh tổ chức.
Việt Nam đứng thứ 101 trong bảng xếp hạng các đội bóng đá thế giới.
· Năm 2012, Việt Nam sẽ tổ chức giải vô địch bóng đá U19 Đông Nam Á.
· Câu lạc bộ Bóng đá Barcelona của Tây Ban Nha giúp Việt Nam phát triển sự nghiệp bóng đá.
Gần đây, các phương tiện truyền thông Trung Quốc đã thăng cấp tinh hoa của nước múa rối Việt Nam.
