ASEAN và Nhật Bản, Văn phòng Nghiên cứu Kinh tế vĩ mô Hàn Quốc được chính thức thành lập
-----------------
Văn phòng Nghiên cứu Kinh tế vĩ mô 10 + 3 (AMRO), một hợp tác đa phương giữa ASEAN và Trung Quốc, Nhật Bản và Hàn Quốc, được công bố vào ngày 31 tháng 1 tại Singapore và chính thức đi vào hoạt động.
"10 + 3" Văn phòng Nghiên cứu kinh tế vĩ mô là một cơ quan độc lập để giám sát Sáng kiến ​​Chiang Mai cơ chế thỏa thuận đa phương kinh tế vĩ mô, sẽ chịu trách nhiệm giám sát các hoạt động kinh tế vĩ mô và tài chính của hệ thống trong khu vực và các nền kinh tế thành viên, nguy cơ cảnh báo sớm.
AMRO công bố báo cáo hàng quý cho "10 + 3" Bộ trưởng Kho bạc Nhà nước và Phó Thống đốc Ngân hàng Nhà nước tổ chức mỗi năm một lần Tham khảo.
Một chức năng quan trọng khác của văn phòng là đưa ra một đánh giá khách quan của các quốc gia thành viên khi áp dụng để bắt đầu thoả thuận hoán đổi tiền tệ đa phương và giám sát việc sử dụng các quỹ sau khi các quỹ đã được giải ngân.
"10 + 3" Văn phòng Nghiên cứu kinh tế vĩ mô, ông Wei cho biết văn phòng sẽ làm việc với Quỹ Tiền tệ Quốc tế và Ngân hàng Phát triển Châu Á, để đóng vai trò do của nó trong môi trường kinh tế toàn cầu không chắc chắn để bảo vệ "10 + 3" nền kinh tế và khu vực .
Thỏa thuận Đa phương hóa Sáng kiến ​​Chiềng Mai có hiệu lực vào tháng 3 năm 2010 và tổng cộng 120 tỷ đô la Mỹ của ngân hàng dự trữ ngoại hối Đông Á cũng đã được chính thức thành lập.
Văn phòng Nghiên cứu Kinh tế vĩ mô "10 + 3" được thành lập vào tháng 4 năm 2011. Trước khi hoạt động chính thức, một số hoạt động nghiên cứu nhằm theo dõi hoạt động kinh tế đã được thực hiện.
