Lễ ra mắt "Ngày Việt Nam chống buôn người năm 2016" được tổ chức
-----------------
"2016 Ngày Việt Nam Quốc gia chống buôn bán người" lễ ra mắt (Nguồn: baomoi.com) VNA Hà Nội - Lào Cai phối hợp tổ chức tại thành phố Hội LHPN Việt Nam, với Ủy ban nhân dân tỉnh Công an tỉnh Lào Cai ngày 30 tháng 7 .
Năm nay là năm đầu tiên chính phủ Việt Nam ngày 30 tháng 7 là "Ngày quốc khánh Việt Nam chống buôn bán người", do đó chính phủ muốn "2016 ngày Quốc khánh Việt Nam chống buôn bán người" lễ ra mắt đã thu hút sự chú ý của toàn xã hội, đồng thời góp phần vào việc chống buôn bán .
Nguyễn Thị, Qiao Xia, Chủ tịch Hội Liên hiệp Phụ nữ Việt Nam: "Chúng tôi đã giúp nhiều nạn nhân của nạn buôn người trở về gia đình, nhưng công việc cũng đòi hỏi sự hợp tác và giúp đỡ của các bộ ngành".
Hiện tại, tội phạm buôn bán người ở 63 tỉnh, thành phố ở Việt Nam.
Trong giai đoạn 2011-2015, các cơ quan chức năng đã giải quyết xong 2.200 vụ, bắt 3.300 nghi phạm hình sự, cứu được gần 4.500 người bị buôn để bóc lột, trong đó 70%.
Số vụ buôn người tăng 11,6% trong năm năm trước.
Ngày nay, những người bị buôn để bóc lột không chỉ là phụ nữ và trẻ em, mà cả nam giới, song sinh và trẻ sơ sinh..
Phó Cục trưởng Cảnh sát trưởng Przewalski và Thiếu tướng: "Cũng có buôn bán nội tạng ở Việt Nam, như ở Cần Thơ.
Bởi vì bán nội tạng đã kiếm được rất nhiều tiền.
Vì vậy, mọi người nên chú ý đặc biệt.
"Trong cuộc chiến chống nạn buôn người, chính phủ Việt Nam đã và đang cố gắng để chơi sức mạnh toàn diện, kêu gọi mọi người trên khắp đất nước để tham gia vào việc ngăn ngừa và chống tội phạm buôn bán người, trong khi sức mạnh chức năng khác nhau cũng tích cực trong cuộc chiến chống lại các băng nhóm buôn người và xử lý nghiêm.
Lực lượng phòng thủ biên giới Việt Nam cũng đã phối hợp với các đơn vị kiểm soát biên giới của các tỉnh biên giới các nước láng giềng để trấn áp nạn buôn người và cứu nhiều nạn nhân buôn người.
