Zhang Jinchuan, chủ tịch của tiểu bang, đã bắt đầu Ngày Spring Arbor ở tỉnh Ninh Bình
-----------------
Vào ngày 29 tháng 1, lễ kỷ niệm ngày Arbor Day 2012, "Nhớ lại ước mơ của Hu Bobo mãi mãi", đã được phối hợp với thị trấn Jindong, quận Jinshan, Việt Nam, Bộ Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn Việt Nam và Ủy ban Nhân dân tỉnh Ningping.
Chủ tịch nước Trương Tấn Thành tham dự và bắt đầu Ngày Arbor 2012.
Zhang Jinchuan, chủ tịch của tiểu bang, nhấn mạnh rằng khí hậu toàn cầu ngày nay đang trở nên ấm hơn và sự biến đổi khí hậu toàn cầu và mực nước biển dâng đang đe doạ cuộc sống hàng ngày của nhân loại trên toàn cầu.
Do đó, sự kết hợp giữa phát triển kinh tế bền vững và bảo vệ môi trường đã trở thành một vấn đề hết sức quan trọng đối với mọi quốc gia.
Trồng cây, trồng rừng và bảo vệ rừng đang ngày càng trở thành những công việc chiến lược.
Nghe Bác Hồ "Mười năm trồng cây, một nền giáo dục thế kỷ" và "mùa trồng vào mùa xuân tốt, sự thịnh vượng của đất nước là năm tốt qua năm khác," theo lời dạy của Chủ tịch nước Trương Tấn Sang kêu gọi toàn Đảng, toàn quân và nhân dân tích cực tham gia vào việc trồng "more with less, mang lại lợi ích nhiều hơn" cây .
Thực hiện công việc này sẽ giúp phát triển kinh tế, xoá đói giảm nghèo, cải thiện thu nhập và chất lượng cuộc sống của người dân và bảo vệ môi trường sống cho các thế hệ tương lai.
Nhân dịp lễ hội mùa xuân, ông Zhang Jinchuan, chủ tịch của nhà nước, thay mặt cho đảng và nhà nước, đã cảm ơn Đảng, chính phủ và nhân dân tỉnh Ningping về những phước lành của họ vào dịp Tết Nguyên đán.
