Zhang Jinchuang, Chủ tịch Hội đồng Nhà nước, đã tham dự buổi lễ của ngọn bát của tỉnh Hà Nam
-----------------
Vào ngày 29 tháng 1 âm lịch, ngày đầu tháng 7 âm lịch tháng 1, UBND tỉnh Hà Nam đã tổ chức lễ bái chầu, cầu nguyện cho thời tiết tốt, thu hoạch ngũ cốc.
Chủ tịch nước Trương Tấn Thành đã tham dự và phát hành "Ji Tianling".
Bát Shan Tian Tian Festival là Ủy ban nhân dân tỉnh Hà Nam tổ chức trong nhiều năm để tiếp tục lễ hội.
Năm nay, Citizens 'Day thu hút nhiều cư dân và du khách từ mọi tầng lớp xã hội với nhiều hoạt động như cách cư xử truyền thống và trò chơi dân gian.
Lễ hội được tổ chức từ ngày 27 tháng 1 đến ngày 29 tháng 1 năm 2012 (từ ngày thứ năm đến ngày mồng bảy tháng giêng âm lịch của Năm First Renchen).
Phát biểu tại buổi lễ tại Nhật Bản, ông Zhang Jinchuan, chủ tịch của tiểu bang, nhấn mạnh rằng lịch sử của Việt Nam đã chứng minh rằng dưới bất kỳ nền tảng nào, nông nghiệp, nông dân và nông thôn luôn là một nền tảng vững chắc để phát triển đất nước.
Từ thời xa xưa, lễ hội Shimoda luôn được đánh giá cao và đã trở thành một nét văn hoá và di sản văn hoá phi vật thể được thừa kế và trưng bày bởi người Việt Nam từ mọi thế hệ..
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đánh giá cao sự phục hồi thành công của tỉnh Hà Nam đã tổ chức một lễ hội bát Jitian núi và nhấn mạnh rằng hoạt động này là hoàn toàn phù hợp với chủ trương của Đảng và Nhà nước về phát triển nông nghiệp và các tuyến đường.
Chủ tịch Zhang Jinchuang hy vọng rằng lễ hội bát cơm núi ở tỉnh Hà Nam sẽ tiếp tục là một hoạt động quan trọng cho phát triển kinh tế, văn hoá và du lịch ở tỉnh Hà Nam.
