Phó Thủ tướng Thường trực Nguyễn Sinh Hùng: Quan hệ kinh tế - thương mại của Việt Nam sẽ phát triển
-----------------
Zhang Heping và Craig Chittik, người đứng đầu phái đoàn doanh nghiệp Úc.
(Nguồn: Vietnam) Hokuriku Hà Nội - Sáng ngày 12 tháng 6, ông Zhang Heping, Phó Thủ tướng chính phủ Việt Nam, đã gặp Phái đoàn Úc đến Việt Nam tham dự hội chợ thương mại và đầu tư tại Việt Nam.
Trong cuộc họp, ông Zhang Heping bày tỏ tin tưởng rằng mối quan hệ hợp tác thân thiện giữa cộng đồng doanh nghiệp Trung Quốc và Australia và thậm chí giữa hai nước sẽ tiếp tục hướng tới một hướng đi bền vững.
Ông Zhang Heping nói rằng Việt Nam và Australia là hai đối tác thương mại quan trọng trong nhiều lĩnh vực như quốc phòng và an ninh, kinh tế và thương mại, giáo dục và đào tạo, khoa học và công nghệ cũng như các dịp quốc tế.
Hiện nay, hai nước đã thông qua các kế hoạch trong các lĩnh vực như phát triển thương mại, đổi mới an ninh và đổi mới.
Kinh tế và thương mại là lĩnh vực phát triển nhất trong hợp tác giữa hai nước.
Việt Nam và Australia có những yếu tố thuận lợi thúc đẩy quan hệ kinh tế và thương mại giữa hai nước trong tương lai.
KLGD song phương năm 2016 đạt 5,26 tỷ đô la Mỹ, tăng 6,5%.
Tính đến cuối tháng Ba năm 2017, đầu tư của Australia tại Việt Nam, có tổng cộng 396 dự án với số vốn đăng ký của Mỹ 1,82 tỷ $, đứng thứ 19 trong số 116 quốc gia và vùng lãnh thổ đầu tư vào Việt Nam.
Đại diện cho ảnh.
(Nguồn: Vietnam) Ông Zhang Heping nói rằng giáo dục, đào tạo và du lịch là những lĩnh vực mà hai nước có tiềm năng phát triển.
Hiện nay, số sinh viên đại học Việt Nam đang học tại Úc là 30.000.
Việt Nam là một điểm đến du lịch phổ biến cho du khách Úc, và du khách Việt Nam du lịch đến Úc đang dần dần tăng lên.
Tiềm năng hợp tác giữa hai nước rất lớn, đặc biệt là trong các lĩnh vực kinh tế, thương mại và đầu tư, vì vậy, quan hệ đối tác kinh tế giữa hai nước sẽ tiếp tục phát triển trong tương lai.
Ông nói Việt Nam đang tiếp tục cải thiện môi trường đầu tư và kinh doanh.
Zhang Heping hy vọng rằng hai công ty tiếp tục đẩy mạnh các hoạt động thương mại và xúc tiến đầu tư; ưu tiên thúc đẩy hợp tác kinh tế song phương, đặc biệt là trong việc phát triển nguồn nhân lực, xây dựng cơ sở hạ tầng, các dự án công nghệ cao, năng lượng gió, chất thải thành năng lượng tái tạo và các lĩnh vực khác của Úc có lợi thế.
Chính phủ Việt Nam mong muốn hợp tác với các doanh nghiệp Úc và tạo điều kiện cho các sản phẩm nông nghiệp của Việt Nam gia nhập thị trường nước này.
Ernst Steinhardder, từ Quỹ Bất động sản Bất động sản Úc, nói rằng ngày càng có nhiều doanh nghiệp Úc quan tâm đến việc vận hành các cơ hội đầu tư trong lĩnh vực năng lượng sạch, chất thải, năng lượng tái tạo và sở hữu trí tuệ của Việt Nam.
Ngoài ra, ngày càng có nhiều doanh nghiệp Việt Nam quan tâm đến các cơ hội đầu tư trong các lĩnh vực như nông nghiệp, khai khoáng và xuất khẩu lao động chất lượng cao ở Úc.
