Các tin tức của cơ quan tin tức 2012.1.23
-----------------
· Trong cả nước đã hoan nghênh mùa xuân 2012 Invincible.
· Thành phố Huế tổ chức kỷ niệm 44 năm chiến dịch "Tấn công tập trung Thượng Hải năm 1968" năm 1919.
· Ngày nay, hàng chục ngàn du khách đi Đà Lạt tham dự Lễ hội mùa xuân.
· Vào ngày 30 tháng 12, các nhà lãnh đạo của chùa núi Yingshan, Ủy ban Tỉnh Hội Fushou, Hội đồng Nhân dân và Ủy ban Nhân dân và nhân dân Fu Shou Shou.
· Ngày mồng một tháng 1 âm lịch đầu tiên, 10 nhà máy chế biến tôm chế biến và xuất khẩu thủy sản tại Cotai, Việt Nam mở cửa vào cùng thời điểm.
Nhân dịp kỷ niệm 20 năm thiết lập quan hệ ngoại giao giữa Việt Nam và Ucraina, Chủ tịch nước Trương Tấn Thành đã gửi điện mừng tới Tổng thống Ucraina Viktor Yanukovych.
