Các tin tức khác của cơ quan tin tức 2012.1.24
-----------------
Lễ hội mùa xuân Rồng Đen năm nay, sinh sống tại Đức, Thụy Sĩ, nhân dân Việt Nam đã tổ chức lễ phong phú lễ hội mùa xuân Việt Nam tổ chức lễ hội mùa xuân.
· Ngày Imjin năm mới, 20 km về phía nam từ thủ đô nước Pháp Villebon sur Yvette Chuk Lâm Sim City nhả Futang thầy chủ trì buổi lễ phước lành, thu hút nhiều người Việt Nam sống ở Pháp để tham gia.
· Theo Bộ Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn, sản lượng thủy sản tăng nhẹ trong tháng Giêng so với một năm trước.
· Theo tin của Bộ Thương mại và Công nghiệp, vào tháng giêng năm 2012, tổng nhập khẩu trong nước và xuất khẩu hàng hóa lên tới $ 6,5 tỷ trong tháng so với cùng kỳ năm ngoái, giảm 28,5% và 11,1%.
· Bộ trưởng Bộ Tài chính cho biết, trong năm 2012, Bộ Tài chính sẽ tập trung vào việc kiểm soát chính sách năm tài chính, làm tăng hiệu quả của chi tiêu tài chính,.
· Tết Nguyên Đán một vài ngày, bất chấp thời tiết lạnh thủ đô Hà Nội, trong Đền sông, Fuk Hing, bảo tàng, Lake House và đền thờ khác để thắp hương và cầu nguyện, vẽ đám đông khổng lồ đổ xô đến.
· Theo Trung tâm Dự báo Khí tượng Thủy văn Trung ương, không khí lạnh vẫn sẽ chuyển hướng về phía Nam và các tỉnh phía Bắc sẽ tiếp tục bị ảnh hưởng bởi không khí lạnh.
· Laojie chào đón hơn 1.000 khách du lịch "Lễ hội mùa xuân".
· Tết Nguyên đán 0:55, Trung Quốc hoan nghênh đứa con đầu lòng sinh ra ở Bệnh viện Thai nhi Thạch Gia Trang.
· Thủ tướng Singapore Lee Hsien Loong khẳng định rằng trong năm Dragon Year 2012, chính phủ Singapore sẽ tiếp tục ưu tiên cho mức sinh.
