Các tin tức khác của cơ quan tin tức 2012.1.27
-----------------
Trong lễ hội mùa xuân, hàng ngàn người Việt Nam và du khách quốc tế đến thăm Lăng Chủ tịch Hồ Chí Minh.
Nhân dịp kỷ niệm 224 ngày Quốc khánh Úc, Tổng thống Che Jin của Việt Nam đã gửi một thông điệp chúc mừng tới Thống đốc Úc Quentin Bryce.
• Trong thời hạn ba ngày miễn phí (Imjin Tết Nguyên đán ngày để ba ngày), tổng cộng 31.000 khách du lịch đến thăm cố đô Huế, Việt Nam, trong đó khách du lịch nước ngoài lên tới khoảng 7200 người.
· Năm 2012, Công ty Vận tải Biển Việt Nam (VOSCO) phấn đấu để vận chuyển 7,5 triệu tấn.
· Người chơi cờ vua Việt Nam Li Guanglian đoạt giải cuộc thi Gibraltar 2012 (Festival Gibraltar Chess).
· Thị trường Xuân Điệp Invincible 2012: Cung cấp đầy đủ nguồn, ổn định giá cả.
Lễ bế giảng của hoa Nguyễn Huệ thu hút 3,5 triệu du khách đến tham quan.
· Các thuyền đánh cá Hàn Quốc đang gặp khó khăn: 16 thủy thủ Việt Nam đã đến Việt Nam một cách an toàn.
