Các nhà lãnh đạo Đảng và Nhà nước Việt Nam dành năm mới cho người dân Trung Quốc
-----------------
Vào ngày đầu năm mới, ông Zhang Jinchuan, chủ tịch của tiểu bang, sẽ tôn trọng lễ hội quốc gia khi năm mới chào đón chúng tôi.
Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Trương Quỳnh Hoa đã có được lời chúc tốt đẹp nhất với nhân dân, đồng chí, chiến sĩ và người Trung Quốc hải ngoại của những người nhập cư sống trên khắp Trung Quốc.
Ông Cheung cũng mở rộng lời chúc tốt đẹp của tôi với bạn bè Việt Nam và nước ngoài sinh sống và các dân tộc trên thế giới đang làm việc tại Việt Nam, tình bạn người Zhuyue Nan và nhân dân trên toàn thế giới, hòa bình và ổn định, hợp tác và phát triển tiếp tục được củng cố.
Chỉ là quá khứ 2011 Xin Mao năm, mặc dù gặp nhiều khó khăn và thách thức gặp phải, tuy nhiên, trong hương trật tự, đồng chí và chiến sĩ và các nỗ lực phối hợp, Trung Quốc đã đạt được nhiều thành tựu quan trọng trong tăng trưởng kinh tế, bảo vệ tính mạng con người, .
Tổng thống Việt Trương Tấn Sang cho rằng quyền truy cập vào bất kỳ e trong năm 2012, mặc dù vẫn còn phải đối mặt với nhiều khó khăn và thách thức, nhưng với chiến thắng và niềm tin vào một tương lai tốt hơn cho mạnh mẽ sự nghiệp đổi mới quốc gia của đất nước, đảng, nhân dân, quân đội và tình yêu dành cho quê hương .
Nhân dịp này, Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sinh Hùng đã được mở rộng năm mới chúc cho tất cả cán bộ trong quần đảo Trường Sa, những người lính và nhân dân Việt Nam qua Đài phát thanh.
Ông Nguyễn Sang Hsiung, Chủ tịch Quốc hội, nhấn mạnh: Quần đảo Trường Sa là một phần không thể tách rời của quê hương Việt Nam.
Cán bộ, chiến sĩ và nhân dân lao động trên quần đảo Trường Sa đã góp phần trực tiếp và tích cực đến việc thành lập và bảo vệ các nguyên nhân.
Chủ tịch Nguyễn nhấn mạnh rằng Việt Nam đã phải đối mặt với đồng hương và người lính canh gác cả ngày lẫn đêm và Quần đảo Trường Sa lính quê biên giới, đặc biệt là tại một thời điểm để ăn mừng Tết Nguyên đán.
Giá trị của Tết Nguyên Đán nhân dịp này, các đài phát thanh thông qua Việt Nam, Chủ tịch Nguyễn mở rộng năm mới mong muốn các đồng hương.
Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng nhấn mạnh rằng, trong năm 2011, với đại đoàn kết của cả dân tộc, toàn Đảng, toàn quân và tất cả những người đã tốt để hoàn thành nhiệm vụ phát triển kinh tế và xã hội, tổ chức thành công một số sự kiện chính trị và ngoại giao quốc gia.
