Buổi lễ đánh dấu kỷ niệm 62 năm thiết lập quan hệ ngoại giao giữa Trung Quốc và Việt Nam được tổ chức tại Hồng Công và Ma Cao
-----------------
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên báo tại Hồng Kông, tháng 20, Đại sứ quán Trung Quốc Tổng Lãnh sự quán Trung Quốc ở Hồng Kông và Macao Đặc khu Hành chính tổ chức lễ kỷ niệm 62 (1950.1.18-2012.1.18) thiết lập quan hệ ngoại giao.
Các quan chức và khách từ Bộ Ngoại giao Trung Quốc tại Hồng Kông đã tham dự buổi lễ.
Phát biểu tại buổi lễ, Tổng Lãnh sự tại Hồng Kông, Việt Nam Nguyễn Thị Ya nhấn mạnh rằng Chính phủ Việt Nam rất coi trọng phát triển hợp tác toàn diện và thân thiện với quan hệ Trung Quốc, Trung Quốc sẵn sàng hợp tác với nhau để tiếp tục củng cố và phát triển hai bên, hai nước và nhân dân hai nước .
Tổng Lãnh sự tại Hồng Kông, Việt Nam Nguyễn Thị Ya cho biết trong những năm gần đây, trong "tình hữu nghị láng giềng, hợp tác toàn diện, ổn định lâu dài, hướng tới tương lai" Basic Bốn nguyên tắc chỉ đạo và tinh thần tốt "láng giềng tốt, bạn bè tốt, đồng chí tốt, đối tác tốt" trên .
Ủy viên Bộ Trung Quốc nước ngoài tại Văn phòng hành chính đặc biệt Hồng Kông ủy Lu Tân Hoa Xã nhấn mạnh bởi các thế hệ lãnh đạo của hai nước một cách cẩn thận trồng các mối quan hệ hữu nghị giữa nhân dân hai nước là một tài sản có giá trị.
Kể từ khi thành lập quan hệ ngoại giao cách đây 62 năm, tình hữu nghị và hợp tác luôn là xu hướng chủ đạo quan hệ giữa hai nước.
Trong những năm gần đây, với sự quan tâm và chỉ đạo của lãnh đạo hai Đảng và hai nước, hợp tác chiến lược toàn diện giữa Trung Quốc và Việt Nam đã phát triển mạnh.
Lv Tân Hoa Xã tin tưởng rằng kỷ niệm 62 năm thiết lập quan hệ ngoại giao giữa Trung Quốc và Việt Nam là hai bên nên tăng cường tin tưởng lẫn nhau, tăng cường hợp tác, thúc đẩy phát triển chung của cả hai nước và mở ra một kỷ nguyên mới của quan hệ song phương.
Trước đó, ngày 17 tháng giêng, Lãnh sự tại Hồng Kông và Ma Cao đã tổ chức lễ kỷ niệm 62 tuần tại Việt Nam để thiết lập quan hệ ngoại giao giữa Trung Quốc và Trung Quốc.
Ông Hu Zhengyue, Ủy viên Bộ Ngoại giao Trung Quốc, Ủy ban Đặc biệt MFA, cho biết mối quan hệ hợp tác hữu nghị giữa hai nước đang có lợi cho cả hai nước.
