Tổng Bí thư Đảng Cộng sản Việt Nam Nguyễn Phú Phong thăm Hà Nội, huyện Đông Dinh
-----------------
Giá trị và kỷ niệm sắp tới Tết Nguyên Đán Imjin Đảng Cộng sản Việt Nam được thành lập 82 kỷ niệm, tháng 20, Đảng Cộng sản Ủy ban Việt Nam Trung ương Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đã đến thăm Hà Nội Tùng Ying County, bên quận English đông, chính phủ và nhân dân để mở rộng lời chúc năm mới.
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng bày tỏ vui mừng của mình cho bên quận, chính phủ Anh Đông và nhân dân đối với việc thực hiện các nhiệm vụ chính trị những nỗ lực và thành tích xuất sắc, hoàn thành các mục tiêu cơ bản cho năm 2011, cho sự phát triển chung của Hà Nội thực hiện một đóng góp quan trọng, vv.
Tổng Thư ký Nguyễn Phú Mớng đánh giá cao lãnh đạo các huyện Đông Dinh trong việc định hướng, mục tiêu và nhiệm vụ phát triển kinh tế xã hội trong tương lai trên cơ sở tiềm năng của Hạt và hướng phát triển ở Hà Nội và cả nước.
Giá trị của các lễ hội dân tộc truyền thống Việt Nam đến gần, quận Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đông tiếng Anh của tất cả cán bộ, đảng viên và nhân dân để mở rộng lời chào của tôi và lời chúc tốt đẹp, trước Zhu Đông Dinh Quận tiếp tục đóng một truyền thống dân tộc và xây dựng dựa trên những thành tựu của chúng tôi và phấn đấu cho những thành tựu lớn hơn, tiếp tục .
