Chủ tịch Zhang Jinchong đã kiểm tra tỉnh Long An và mở rộng mong muốn của mình cho người dân tỉnh Long An
-----------------
Ngày 21 tháng 1, ông Zhang Jinchuan, Chủ tịch Hội đồng Nhà nước, lãnh đạo Đảng và Nhà nước đã đến thăm tỉnh Long An và mở rộng chúc mừng năm mới đến trụ sở chính của Đảng và nhân dân tỉnh.
Bí thư Tỉnh ủy Long Nam Mei Wenzheng, cũng như các phòng ban liên quan của tỉnh Long An, đại diện của nhóm cho ông Zhang Jinchuan báo cáo tình hình kinh tế và xã hội ở Longan vào năm 2011.
Năm 2011, tốc độ tăng trưởng kinh tế của tỉnh đạt 12%, sản lượng ngũ cốc đạt cao kỷ lục, xây dựng văn hoá, xã hội phát triển đều đặn, hệ thống chính trị các cấp tiếp tục được cải thiện.
Lễ hội mùa xuân năm nay, tỉnh Long An đã dành 11 tỷ đồng để giúp 21.000 gia đình nghèo của tỉnh đảm bảo rằng mọi gia đình đều quá tốt cho Lễ hội mùa xuân.
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đánh giá cao những người của trụ sở tỉnh Long An và hoàn thành cơ bản của nhiều mục tiêu kinh tế và xã hội, để đạt được tiết kiệm trong bối cảnh nhiều khó khăn, phát triển kinh tế và xã hội ưu tiên đầu tư và sử dụng tích cực của các quỹ của từng ngành kinh tế.
Chủ tịch Trương gửi lời chào Lễ hội mùa xuân cho người dân của tỉnh Long An, và bày tỏ hy vọng rằng, trong năm 2012, tỉnh Long An sẽ tiếp tục mở rộng việc thực hiện của Đảng XI xác định được bốn bước đột phá và chín dự án trọng điểm; thi hành khác nhau đồng bộ văn hóa và xã hội, môi trường và xã hội .
