Các tin tức khác của cơ quan tin tức 2012.01.20
-----------------
· Giá trị của Đảng Cộng sản Việt Nam để kỷ niệm 82 kỷ niệm thành lập và chào mừng năm mới 2012 lương, Gần đây, Đảng Cộng sản Việt Nam Ủy ban Trung ương Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng có tổng thư ký cuối của Đảng hương cổ xưa Trung ương.
Gần đây, Thủ tướng Thái Lan Ying Lae đã trả một chuyến thăm chính thức một ngày đến Philippines.
· Đoàn Jazz Unit Châu Á sẽ biểu diễn tại Hà Nội và thành phố Hồ Chí Minh vào ngày 3 và 5 tháng 2 theo thứ tự.
Đây là buổi biểu diễn đầu tiên của ban nhạc Jazz Unit Châu Á tại Việt Nam.
· Theo báo cáo được phát hành bởi gal Liên đoàn bóng đá thế giới, mặc dù đội Việt trở lại trong tháng 1 năm 2012 trên hai bảng xếp hạng bóng đá quốc tế, giảm xuống còn 101 từ 103, nhưng vẫn tiếp tục giữ đầu tiên ở Đông Nam Á.
• Đại sứ thường trực của UNCTAD tại Liên Hiệp Quốc báo cáo ngày 19 tháng 1 tại New York, Việt Nam thường trực phái đoàn đến Việt Nam, Liên Hiệp Quốc, và Bhutan ký kết chính thức thiết lập quan hệ ngoại giao giữa hai văn kiện.
· Giá trị Imjin dịp lễ hội mùa xuân năm 2012, cách đây vài ngày, Liên minh Việt Nam của tổ chức hữu nghị và Ủy ban Việt Nam về Ngoại giao tổ chức cuộc họp với đại diện NGO của cơ quan ngoại giao ở nước mùa xuân và tổ chức quốc tế, Việt Nam sẽ.
· Giá trị Imjin dịp lễ hội mùa xuân, thời gian gần đây, tại Hà Nội, Bộ Ngoại giao Việt Nam, Bộ Văn hóa Thể thao Du lịch đã tổ chức một phái đoàn ngoại giao chung và các tổ chức quốc tế tại Việt Nam ở các nước Việt Nam sẽ gặp gỡ với đại diện của Ủy ban nhân dân thành phố Hà Nội.
• Việt Nam phản đối lệnh cấm đơn phương của Trung Quốc đối với các lệnh cấm đánh bắt cá ở Biển Hoa Đông.
Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam Ngurah Phương Phương đã gặp mặt lãnh đạo đảng và nhà nước và các bậc trưởng lão của các nhà cách mạng trong Dinh Tổng thống vào ngày 19 tháng 1 và chào đón năm mới.
