Việt Nam đã phản đối lệnh cấm đơn phương của Trung Quốc về lệnh cấm đánh bắt ở Biển Đông Trung Quốc
-----------------
Việt Nam đã phản đối triển khai đơn phương của Trung Quốc lệnh cấm đánh cá Biển Đông Trung Quốc theo thứ tự, và rằng hành động của Trung Quốc vi phạm chủ quyền của Việt Nam đối với các đảo Biển Đông Trung Quốc cát và Trường Sa.
Ngày 17 tháng 1 năm 2012, Trang web Thuỷ sản Trung Quốc được công bố vào ngày 12 tháng 1 năm 2012 do Bộ Nông nghiệp Trung Quốc ban hành vào Phòng Khám Nghề Tự nguyện 2012.
Theo đó, Trung Quốc sẽ thực hiện lệnh cấm đánh bắt ở Biển Đông Trung Quốc từ 12:00 ngày 16 tháng 5 năm 2012 tới 12:00 ngày 01 tháng 8 năm 2012, và phạm vi của nó sẽ bao gồm một phần của biển Việt Nam.
câu hỏi 20 Tháng 1 2012, phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Việt Nam Lương Qingyi nhấn mạnh đã trả lời các phóng viên về những vấn đề này: 'Việt Nam có chủ quyền không thể tranh cãi trên hai hòn đảo cát và Trường Sa, và theo' UNCLOS riêng năm 1982 " .
Trung Quốc đơn phương áp đặt lệnh cấm đánh cá để làm cho Biển Đông Trung Quốc là vi phạm chủ quyền của Việt Nam đối với quần đảo cát, xâm phạm khu vực của Việt Nam đặc quyền kinh tế và thềm lục địa của các quyền và quyền tài phán chủ quyền của họ, trái với "Tuyên bố về cách ứng xử của các bên ở Biển Đông Trung Hoa" (DOC), các .
Bộ Ngoại giao Việt Nam đã triệu tập đại diện Trung Quốc và phản đối Trung Quốc.
