Việt Nam và Bhutan chính thức thiết lập quan hệ ngoại giao
-----------------
Đại sứ Việt Nam tại Trụ sở Truyền thông Liên Hiệp Quốc đã báo cáo rằng vào ngày 19 tháng 1 tại New York, sứ mệnh thường trực của Hoa Kỳ tại Việt Nam đến trụ sở Liên hợp quốc, Việt Nam và Bhutan chính thức thiết lập quan hệ ngoại giao.
Trong quan hệ ngoại giao Việt Nam với Bhutan ký lễ, Đại sứ Việt Nam tại Liên Hợp Quốc Trưởng phái đoàn Đại sứ Li Huai Zhong Bhutan và vòng Thường trực Cheung Wong Wangchuck (Latu Wangchuck) Đại sứ đại diện cho Chính phủ Bhutan và Việt Nam đã ký "xã hội Việt Nam .
Việt Nam và Bhutan đã đồng ý trao đổi ngoại giao cấp đại sứ giữa hai nước và việc sử dụng phổ biến của "Công ước Viên về quan hệ lãnh sự," năm 1962, "Công ước Viên về quan hệ ngoại giao", và 1963.
Sau lễ ký kết, cả hai sẽ được giao thay mặt cho tất cả các tài liệu liên quan của Liên Hiệp Quốc Tổng thư ký, và như với các tài liệu của Liên Hiệp Quốc chính thức khác và thông báo quốc gia thành viên nổi tiếng của Liên Hợp Quốc.
Vương quốc Bhutan là một quốc gia nhỏ bé ở châu Á, là thủ phủ của Thimphu (Thimphu), diện tích khoảng 46.000 mét vuông và dân số trên 2 triệu, trong đó 75% người dân tin vào Phật giáo Đại Thừa.
Năm 2007, GDP Bhutan đạt 33,59% của đô la Mỹ và GDP đạt 5.200 đô la Mỹ / người.
Vì hầu hết địa hình ở Bhutan là đồi, nền kinh tế của Bhutan phụ thuộc chủ yếu vào các khu vực như trạm thủy điện, du lịch, nông nghiệp và trồng rừng.
