Lễ kỷ niệm 62 năm thiết lập quan hệ ngoại giao giữa Trung Quốc và Việt Nam đã được tổ chức tại Trung Quốc
-----------------
Thông tấn xã Việt Nam báo cáo với các phóng viên tại Trung Quốc rằng vào sáng ngày 18 tháng 1, Đại sứ quán Việt Nam tại Trung Quốc đã tổ chức lễ tưởng niệm 62 tuần (1950-1.18-2012.1.18) giữa Việt Nam và Trung Quốc.
Các quan chức Trung Quốc và khách mời tham dự buổi lễ.
Trong buổi lễ, Đại sứ quán Việt Nam tại phí d'Trung Quốc Affaires Ehlo Huang nhớ lại 62 năm của tình đoàn kết đặc biệt giữa hai nước và quan hệ hữu nghị truyền thống và hợp tác giữa hai nước trong năm 2011 hàng tồn kho trong lĩnh vực chính trị, kinh tế, văn hóa, quốc phòng, an sinh xã hội và khác nổi bật .
Trong năm 2011, thương mại song phương lên tới 400 tỷ $, tăng 33%, năm thứ bảy liên tiếp, Trung Quốc là đối tác thương mại lớn nhất của Việt Nam.
Huang Yurong, Tổng tư lệnh của Đại sứ quán Việt Nam tại Trung Quốc, tin tưởng chắc chắn rằng Việt Nam và Trung Quốc sẽ dần dần và đúng cách giải quyết những khác biệt duy nhất hiện có giữa hai nước và phát triển biển Đông Trung Hoa thành một vùng hòa bình, hợp tác và phát triển.
Tại buổi lễ, ông Zhang Zhijun, trợ lý Bộ trưởng Ngoại giao Trung Quốc, nhấn mạnh rằng tình hữu nghị Việt Nam-Trung Quốc được các nhà lãnh đạo Trung Quốc và Việt Nam nuôi dưỡng cẩn thận đã trở thành tài sản quý giá cho hai dân tộc.
Ông cũng nhắc lại rằng Trung Quốc coi trọng và đánh giá cao quan hệ hợp tác với Việt Nam, và hy vọng rằng những nỗ lực với Việt Nam để kế thừa quan hệ hữu nghị truyền thống, tăng cường hợp tác cùng có lợi giữa hai nước, tăng cường sự tin cậy chính trị lẫn nhau, thúc đẩy quan hệ đối tác chiến lược toàn diện giữa hai nước tiếp tục phát triển.
