Nguyễn Sang Hsiung, Chủ tịch Quốc hội, đã dâng hiến cho phần còn lại của Chủ tịch Hồ Chí Minh
-----------------
Giá trị dịp Imjin Năm 2012, January 18, Chủ tịch Nguyễn Sinh Hùng Quốc hội và Quốc hội của Tổng cục cán bộ đến nơi cư trú cũ của khu di tích Chủ tịch Hồ Chí Minh và trân trọng những ký ức về hương Chủ tịch Hồ Chí Minh, sau khi đi thăm toàn bộ nhân viên làm việc trong khu vực di tích Hồ Chí Minh.
Ở nơi này chặt chẽ với Chủ tịch Hồ Cẩm Đào, Chủ tịch Nguyễn Sinh Hùng để mở một chương mới của các lãnh tụ vĩ đại của Chủ tịch Hồ Chí Minh của Việt Nam Quốc gia Cheng Jing linh hồn của biểu hiện của tình yêu, luôn luôn ghi nhớ công đức vĩ đại cũ của mình trong sự nghiệp đấu tranh giải phóng dân tộc và thành lập.
Khi cán bộ, nhân viên làm việc ở đây và nói chuyện với Chủ tịch Nguyễn Sinh Hùng cho rằng, trong khi Bác Hồ đã qua đời, nhưng đây là một mảnh di tích cũ của mình là tất cả về chất lượng cao và một cảm giác tình cảm sâu sắc đối với nhân dân và các quốc gia như câu chuyện cảm động.
cảm giác cổ xưa thức trách nhiệm của cán bộ, nhân viên đánh giá cao công việc của Chủ tịch Nguyễn Sinh Hùng trong khu vực di tích Hồ Chí Minh, và hy vọng họ sẽ tiếp tục cố gắng hết sức để bảo vệ sự toàn vẹn của di tích có giá trị và Chủ tịch Hồ Chí Minh trong suốt cuộc đời của mình liên quan đến việc bảo tồn di sản quý giá này cho các thế hệ con cháu Việt Nam.
Đồng thời làm tốt công việc về công tác của cuộc sống hàng ngày và nguyên nhân lớn của đồng bào của Bác Hồ trong và ngoài nước cũng như bạn bè quốc tế, do đó "phong trào để tấm gương đạo đức Hồ Chí Minh để nghiên cứu và làm việc" ngày càng phổ biến và sâu sắc thực dụng.
Sau đó, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng cho cố Thủ tướng Phạm Văn Đồng, cố Chủ tịch Quốc hội Lê Quang Đường và Đảng Cộng sản Việt Nam Uỷ ban Trung ương Tổng thư ký cuối hương march.
Cùng ngày, Chủ tịch Nguyễn Sinh Hùng cũng đến thăm tướng Giáp, cựu Đảng Cộng sản Thư ký Hội đồng Việt Nam Trung Tướng Đỗ Mười, Lê Khả Nông Đức Mạnh và cựu Tổng thống Lê Đức Anh, Trần Đức Lương và Nguyễn Văn An và cựu Chủ tịch Đại hội năm mới của họ.
