Các thông tin của cơ quan tin tức 2011.1.18
-----------------
· January 18, chính trị Cục Trung ương Đảng, Ủy ban quân sự trung ương, đã đến thăm Giáp Bộ trưởng Quốc phòng Phùng Quang Thanh và các tướng lĩnh của mình để mở rộng lời chúc năm mới của tôi.
· January 18, Hội Nhà báo Việt Nam và Văn hóa Đà Nẵng, Thể thao và Du lịch Sở lễ hội mùa xuân được tổ chức vào năm 2012 báo Imjin và phần có tên "kỷ niệm ngày thành lập, lễ hội mùa xuân", người.
· 2012, Hà Nội, Taiping, South Ding, Qinghua và bốn tỉnh khác ở Việt Nam sẽ tiến hành trồng lúa quy mô lớn.
· Năm 2011, xuất khẩu thuỷ sản của Việt Nam đạt 6,1 tỷ đô la Mỹ, tăng 21%.
Một vài ngày trước, triển lãm "Hà Nội 1873-1945" khai mạc tại Trung tâm Di sản Thăng Long Hà Nội.
· Ngày 18 tháng 1, tại Hội nghị Công vụ năm 2011, Liên đoàn Phụ nữ Việt Nam đã khởi xướng một hoạt động xây dựng một ngôi nhà tình thương cho phụ nữ và trẻ em nghèo.
Đây là một sự kiện hữu hình cho Đại hội Phụ nữ Quốc gia lần thứ 11 tại Việt Nam.
· Cuộc thi vẽ bản đồ khái niệm 2012 được khởi động tại Hà Nội vào ngày 18 tháng 1.
· Tổ chức Nông lương Liên hợp quốc (LHQ) hỗ trợ Việt Nam phát triển nông nghiệp thông minh.
