Các tổ chức phi chính phủ nước ngoài cam kết tiếp tục hỗ trợ phát triển quốc gia của Việt Nam
-----------------
Giá trị dịp Imjin Năm 2012, tại Hà Nội, Việt Nam Liên hiệp các tổ chức hữu nghị và Ủy ban Việt Nam về Ngoại giao tổ chức cuộc họp với các nước NGO mùa xuân trong cơ quan ngoại giao và tổ chức quốc tế tại Việt Nam sẽ là 19 tháng 1.
Hội nghị, Chủ tịch Liên hiệp các tổ chức hữu nghị Wu Chunhong Việt Nam nhấn mạnh rằng, trong những năm gần đây, mối quan hệ giữa nhân dân Việt Nam và nhân dân tất cả các nước tiếp tục được củng cố, Việt Nam tiếp tục củng cố và mở rộng ở mỗi nước và thế giới Wuzhou bạn bè quốc tế, để chơi một hiệu quả hơn .
Chủ tịch HĐQT Wu hy vọng năm 2012 Việt Nam sẽ tiếp tục nhận được sự hỗ trợ của các NGO nước ngoài tại Việt Nam và hợp tác chặt chẽ với các tổ chức phi chính phủ.
Thay mặt ngoại đồn trú tại các tổ chức phi chính phủ, Marko Lovrekovic nhà quản lý phi chính phủ trung tâm cơ sở dữ liệu nước ngoài tin rằng quan hệ đối tác trong tương lai giữa Việt Nam và các tổ chức phi chính phủ sẽ tiếp tục củng cố và phát triển, và khẳng định các tổ chức phi chính phủ nước ngoài sẽ tiếp tục làm việc với sự nghiệp phát triển quốc gia của Việt Nam .
