Nguyễn Sang Hằng, Chủ tịch Quốc hội, gặp gỡ khách quốc tế
-----------------
Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng vào ngày 16 tháng tại Hà Nội, đáp ứng được các vua của Qatar Sheikh Hamad Bin Khalifa Al-Thani (Sheikh Hamad Bin Khalifa Al-Thani) và đã được đáp ứng với Đại sứ Trung Quốc để các lỗ thường trú Liên Hợp Quốc Hyun-woo và Việt Nam .
Khi gặp mặt vua Hamad, Chủ tịch Nguyễn Sang Xiong tin rằng Việt Nam và Qatar không chỉ tăng cường hợp tác trong lĩnh vực kinh tế mà còn thúc đẩy hợp tác trong các lĩnh vực văn hoá, giáo dục và y tế.
Nguyễn Tổng thống hoan nghênh Vua Hamad của Qatar về các sáng kiến ​​hợp tác có lợi thế trong những khu vực đề xuất, và nhấn mạnh rằng Quốc hội Việt Nam sẽ cố gắng hết sức để thúc đẩy sự phát triển của mối quan hệ ngày càng tốt-Việt Nam thân thiện và hợp tác với Qatar.
Vua Hamad hy vọng và Việt Nam để thúc đẩy việc mở rộng trong năng lượng và các lĩnh vực khác của dự án hợp tác và nói rằng Qatar sẽ đi tất cả ra để thúc đẩy sự hợp tác hiệu quả và thực tế giữa hai nước.
Vào buổi chiều, khi gặp gỡ với Đại sứ Trung Quốc lỗ Hyun-woo, Chủ tịch Nguyễn Sinh Hùng nhấn mạnh rằng Quốc hội Việt Nam và chơi liên tục duy trì quan hệ hữu nghị giữa hai nước, đó là ngày càng có chiều sâu phát triển mang lại lợi ích thiết thực song phương để làm cho hòa bình và phát triển trong khu vực và thế giới .
Chủ tịch Nguyễn đã khẳng định cam kết rằng theo nguyên tắc 16 nhân vật và tinh thần của Sihao, tiến bộ mới sẽ được thực hiện trong quan hệ đối tác chiến lược và hợp tác chung giữa hai nước trong tương lai.
Chủ tịch Nguyễn tin rằng cả hai bên mạnh mẽ nên thúc đẩy việc thực hiện các thỏa thuận có chữ ký của lãnh đạo cấp cao của hai nước, những nỗ lực để duy trì và phát triển tình hữu nghị giữa nhân dân hai nước vô giá.
Nhân dịp này, Chủ tịch nước Nguyễn Sang-hung đã gửi lời chúc tới Tổng Thư ký Trung ương, Chủ tịch Hồ Cẩm Đào và lãnh đạo Đảng và Nhà nước Trung Quốc.
Đại sứ KONG Hyun-woo hy vọng hai bên sẽ tăng cường đoàn kết, vượt qua những khác biệt hiện tại, tích cực hợp tác với nhau để đối phó với những thách thức của thế giới bên ngoài và nâng cao quan hệ song phương lên một tầm cao mới.
Cùng ngày, tại cuộc họp với điều phối viên thường trú Liên Hợp Quốc tại Việt Nam Pratibha Mehta, Chủ tịch Nguyễn Sinh Hùng đánh giá cao các hoạt động giá cả phải chăng của các cơ quan Liên Hợp Quốc và tích cực giúp đỡ sự phát triển của tiến bộ kinh tế và xã hội theo quy định tại Việt Nam.
Pratibha Mehta cho rằng Việt Nam có rất nhiều tiến bộ để đạt được các Mục tiêu Phát triển Thiên niên kỷ và việc phát triển con người ở Việt Nam và hy vọng để hoàn thành những mục tiêu này càng sớm càng tốt, và nhấn mạnh rằng các cơ quan Liên Hợp Quốc sẵn sàng giúp đỡ Việt Nam trong công tác giảm nghèo, hiến pháp và pháp luật .
