Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng thăm chính thức Việt Nam
-----------------
16 Tháng một buổi chiều tại Hà Nội, Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng đã gặp gỡ với vua Qatar là một chuyến thăm chính thức đến pháp luật Việt Nam Hamad Al-Thani Hà.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng bày tỏ vui mừng về kết quả tích cực của quan hệ hợp tác thẻ song phương trong thời gian qua trên nhiều lĩnh vực đạt được, và tin rằng thỏa thuận với Chủ tịch nước Trương Tấn Sang Vua Hamad của Qatar trong cuộc đàm phán để đạt được sẽ được hợp tác nhiều hơn giữa hai nước bước thẻ .
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng khẳng định Chính phủ Việt Nam đã được hy vọng sẽ thúc đẩy quan hệ hợp tác với Qatar trong tất cả các lĩnh vực, đặc biệt trong lĩnh vực dầu khí, dịch vụ và nông nghiệp; hỗ trợ cho Qatar thành lập trung tâm đào tạo tại Việt Nam và lao động Việt Nam làm việc tại Qatar chấp nhận.
Ngoài ra, Chính phủ Việt Nam sẵn sàng cùng nhau thành lập một quỹ đầu tư với Qatar để đầu tư vào các nước thứ ba.
Vua Hamad nói rằng Qatar luôn chú trọng đến sự hợp tác đa chiều với Việt Nam và tạo điều kiện cho công việc của người lao động Việt Nam tại Qatar..
Cùng ngày, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã gặp Andrei Moty, Đại sứ Thụy Sĩ mới tại Việt Nam.
Thủ tướng Chính phủ Việt Nam nhấn mạnh, hợp tác Việt Nam-Rui trên mọi lĩnh vực đã đạt được những kết quả đáng khích lệ, đặc biệt là trong các lĩnh vực kinh tế, thương mại và đầu tư.
Năm 2011, thương mại song phương giữa Việt Nam và Thụy Điển đạt 3,3 tỷ đô la Mỹ, đứng thứ hai ở châu Âu.
Cụ thể, đầu tư trực tiếp hơn ở Thụy Sĩ đang phát triển nhanh chóng, với tổng mức đầu tư là 2 tỷ đô la Mỹ.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng hy vọng rằng Thụy Sĩ sẽ tiếp tục hỗ trợ phát triển chính thức cho Việt Nam trong các lĩnh vực như cấp thoát nước, giáo dục và đào tạo ....
Đại sứ Andrey chắc chắn sẽ nỗ lực hết mình để thúc đẩy mối quan hệ hợp tác giữa Việt Nam và Thu Sweden Điển trên nhiều lĩnh vực, trong đó ưu tiên cho kinh tế, giáo dục, khoa học và công nghệ, công lý và trao đổi kinh doanh giữa hai nước..
Đại sứ Andrey cho biết Thụy Sĩ hi vọng sẽ nhận được sự hỗ trợ của Việt Nam trong các diễn đàn hợp tác quốc tế và khu vực.
