Hội nghị báo chí sẽ được tổ chức sau cuộc họp đầu tiên của Quốc hội khoá XII của Việt Nam
-----------------
cuộc họp đầu tiên của Việt Nam của Đại hội XIV đã kết thúc thành công (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam Hà Nội - Việt Nam sau Đại hội XIV, cuộc họp đầu tiên của buổi chiều ngày 29 tháng 7 đã kết thúc thành công tại Hà Nội, Thư ký Quốc hội .
Ông Du Mengxiong, Phó Giám đốc Văn phòng Đại hội đồng, cho biết tại một cuộc họp báo rằng phiên họp đầu tiên của hội nghị nghị viện 14 đã hoàn thành tốt tất cả các chương trình nghị sự.
Nhiệm vụ chính của cuộc họp này là xem xét và quyết định về cơ cấu tổ chức của nhân sự cấp cao trong các cơ quan nhà nước và các vấn đề quan trọng khác.
đại diện của Quốc hội đã được bầu Quốc hội Chủ tịch, Phó Chủ tịch Quốc hội, Ủy ban Thường vụ Quốc hội; Tổng thống đắc cử, Phó Chánh án Toà án nhân dân tối cao, Viện kiểm sát nhân dân tối cao; bầu làm Thủ tướng, Phó Thủ tướng; sự chấp thuận của Thủ tướng Chính phủ về chính phủ đệ trình .
Nhân viên làm việc trong cuộc họp này được tiến hành theo trật tự theo luật, chuyển tiếp tinh thần cam kết và dân chủ, đảm bảo vị trí hàng đầu của đảng.
Tất cả các nhà lãnh đạo được đề cử đề cử được tái đắc cử cho các vị trí lãnh đạo với số phiếu cao, thể hiện sự liên đới cao giữa các cử tri trong nước và đại diện của Quốc hội.
Về nâng cao chất lượng giám sát của quốc hội, Tổng thư ký Quốc hội Nguyễn hạnh phúc, cho biết Quốc hội đã bỏ phiếu về việc thành lập "chính sách an toàn thực phẩm và thực hiện quy phạm pháp luật (2011-2016)," dự thảo nghị quyết về các nhóm thành lập và giám sát "về cải cách hành chính Nhà nước .
Ông Du Mengxiong, Phó Giám đốc Văn phòng Đại hội đồng Liên hợp quốc, cho biết Quốc hội rất quan tâm đến các vấn đề môi trường, bao gồm cả tác động môi trường của Tập đoàn Formosa Plastics.
Quốc hội đã ủy quyền cho Ủy ban Khoa học, Công nghệ và Môi trường của Quốc hội giám sát môi trường biển ở trung tâm Trung Quốc phù hợp với các quy định của Luật Quản lý Quốc hội.
đại diện của Quốc hội về vấn đề đào tạo, Nguyễn hạnh phúc bày tỏ, Đại hội lần thứ 14 sẽ cố gắng để phát triển thành một đoàn kết, đổi mới, hành động, mạnh mẽ và hiệu quả Đại hội, Đại hội kế thừa các kết quả đạt được, và không ngừng nâng cao hiệu quả của hoạt động.
Do đó, Văn phòng Đại hội đồng đã xây dựng kế hoạch đào tạo cho các đại diện đầu tiên được bầu vào Quốc hội.
Ruan Xingfu tin rằng năng lực và năng lực của đại diện mới của một Quốc hội hoàn toàn đáp ứng các yêu cầu của sự phát triển quốc gia.
Nguyen Haogun, Du Mengxiong và những người khác cũng đã trả lời các câu hỏi của các phóng viên về cải cách quốc hội và các hoạt động của Văn phòng Đại hội đồng.
