Bí thư Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam Nguyễn Phú Quốc ghé thăm tỉnh Pingding thăm các gia đình cựu chiến binh
-----------------
Vào ngày 16 tháng 1, Tổng Bí thư Trung ương Đảng Nguyễn Phú Chông đã thanh tra hòa bình và trật tự được gửi đến trụ sở chính phủ, chính phủ và nhân dân tỉnh để hưởng phước lành mùa xuân.
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đánh giá cao những đóng góp của trung tâm tỉnh Bình Định và mỗi trụ sở tỉnh, chính quyền và nhân dân trong cuộc chiến tranh thực hiện hai, đồng thời khuyến khích người dân địa phương để vượt qua những điều kiện khó khăn của một cuộc sống tốt đẹp, và gửi lời chia buồn đến từng cán bộ chiến sĩ tỉnh Bình Định, các cựu chiến binh và nhân dân.
Ngoài ra, Tổng thư ký Nguyễn Phú Phuar đã kêu gọi tỉnh uỷ, chính phủ và nhân dân được thành lập để thực hiện tinh thần cách mạng anh hùng và đạt được thắng lợi lớn hơn trong sự nghiệp phát triển.
Trước đó, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Phong đã đổ hương vào đền Sanjie, thị xã Xishan, thị trấn Fufeng, quận Tây Sơn, thăm Bảo tàng Guangzhong và tưởng niệm các loại cây như vậy.
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Phuh cũng thăm viếng gia đình của hai cựu chiến binh và gửi lời chúc mừng năm mới và quà tặng năm mới.
