Các trưởng lão của Thanh Hải Vô Thượng Sư, linh mục Phật giáo Việt Nam, đã được trao Huân chương Hồ Chí Minh
-----------------
17 Tháng một buổi chiều tại Hà Nội, Việt Nam, thay mặt lãnh đạo Đảng và Nhà nước, Phó Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Thiện Nhân Huân chương Hồ Chí Minh trao tặng cho chính Phật giáo canon pháp luật phát hành PHI trưởng lão sư Việt.
Người cao tuổi cảm xúc linh mục Pui Hui Hui Phật giáo trong và ngoài nước là có ảnh hưởng, tận tâm Đạo giáo và tu sĩ quốc gia.
Phát hành PHI trai tu sĩ được hưởng lợi từ Đạo luật Road, mà sẽ giúp tạo ra một đóng góp tích cực cho công việc của thế giới này, nó là một ví dụ về sự khôn ngoan và đường dòng Phật tử.
Các trưởng lão của hoàng đế Purui Hui đã có những đóng góp to lớn cho sự phát triển của Việt Nam của các nhà thờ Phật giáo và các hoạt động xã hội.
Các nhà sư của Tu sĩ Purcell đã kêu gọi các nhà sư và chư Ni tham gia vào việc thành lập cơ quan bảo vệ nhà nước, các nhà lãnh đạo Phật giáo và các tín hữu để xây dựng một sự đoàn kết tôn giáo lớn và đoàn kết dân tộc.
Phát biểu tại buổi lễ trao tặng Huân chương, Phó Thủ tướng Nguyễn Thiện Nhân chúc mừng phát hành PHI nhà sư sức khỏe người già, sự khôn ngoan và ban phước mép dài, tiếp tục dẫn đầu các Giáo hội Phật giáo Việt Nam đạt được nhiều hơn cho sự nghiệp đổi mới quốc gia của Trung Quốc và đóng góp tích cực.
Nhân dịp này, Phó Thủ tướng Nguyễn bày tỏ vui mừng hạnh phúc, xin chúc mừng đến chư Tăng Ni Phật đồng bào trong và ngoài nước Giáo hội Phật giáo Việt Nam của Việt Nam mong muốn đạt được công việc Phật giáo hơn, trong các dịch vụ của nhà nước và nguyên nhân của nhân dân, và tiếp tục đóng một Phật giáo hoạt động riêng của mình .
