Đại sứ Trung Quốc tại Việt Nam Kong Hyun-woo: Tôi sẽ cố gắng hết sức để nuôi dưỡng tình hữu nghị giữa Trung Quốc và Việt Nam
-----------------
62 kỷ niệm (1950.1.18-2012.1.18) quan hệ ngoại giao Việt Nam với Trung Quốc nhân dịp này, Đại sứ Trung Quốc tại Việt Nam và Kông Hyun-woo và các phóng viên báo chí Việt Nam nói chuyện thẳng thắn và chân thành về những vấn đề liên quan đến mối quan hệ giữa Việt Nam và Trung Quốc.
Về mối quan hệ giữa Việt Nam và Trung Quốc, Đại sứ Kong Hyun-You tin rằng tình hữu nghị giữa Việt Nam và Trung Quốc tiếp tục phát triển tốt trong những năm này, đặc biệt là trong năm 2011.
Dòng chính của quan hệ song phương vẫn là sự phát triển chung của tình hữu nghị và hợp tác.
Hai bên, hai nước và hai dân tộc luôn chú trọng đến truyền thống đoàn kết dân tộc và tình hữu nghị và đã làm việc hết mình để nâng cấp lên tầm cao mới..
Trong năm 2011, hai bên duy trì thường xuyên thăm cấp cao và duy trì sự phát triển thường xuyên và thực dụng của quan hệ giữa hai bên và hai nước..
Gần đây, trong Đảng Cộng sản Ủy ban Việt Nam Trung ương Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng trong tháng 10 2011 thăm chính thức Trung Quốc, hai bên đã ký "Chính phủ nước Cộng hoà xã hội chủ nghĩa Việt Nam - Chính phủ Cộng hoà Nhân dân Trung Hoa 2.012--2.016 kế hoạch phát triển hợp tác kinh tế và thương mại năm năm", đánh dấu hơn .
KLGD song phương hai chiều đã tăng mạnh trong những năm gần đây, đạt 27,3 tỷ đô la Mỹ trong năm 2010 và 21,8 tỷ đô la Mỹ trong 8 tháng đầu năm 2011.
Tuy nhiên, dần dần giải quyết sự mất cân bằng thương mại là mục tiêu mà cả hai bên cùng phối hợp để đạt được.
Về sự khác biệt trong mối quan hệ giữa Việt Nam và Trung Quốc, Đại sứ Kong Hyun-You tin rằng để giải quyết sự khác biệt của họ, cả hai bên cần trao đổi thẳng thắn và chân thành.
Người Trung Quốc có một câu nói: thẳng thắn là nền tảng cho sự hiểu biết lẫn nhau.
Ông cũng nhấn mạnh rằng cả hai bên của vấn đề Biển Đông sẽ giữ được các vị trí tương ứng và không nên giữ vị thế của họ dưới áp lực từ các nước khác.
Vấn đề Biển Đông là một vấn đề phức tạp mà không thể giải quyết hoàn toàn trong một khoảng thời gian ngắn.
Đại sứ lỗ rằng để giải quyết vấn đề này, hai bên cần nắm bắt sự tôn trọng lẫn nhau, tìm cách giải quyết tranh chấp thông qua các biện pháp hòa bình cho tương ứng hòa bình, ổn định và phát triển của họ về nước trong khu vực và góp phần, mà không cần dựng các tình huống phức tạp bởi các nguyên tắc của Biển Đông Trung Quốc.
Trong đêm trước của lễ hội lớn nhất của năm Imjin năm mới ở Việt Nam và Trung Quốc, Đại sứ lỗ Hyun-woo hy vọng rằng năm nay ông đã có thể đánh giá cao hương vị của năm mới tại Việt Nam.
Đây là nét văn hóa của hai dân tộc và là cơ hội để hai dân tộc hiểu nhau và tăng sự tin tưởng lẫn nhau..
Đại sứ lỗ Hyun-woo chắc chắn, trong bài viết của họ, trong tương lai anh sẽ báo cáo chính xác và kịp thời thông tin về các vị trí đảng và chính phủ Việt Nam, và sẽ cố gắng hết sức để thúc đẩy sự phát triển liên tục của quan hệ hữu nghị Trung-Việt.
