Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng vinh dự được Chủ tịch Hồ Chí Minh vinh dự
-----------------
Giá trị dịp Imjin Năm 2012, 17 tháng 1, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng và Phu nhân và lãnh đạo Văn phòng Chính phủ đến những tàn tích của nơi cư trú cũ của Tổng thống Quận Hồ Chí Minh 67 phòng trân trọng ký ức về Chủ tịch Hồ Chí Minh và hương.
Trong năm nay chết nơi trơn của Chủ tịch Hồ Cẩm, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng của Việt Nam để mở ra một chương mới cho đất nước Tổng thống lãnh tụ vĩ đại Hồ Chí Minh linh hồn của biểu hiện chân thành tình yêu, luôn luôn ghi nhớ công đức vĩ đại cũ của mình trong sự nghiệp đấu tranh giải phóng dân tộc và thành lập.
Sau lễ dâng hương, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã đến thăm tất cả các nhân viên làm việc trong khu vực di tích Chủ tịch Hồ Chí Minh, họ đã được đánh giá cao còn nguyên vẹn và Chủ tịch Hồ Chí Minh trong kỷ niệm cuộc đời của mình.
Thủ tướng Nguyễn hy vọng họ tiếp tục cố gắng hết sức để Chủ tịch Hồ Chí Minh trong suốt cuộc đời của mình và kỷ vật cũng đi được duy trì, trong khi làm cho cuộc sống hàng ngày của bài thuyết trình Bác Hồ và sự nghiệp vĩ đại của đồng bào và bạn bè quốc tế để làm việc trong và ngoài nước.
Nơi ở cũ của Chủ tịch Hồ Chí Minh chào đón hơn 2 triệu du khách mỗi năm để tìm kiếm phần còn lại và thăm của Hòn Bạc.
Điều này cho thấy những cảm xúc sâu sắc của Huber Bob yêu mến từ đồng bào Việt Nam và khách du lịch quốc tế.
Cùng ngày, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cũng đã đến thăm tướng Giáp, cựu Đảng Cộng sản Việt Nam Thư ký Hội đồng Trung Tướng Đỗ Mười, Lê Khả và cựu Chủ tịch nước Lê Đức Anh và năm mới của họ.
