Tổng Bí thư Trung ương Đảng Nguyễn Phú Quế thăm tỉnh Quảng Nam
-----------------
Giá trị và kỷ niệm sắp tới Tết Nguyên Đán Imjin Đảng Cộng sản Việt Nam được thành lập 82 kỷ niệm, từ 13-ngày 14 tháng 1, Đảng Cộng sản Ủy ban Việt Nam Trung ương Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đã đến thăm tỉnh Quảng Nam, để mở rộng năm mới mong muốn các cán bộ lãnh đạo tỉnh Quảng Nam và nhân dân các dân tộc.
14 Tháng một buổi sáng, trong một cuộc họp thân mật và Quảng Nam tỉnh cán bộ và nhân dân của tất cả các đại diện tầng lớp lãnh đạo, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng vui mừng nói, như một nghèo sau chiến tranh và tình trạng lạc hậu của tỉnh trong những năm gần đây, tỉnh Quảng Nam trong lĩnh vực kinh tế, xã hội, .
Điều đáng nói rằng, Tỉnh Quảng Nam, công nghiệp, xây dựng và ngành công nghiệp dịch vụ giá trị sản lượng chiếm 80% tổng sản phẩm nội địa của tỉnh; cải thiện của tỉnh liên tục của các cơ sở hạ tầng, du lịch phát triển, và các khía cạnh khác của nền kinh tế, văn hóa và xã hội đang tích cực xảy ra .
Giá trị của truyền thống Việt Nam năm mới đang đến gần, tất cả các cán bộ Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng Quảng Nam mong muốn tỉnh, Năm mới, các thành viên mới và quyết tâm của nhân dân, niềm tin mới, không khí mới, sự ra mắt thành công của lãnh đạo tỉnh đề xuất các mục tiêu phát triển kinh tế và xã hội, sẽ được xây dựng tại tỉnh Quảng Nam .
Trong thời gian chờ đợi, Tổng Bí thư Đảng Cộng sản Việt Nam Nguyễn Phú Phong đến thăm Nhà máy sản xuất và lắp ráp ô tô Chu Hải Changhai (THACO) tại tỉnh Quảng Nam,.
