Phiên họp đầu tiên của Đại hội 14 hoàn thành sứ mệnh của một giai đoạn phát triển mới
-----------------
Cuộc họp đầu tiên của Quốc hội Việt Nam lần thứ 14 (Nguồn: Việt Nam) Hokuriku Hà Nội - "Vietnam Voices" báo cáo rằng hơn một tuần họp lần thứ 14 của Việt Nam lần thứ nhất vào ngày 29 tháng 7 .
Như cuộc họp đầu tiên trong Quốc hội 2016-2021 nhiệm kỳ năm năm, cuộc họp đã hoàn thành một số nhiệm vụ đặc biệt quan trọng, không chỉ để đặt tiền đề cho toàn bộ thời hạn của Đại hội, cũng bao gồm âm thanh được tạo ra bởi Chủ tịch Quốc hội nên chấp nhận cuộc bầu cử và, .
Cuộc họp đầu tiên của Quốc hội khoá 14 kéo dài 9 ngày.
Nhiệm vụ chính của nó là rà soát và quyết định việc bố trí cơ cấu tổ chức quốc gia và nhân sự cao cấp phù hợp với thực tiễn của một cuộc họp cho từng nhiệm kỳ của Quốc hội.
Tuy nhiên, tại cuộc họp này, Chủ tịch nước cũng đề nghị Quốc hội Nguyễn Thị vàng và bạc không thể được hoãn lại do công tác cán bộ để giải quyết các vấn đề liên quan đến đời sống của người dân.
Do đó Quốc hội cũng tiến hành công tác lập pháp để thảo luận về báo cáo của chính phủ về việc thực hiện các kế hoạch phát triển kinh tế xã hội và ngân sách nhà nước và thông qua kế hoạch giám sát đặc biệt.
Cải thiện nhân sự và tạo ra sức mạnh tổng thể của toàn bộ hệ thống chính trị Nhân viên âm thanh là nhiệm vụ chính của cuộc họp này, chiếm 2/3 thời gian cuộc họp.
Dựa trên theo dõi và thực hiện sự chỉ đạo thống nhất của cán bộ Việt Cộng đưa ra bởi 12 lớn, theo các cán bộ hiện có và tình hình thực tế của Đại hội XIV, Chủ tịch, chính phủ và các thành viên của chính phủ, cơ quan tư pháp khác nhau, Văn phòng Kiểm toán Quốc gia và các tổ chức và nhân viên khác .
Cuộc bầu cử nghị viện, thông qua việc bổ nhiệm chủ tịch quốc hội, phó chủ tịch, thành viên hội đồng nghị viện, chủ tịch ủy ban quốc hội và các ủy ban khác.
Bầu Chủ tịch Quốc hội, Phó Thủ tướng, Toà án nhân dân tối cao, Viện kiểm sát nhân dân tối cao, Kiểm toán viên Tổng Kiểm toán quốc gia.
Sau khi quyết định số cơ quan chính phủ và các thành viên, Quốc hội đã thông qua việc bổ nhiệm 26 thành viên chính phủ, bao gồm phó thủ tướng, bộ trưởng và các thành viên khác, thông qua danh sách các thành viên của Ủy ban An ninh Quốc phòng.
Quốc hội bỏ phiếu ủng hộ các vị trí lãnh đạo khác nhau khá cao.
Điều này thể hiện sự tự tin và tin tưởng của cử tri trong những người được bầu làm lãnh đạo nhà nước.
Sự tự tin này đã được phản ứng trước tiên thông qua lãnh đạo cấp cao sau khi nhậm chức, với cam kết rõ ràng rằng nó sẽ dẫn dắt đất nước phát triển, trung thực và hiệu quả, cam kết phục vụ nhân dân, v.v ....
Vincent Chan, đại biểu quốc hội thuộc tỉnh Wing Lung, cho hay: "Chúng tôi miễn cưỡng vì các ứng cử viên phải bỏ phiếu cho số phiếu bầu cao nhất.
Điều này phản ánh thực tế là ứng cử viên đã giành được sự tin tưởng trong khoảng thời gian từ khi kết thúc Đại hội lần thứ 13 đến đầu Đại hội lần thứ 14.
Các ứng cử viên được tuyển chọn đã chủ động, sáng tạo, lãnh đạo, xác định và xác định để giải quyết các vấn đề khác nhau.
Điều này có lợi cho đất nước để phát triển tốt hơn ".
Ruan Guangjun, đại diện của Quốc hội Hà Nội, cho biết: "Các yêu cầu đối với nhân viên trong giai đoạn mới cao hơn nhiều so với trước đây.
Họ phải là những người có kinh nghiệm thực tế, dám nghĩ chăm chỉ, quen thuộc với nhiều vấn đề trong nước và thậm chí trên thế giới.
Chỉ bằng cách này các quốc gia có thể hòa nhập tốt hơn vào thế giới.
Đây là mong muốn của mọi người, nhu cầu và mong đợi.
"Tăng cường giám sát chủ đề của chương trình lập pháp của cuộc họp, các đại biểu Quốc hội cũng xem xét Nghị quyết Đại hội vào năm 2017 luật và các nghị định có kế hoạch điều chỉnh kế hoạch năm 2016 Nghị định của pháp luật, năm 2017 chương trình giám sát của Quốc hội về hoạt động và thành lập các nhiệm vụ giám sát chuyên đề, vv.
Với một tập trung vào việc hỗ trợ việc xây dựng và hoàn thiện, thống nhất, hệ thống pháp luật hoàn toàn khả thi để tiếp tục thực hiện cụ thể của phiên bản 2013 của Hiến pháp, quyền để chơi các bậc thầy của nhân dân, đảm bảo việc duy trì ổn định chính trị, phát triển kinh tế và xã hội, củng cố quốc phòng và an ninh quốc gia, là thúc đẩy sự hội nhập vào quốc tế .
Trên cơ sở này, đại diện của Quốc hội đã đồng ý sự bao gồm các mục tiêu trong các luật khác nhau và các nghị định, nhằm tiếp tục thi hành Hiến pháp; việc thực hiện của Việt Nam như cam kết đảng của Nhà nước để điều ước quốc tế, đặc biệt là các FTA, "Hiệp định Trans-Pacific Partnership .
Cuộc họp đầu tiên của Quốc hội khoá 14 đã kết thúc.
Nội dung quan trọng được thông qua tại cuộc họp đã góp phần quan trọng vào các thể chế nhà nước vững chắc và góp phần quan trọng vào sự phát triển của đất nước trong tương lai.
