ASEAN và Trung Quốc tổ chức cuộc họp các quan chức cấp cao lần thứ tư về việc thực hiện Tuyên bố về ứng xử của tất cả các bên ở Biển Đông Trung Quốc
-----------------
Ngày 14 tháng 1, ASEAN và Trung Quốc đã tổ chức Hội nghị các Quan chức cao cấp lần thứ tư tại Bắc Kinh về Thực hiện Tuyên bố về Cách ứng xử của tất cả các Bên ở Biển Hoa Đông (DOC).
Ông Fan Guangrong, Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Việt Nam và ông Liu Zhenmin, Trợ lý Bộ trưởng Ngoại giao Trung Quốc, đồng chủ trì cuộc họp.
Trước đó, Nhóm Công tác chung của ASEAN và Trung Quốc đã tổ chức cuộc họp thứ bảy để chuẩn bị cho cuộc họp chính thức cấp cao này.
Họp ASEAN - quan hệ Trung Quốc phối viên quốc gia đủ điều kiện, chỉ ra rằng quan điểm chung của ASEAN khi đoàn Việt Nam xuất bản: hòa bình, ổn định, an ninh, an ninh hàng hải và tự do hàng hải là nguyện vọng và lợi ích của các nước trong khu vực và trên thế giới phổ biến, vì vậy các nước cần chung tay .
Trong cuộc họp, một cuộc phỏng vấn với phóng viên Thông tấn xã Việt Nam tại Bắc Kinh, nhấn mạnh tầm Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Việt Nam Phạm Quang Vinh, các quan chức quốc gia đồng ý rằng "Tuyên bố về cách ứng xử của các bên ở Biển Đông Trung Quốc" là một tài liệu quan trọng, định hướng quan trọng nhất trong tương lai của quan hệ ASEAN với Trung Quốc .
Cuộc họp nhấn mạnh rằng năm 2012 là kỷ niệm kỷ niệm 10 năm ký kết "Tuyên bố về cách ứng xử của các bên ở Biển Đông Trung Quốc," các bên cần thúc đẩy hợp tác thực dụng trong việc thực hiện Tuyên bố của DOC, COC theo định hướng, và có những đóng góp do Biển Đông Trung Quốc đối với hòa bình, ổn định.
Ngoài ra, hai bên sẽ cùng tổ chức một loạt các cuộc hội thảo.
Các quan chức cấp cao từ tất cả các nước đã nhất trí tổ chức cuộc họp thứ năm của các quan chức cao cấp và nhóm công tác chung lần thứ tám để thực hiện Tuyên bố về Cách ứng xử của các bên ở Biển Đông Trung Quốc trong năm nay..
