Chủ tịch nước Trương Tấn Dũng gặp Chủ tịch Thượng viện Mexico
-----------------
Ngày 13 tháng 1 tại Hà Nội, Chủ tịch Trung Quốc Trương Quỳnh Hoa đã gặp Chủ tịch Mêhicô Gonzales đang làm việc tại Việt Nam..
Diễn giả Gonzalez nói ông sẽ thúc đẩy mạnh mẽ sự hợp tác ngày càng hiệu quả giữa Việt Nam và Mêhicô.
Gonzalez loa đánh giá cao vai trò và vị thế của Việt Nam trên các diễn đàn khu vực và quốc tế, và hy vọng Việt Nam sẽ ủng hộ Mexico để tham gia Hiệp định Đối tác Kinh tế Chiến lược xuyên Thái Bình Dương (TPP).
Tổng thống Jim Chong nhấn mạnh rằng chuyến thăm của ông Mêhicô đến Mexico ngày hôm nay, González, là một biểu hiện đầy đủ của các mối quan hệ truyền thống giữa hai nước.
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang bày tỏ tin tưởng rằng quan hệ song phương sẽ được nâng lên một tầm cao mới, hai nước sẽ tiếp tục hỗ trợ lẫn nhau trên các diễn đàn khu vực và quốc tế, và nhấn mạnh rằng trong chuyến thăm sắp tới của mình để tham quan Mỹ Latinh ở Mexico sẽ là một điểm đến quan trọng.
Tối hôm đó, phái đoàn Thượng viện Mexico đã kết thúc thành công chuyến thăm Việt Nam.
