Triển lãm ảnh kỷ niệm 82 năm thành lập Đảng Cộng sản Việt Nam được tổ chức tại Cần Thơ
-----------------
In Can Tho City, câu lạc bộ nhiếp ảnh từ An Giang, Kiên Giang, Cần Thơ và TP Hồ Chí Minh và bốn tỉnh khác tổ chức ngày 13 tháng một nghệ thuật triển lãm để kỷ niệm 82 kỷ niệm năm thành lập Đảng Cộng sản Việt Nam.
Triển lãm ảnh cho thấy 120 bức ảnh màu và đen trắng của 76 nhiếp ảnh gia.
Những tác phẩm này là nhiếp ảnh gia đã đi du lịch về phía nam và đi qua các đầu của trái đất để nắm bắt được những khoảnh khắc đẹp nhất của phong tục tập quán ở khắp mọi miền của đất nước và phản ánh đầy đủ cái nhìn ngày càng mới của cuộc sống ở các vùng khác nhau của Việt Nam.
Thông qua nhiếp ảnh và chi tiết bức ảnh sắc sảo phía Nam, chợ nổi, Ningqiao Chun phà, Sesbania mùa hoa, cô gái Khmer, bảy ngọn đồi và thái độ của trận đấu bò tót và các bộ phận khác của đất nước, phong cảnh đẹp và con người làm việc chăm chỉ rõ ràng rất thú vị.
Triển lãm ảnh sẽ kết thúc vào ngày 21 tháng 1.
