Nguyen's Bullion, Phó Chủ tịch Quốc hội Việt Nam, gặp gỡ bạn bè quốc tế
-----------------
January 12 chiều tại Hà Nội, vàng Quốc hội Việt Phó Chủ tịch Nguyễn Thị và bạc đã được đáp ứng với UNICEF (Unicef) Văn phòng đại diện tại Việt Nam Lotta Sylvain Del (Lotta Sylwander) và Ireland cho trẻ em và thanh thiếu niên .
Phó Chủ tịch Nguyễn Thị Kim nói về sự đóng góp của UNICEF trong việc giải quyết các vấn đề xã hội, văn hoá và nhân đạo ở Việt Nam đồng thời đề xuất tăng cường và tăng cường hợp tác song phương..
Phó Chủ tịch Nguyễn Thị Kim nói ông hy vọng UNICEF sẽ giúp Việt Nam ban hành Luật Bảo vệ Quyền và Lợi ích của Trẻ em trong khi theo dõi và thúc đẩy việc thực hiện việc bảo vệ quyền và lợi ích của trẻ em.
Trưởng đại diện UNICEF tại Việt Nam Lotta Sylvain del đánh giá cao Việt Nam trong những năm gần đây trong lĩnh vực bảo vệ quyền trẻ em trong mua, cũng nhấn mạnh rằng trong tương lai, UNICEF sẽ làm việc để giúp Việt Nam xóa đói giảm nghèo ở trẻ em .
UNICEF sẽ tiếp tục hỗ trợ Việt Nam cải thiện hệ thống giám sát cho công tác bảo vệ trẻ em.
Vào buổi chiều, ông gặp với Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thị vàng và bạc đang có chuyến thăm và làm việc tại nước ta của tướng Ireland phụ trách trẻ em và thanh thiếu niên Frances Fitzgerald.
Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thị Kim và Bạc khẳng định Việt Nam luôn coi trọng phát triển quan hệ hợp tác với Ai len, trong đó có sự hợp tác chặt chẽ và phát triển chung vẫn là nội dung cốt lõi của quan hệ song phương.
Phó Thủ tướng nhấn mạnh Việt Nam coi trọng quyền và lợi ích của trẻ em, bảo vệ trẻ em và giáo dục là một trong những ưu tiên hàng đầu của chiến lược phát triển con người ở Việt Nam..
Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thị Kim cho rằng cần tăng cường hơn nữa hợp tác song phương về trẻ em và thanh thiếu niên.
Frances Fitzgerald đánh giá cao những thành tựu của Việt Nam trong bảo vệ trẻ em và giáo dục và thực hiện các thành tựu công tác bảo vệ quyền trẻ em, và hy vọng sẽ cải thiện thủ tục hành chính song phương càng sớm càng tốt để việc ký kết đầu tiên của Việt Nam - Ireland thỏa thuận nuôi con nuôi.
