Đại sứ quán Việt Nam tại Trung Quốc tiến hành Bảo vệ Lãnh sự cho các Công dân Việt Nam đang gặp khó khăn ngoài Bờ Vịnh Bờ biển Beibu
-----------------
Ngày 28 tháng 7, Tổng Lãnh sự quán Việt Nam tại Quảng Châu đã cử hai cán bộ sang Trung Quốc .
Tiết lộ một cuộc phỏng vấn với Thông tấn xã Việt Nam phóng viên phỏng vấn Tổng lãnh sự quán Việt Nam tại Quảng Châu thay mặt cho, lúc 19:20 vào ngày 20 tháng 7 Xu, số QNg94764 tàu cá hoạt động tại miền Bắc Vịnh vùng biển cửa sông khoảng cách khoảng 25 hải lý Sanya Cảng ở tỉnh Hải Nam của Trung Quốc, thuyền .
Sau đó, QNg94764 ngay lập tức ban hành một tín hiệu báo động trên tàu đánh cá.
Sau khi nhận được thông báo của Cục Lãnh sự Bộ Ngoại giao Việt Nam, Đại sứ quán Việt Nam tại Trung Quốc đã gửi một bức thư đến Cục Lãnh sự của Bộ Ngoại giao Trung Quốc, Trung tâm Tìm kiếm và Cứu nạn Hàng hải Trung Quốc và các cơ quan liên quan để được hỗ trợ.
Vào tối cùng ngày, tàu cứu hộ biển Đông "203" của Trung Quốc tìm thấy thuyền đánh cá QNg94764 và đưa cỏ và ba ngư dân khác đến Bệnh viện Nhân dân để điều trị khẩn cấp.
Được biết, vào ngày 25, Hồ cỏ đã ra khỏi tình trạng hôn mê, nhưng cơ thể vẫn còn yếu, không thể nói, nhu cầu hiện tại ở lại bệnh viện để tiếp tục điều trị.
Tổng Lãnh sự quán Việt Nam tại Quảng Châu, thay mặt Đại sứ quán Việt Nam tại Trung Quốc, cảm ơn Bệnh viện Nhân dân và các nhà chức trách Trung Quốc có liên quan.
