Việt Nam tiếp tục thực hiện chính sách đối ngoại toàn diện
-----------------
Chỉ ra 12 tháng 1, buổi họp báo thường kỳ của Bộ Ngoại giao Việt Nam tổ chức tại Hà Nội, người phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam Lương Qingyi Một phóng viên yêu cầu Bộ Ngoại giao về năm 2012 hoạt động của vấn đề theo hướng: trong năm 2012, chính sách ngoại giao của Việt Nam sẽ tập trung vào việc thúc đẩy một số của lõi .
Thứ nhất, thực hiện mạnh mẽ chính sách đối ngoại toàn diện và sáng kiến ​​chủ động của Đại hội X của Quốc hội lần thứ 11 trong việc lồng ghép cộng đồng quốc tế.
Thứ hai, tiếp tục thúc đẩy sự phát triển sâu, bền vững và bền vững của các mối quan hệ với các nước láng giềng, các vùng, các cường quốc và các đồng minh truyền thống.
Thứ ba, tăng cường sự tin tưởng lẫn nhau và hợp tác toàn diện với tất cả các nước vì lợi ích chung của tất cả các nước.
Thứ tư, phát huy vai trò và vai trò của Việt Nam trong các diễn đàn đa phương.
Thứ năm, chủ động tham gia tích cực và có trách nhiệm vào các cơ chế hợp tác như ASEAN, Tổ chức Châu Á Thái Bình Dương, Hội nghị Cấp cao Đông Á và Liên hợp quốc.
Thứ sáu, bảo vệ nền hòa bình, ổn định, chủ quyền, quyền tài phán và quyền lợi của các quốc gia ở Biển Đông Trung Quốc.
