Phó Thủ tướng Phạm Gia Khiêm đến thăm và làm việc tại tỉnh Cà Mau
-----------------
Phó Thủ tướng Phạm Gia Khiêm đến thăm và làm việc tại tỉnh Cà Mau.
(Nguồn: VGP) Hokuriku Hà Nội - Thành viên Bộ Chính trị và Phó Thủ tướng Chính phủ Trương Heping đã có buổi làm việc với đoàn công tác nhà nước cách mạng tỉnh Cà Mau ngày 29 tháng 7 tại trụ sở chính phủ.
Phó Thủ tướng Trương Heping lời chào thân ái tới mỗi thành viên trong đoàn, và nhấn mạnh rằng, dưới sự lãnh đạo của Đảng Cộng sản Việt Nam, dân tộc Việt Nam đối với cuộc đấu tranh độc lập dân tộc, để đạt được đoàn kết dân tộc, xây dựng đất nước và bảo vệ.
Những thành tựu của Việt Nam trong phát triển kinh tế xã hội không thể tách rời khỏi những hy sinh của mọi tầng lớp xã hội ở các vùng khác nhau của Việt Nam.
Hiện có hơn 8.8 triệu người đóng góp cách mạng trên khắp Việt Nam, trong đó có 104.361 nhà cách mạng ở tỉnh Cà Mau.
Đảng và nhà nước Việt Nam luôn ghi nhớ những hành động công đức của các nhà cách mạng và tạo điều kiện thuận lợi cho những người đã đóng góp cho cách mạng, đồng thời cũng thực hiện các hoạt động "tri ân và hoàn trả".
Phó Thủ tướng Trương bày tỏ hy vọng rằng hòa bình tỉnh Cà Mau tiếp tục thực hiện chuyển tiếp truyền thống cách mạng công đức cách mạng, thực hiện chuyển tiếp tinh thần của chủ nghĩa cộng sản, như một tấm gương tốt cho thế hệ trẻ của tốt, để khuyến khích các gia đình cho người thân tha thiết thực hiện chính sách của đảng và pháp luật nhà nước đứng.
