Quốc hội Việt Nam sẽ tăng cường hợp tác để thúc đẩy quan hệ hữu nghị truyền thống giữa hai nước
-----------------
Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sinh Hùng vào sáng 11 tháng 1 tại Hà Nội, gặp quý khách đến thăm Chủ tịch Thượng viện Mexico Gonzalez và Lady với một phái đoàn của Thượng viện Mexico.
Chủ tịch nước Nguyễn Sang-hung đã tổ chức buổi lễ lớn tại nhà khách chính phủ để chào đón Ông Gonzlez đến thăm Việt Nam.
Thay mặt Quốc hội Việt Nam, Nguyễn Sinh Chủ tịch Hùng nhiệt liệt hoan nghênh Gonzalez và vợ và loa của Thượng viện của chuyến thăm đoàn Mexico về Việt Nam của mình, nhưng tôi tin rằng chuyến viếng thăm này là một cột mốc quan trọng trong sự phát triển của quan hệ song phương, góp phần thúc đẩy quan hệ hữu nghị truyền thống và tăng cường hai mực .
Diễn giả Gonzalez bày tỏ niềm vui của mình trong chuyến thăm, tin tưởng rằng nó đánh dấu một giai đoạn phát triển quan trọng trong tình hữu nghị và hợp tác toàn diện giữa Mexico và Việt Nam.
Sau lễ đón, hai bên đã tổ chức hội đàm.
Chủ tịch Nguyễn Sinh Hùng hy vọng rằng cả hai bên sẽ tiếp tục duy trì và cải thiện thương mại song phương, cũng nhấn mạnh rằng Việt Nam đánh giá cao và ủng hộ vai trò của Mexico trong các diễn đàn quốc tế và các vấn đề toàn cầu như biến đổi khí hậu trong vai trò, và hứa sẽ hỗ trợ Việt Nam tham gia tích cực trong hợp tác kinh tế Mexico Thái Bình Dương .
Gonzalez loa đồng ý tăng cường hợp tác giữa hai nước trong các lĩnh vực khác nhau, cũng khuyến cáo việc thúc đẩy hợp tác, trao đổi các chuyến thăm giữa hai nước và tạo điều kiện thuận lợi cho các đại biểu quốc hội, để thảo luận về các vấn đề cùng quan tâm, chia sẻ công việc lập pháp và giám sát .
