ASEAN kêu gọi các nước phương Tây lên án các biện pháp chế tài đối với Myanmar
-----------------
Ngày 12 tháng 1, ASEAN kêu gọi các nước phương Tây lên án các biện pháp trừng phạt của họ đối với Myanmar và nói Myanmar đang thúc đẩy cải cách dân chủ.
Thứ trưởng Campuchia, Chủ tịch luân phiên Thủ tướng Chính phủ các nước ASEAN và Ngoại giao và Hợp tác quốc tế Hor Namhong vào cuối cuộc họp không chính thức của các bộ trưởng ngoại giao ASEAN cho biết Bộ trưởng Ngoại giao Myanmar khuyến cáo rằng ASEAN kêu gọi các quốc gia phương Tây dỡ bỏ lệnh trừng phạt kinh tế đối với Miến Điện, ASEAN đã đạt đến một sự đồng thuận về vấn đề này.
Ông cũng nói rằng Myanmar đang thúc đẩy cải cách dân chủ.
Bộ trưởng Ngoại giao cũng nhấn mạnh rằng các bộ trưởng ngoại giao từ tất cả các nước đã ghi nhận sự phát triển tích cực của Myanmar và bày tỏ sự ủng hộ của họ đối với việc dỡ bỏ lệnh trừng phạt đối với Miến Điện của các nước phương Tây.
Trước đó, Hoa Kỳ và các nước châu Âu, trên cơ sở nhân quyền và các vấn đề khác, đã áp dụng những biện pháp trừng phạt nghiêm khắc đối với Myanmar, dẫn đến việc cô lập Myanmar dài hạn.
Khi Indonesia nắm giữ ghế chủ tịch ASEAN năm ngoái, ASEAN cũng kêu gọi phương Tây chấm dứt các biện pháp chế tài đối với Miến Điện.
Ngày 11 tháng 1, tại Siem Reap, Campuchia, các Bộ trưởng Ngoại giao ASEAN đã tổ chức một cuộc họp không chính thức với tựa đề "ASEAN: Một Số phận của Cộng đồng".
Bộ trưởng Ngoại giao Việt Nam Fan Pingming tham dự cuộc họp.
Tại buổi làm việc, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh đã bày tỏ sự ủng hộ cho chủ đề năm 2012 của ASEAN đề xuất của Campuchia và nhấn mạnh rằng Việt Nam sẽ hợp tác chặt chẽ với Campuchia để đảm bảo chiến thắng chung của ASEAN.
