Việt Nam - đường biên giới cũ 144 công trình hoàn thành
-----------------
January 10, tỉnh Điện Biên của Việt Nam và Lào, tỉnh Luang Prabang ranh giới BCĐ phần dựng lên một tượng đài khánh thành tượng đài chính số 144.
Đại diện lãnh đạo tỉnh Điện Biên Phủ và tỉnh Luang Prabang Lào đã tham dự buổi lễ.
Khu di tích chính 144 nằm ở giữa biên giới giữa Huổi Puộc thuộc tỉnh Điện Biên Phủ và dấu Na Sơn ở tỉnh Luang Prabang, Lào.
144 di tích chính ý nghĩa rất lớn đến việc xây dựng tỉnh Điện Biên Huổi Puoc dấu ấn của Việt Nam và tỉnh Luang Prabang cơ sở hạ tầng Na Sơn lên kế hoạch cho khu vực trong tương lai và đánh dấu cửa ngõ vào nâng cấp cửa ngõ quốc tế, vv.
Lãnh đạo tỉnh Điện Biên Phủ cho biết, việc hoàn thành tượng đài chính thứ 144 và hoàn thành việc hồi hương 28 tỉnh biên giới cũ có ý nghĩa đặc biệt.
Đây là các tỉnh và nhân dân hai nước cũ để bảo vệ chủ quyền quốc gia và cơ sở pháp lý lãnh thổ đối với an ninh biên giới để duy trì trật tự, đó là có lợi cho sự phát triển của khu vực biên giới giữa hai nước kế hoạch phát triển kinh tế dài hạn và các chương trình.
