Thủ tướng Nguyễn Dy Dany của Việt Nam đã gặp gỡ với Nghị sĩ Mỹ Bob Ferna
-----------------
Ngày 11 tháng 1 tại Hà Nội, Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng đã gặp gỡ với Việt Nam đang có chuyến thăm và làm việc tại Hạ viện Hoa Kỳ Bob Fei Erna (Robert Filner).
Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng đánh giá cao những nỗ lực để giúp Việt Nam giải quyết Qi độc da cam / Diao Xin Fei Erna hậu quả Bob do ông và lưu ý rằng Sarkozy cam độc / Diao Xin thiệt hại nghiêm trọng đối với môi trường tự nhiên tại Việt Nam và các nguyên nhân của đời sống nhân dân ở Việt Nam .
Hiện tại, mặc dù nền kinh tế Việt Nam vẫn gặp nhiều khó khăn nhưng Chính phủ Việt Nam đã dành 45 triệu đô la Mỹ để giúp nạn nhân chất độc màu da cam khắc phục khó khăn và loại bỏ chất độc màu da cam /.
Thủ tướng Nguyễn hy vọng rằng Mỹ Rep. Bob Fei Erna tiếp tục thúc đẩy Quốc hội Mỹ và chính phủ để tìm hiểu thêm về quân đội Mỹ đến những hậu quả nghiêm trọng do Việt Nam, trong khi trách nhiệm của mình.
Bob Fei Erna viên nói rằng sự mất mát gây ra bởi quân đội Mỹ đến Việt Nam và để lại những hậu quả lớn và rất nghiêm trọng, và ông sẽ tiếp tục cố gắng hết sức để thúc đẩy Quốc hội Mỹ, Chính phủ và nhân dân biết thêm về quân đội Mỹ gây ra bởi .
Bob Fellner tin rằng với sự thiện chí chung của cả hai bên, tiến bộ mới sẽ được thực hiện trong tương lai về tình hữu nghị hợp tác giữa Hoa Kỳ và Việt Nam.
