Hội nghị công tác xây dựng Đảng toàn quốc năm 2012 tổ chức tại Hà Nội
-----------------
Từ ngày 10 đến ngày 11 tháng 1, hội nghị xây dựng đảng quốc gia 2012 được tổ chức tại Hà Nội.
Uỷ ban quốc gia CPPCC, Thư ký của Ban Thư ký Trung ương, Vụ trưởng Vụ Tổ chức Trung ương Su Hui Rui đã tham dự và chủ trì cuộc họp.
Cuộc họp tổng kết công việc trong năm 2011 và nhiệm vụ quan trọng của khởi động năm 2012, thực hiện các quy định chi tiết về hiến pháp của đảng và Quốc hội Đảng lần thứ 11 về một số vấn đề bức xúc liên quan đến việc xây dựng đảng hiện tại.
Những người tham gia đồng ý rằng trong năm 2011, mỗi tổ chức và cán bộ các phòng ban đã chủ động tích cực thực hiện công tác cán bộ, chương trình nhân sự cũng đã làm cẩn thận, dân chủ, hợp lý, để đảm bảo rằng các cán bộ của sự sắp xếp hệ thống chính trị.
Đảng công tác xây dựng trong năm 2012 tập trung vào việc thực hiện các quy định của Trung ương, thư ký của Hiến pháp Đảng và Quy định đối với việc thực hiện của Bộ Tổng tham mưu của số lượng cụ thể bên XI của câu hỏi cấp bách về xây dựng Đảng hiện nay.
