Phiên họp thứ 5 của Uỷ ban Thường vụ Quốc hội Việt Nam đã được tổ chức tại Hà Nội
-----------------
Ủy ban Thường vụ Quốc hội tổ chức phiên họp thứ năm của mình dưới sự chủ trì của Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sinh Hùng vào sáng ngày 10 tháng 1 2009, ý kiến ​​về chương trình nghị sự của cuộc họp thứ ba của Quốc hội Thirteenth.
Khi phát biểu khai mạc chỉ ra rằng chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng, buổi làm việc, các thành viên Ủy ban Thường vụ Quốc hội sẽ "Luật Giáo dục Luật", "bất hợp pháp Luật hành vi hành chính", "Forensic Luật", "Luật Quảng cáo", "Luật Việt of the Sea" trong .
Các dự thảo luật này sẽ được đệ trình lên Quốc hội để xem xét và thông qua tại cuộc họp lần thứ ba được tổ chức vào tháng 5 năm nay.
Tại cuộc họp, Uỷ ban Thường vụ Quốc hội sẽ theo dõi chặt chẽ Quốc hội nhân dân ở các cấp, Uỷ ban nhân dân các cấp về việc thực hiện pháp luật và các quy định ban hành theo các văn bản quy phạm pháp luật.
Buổi sáng, mỗi thành viên Ủy ban Thường vụ Quốc hội nêu ra một số vấn đề ý kiến ​​quan trọng về hai bộ luật này "Luật Luật Giáo dục", "Luật hành vi hành chính trái pháp luật" và vẫn còn một số phản đối.
Buổi chiều, các Thành viên của Uỷ ban Thường vụ Quốc hội tiếp tục có ý kiến ​​đóng góp về hai Luật Pháp luật và Luật Quảng cáo.
