Lãnh đạo khoa học và công nghệ đã trở thành động lực thúc đẩy sự phát triển kinh tế - xã hội của đất nước
-----------------
Ngày 10/1, Bộ Khoa học và Công nghệ Việt Nam đã tổ chức tóm lược công việc năm 2011 và hội nghị triển vọng công việc năm 2012.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã tham dự cuộc họp và phát biểu bài diễn văn.
Năm 2011 là sự khởi đầu của công tác của Bộ Khoa học và Công nghệ để thực hiện giai đoạn 2011-2015 của nhiệm vụ.
Hoạt động khoa học và công nghệ có kết quả tốt hơn, một cách kịp thời để đáp ứng nhu cầu phát triển kinh tế và xã hội, các dịch vụ đặc biệt là trực tiếp đến chuyển dịch cơ cấu kinh tế (kinh tế chuyển dịch cơ cấu và phương thức tăng trưởng chuyển đổi) và quá trình hội nhập vào cộng đồng quốc tế.
Phát biểu tại buổi làm việc, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đánh giá cao những đóng góp tích cực của Khoa học và Công nghệ cho phát triển kinh tế và xã hội quốc gia trong năm 2011 thực hiện, đặc biệt là sự đóng góp của ngành nông nghiệp, một trong những trụ cột kinh tế của Việt Nam đã.
Thủ tướng Nguyễn nhấn mạnh rằng, trong những năm gần đây, tăng trình độ khoa học và công nghệ tại Việt Nam, giảm dần về mức độ chênh lệch giữa Việt Nam và các nước khác của khoa học và công nghệ trên thế giới, ngành công nghiệp và các doanh nghiệp để cập nhật công việc công nghệ để tăng cường công tác quản lý sở hữu trí tuệ mới của đất nước .
Tuy nhiên, chất lượng và trình độ cán bộ khoa học vẫn chưa đáp ứng được yêu cầu.
Vì vậy, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đề nghị Bộ Khoa học và Công nghệ vào năm 2012 nên tiếp tục sản xuất công nghệ tiên tiến, tăng hàm lượng công nghệ của hàng hóa và dịch vụ các sản phẩm và dịch vụ để chuyển dịch cơ cấu kinh tế của đất nước, chuyển đổi chế độ tăng trưởng và phát triển bền vững.
Và cần thúc đẩy hơn nữa các hoạt động nghiên cứu cơ bản, trong đó tập trung vào ba lĩnh vực chính của toán học, vật lý và khoa học xã hội, tập trung vào hoạt động giám sát, kiểm tra, tập trung vào đào tạo nguồn nhân lực và việc mở rộng hợp tác quốc tế, đào tạo nguồn nhân lực cho sự phát triển điện hạt nhân và nền tảng kỹ thuật tốt .
