Nâng cao hiệu quả hoạt động giám sát trong lĩnh vực ngân sách tài chính cho Lào Campuchia
-----------------
Việc thực hiện của Việt Nam, Lào và Campuchia, ba nước Ủy ban Ngân sách, Kiểm toán Nhà nước, Bộ Tài chính kế hoạch hoạt động hợp tác, tại Hà Nội, Ủy ban Ngân sách Quốc hội Việt đã tổ chức một "hội để cải thiện hoạt động giám sát tài chính trong lĩnh vực hiệu quả ngân sách", cuộc họp ngày 10 tháng 1.
Đây là một hoạt động nằm trong khuôn khổ của Đề án "Tăng cường quyết định ngân sách và giám sát năng lực của các đại diện dân sự Việt Nam" do Chương trình Phát triển Liên hợp quốc.
Phó Chủ tịch vàng Quốc hội Việt Nam Nguyễn Thị và bạc tin rằng cuộc họp này là các bên tham gia lập kế hoạch và quản lý ngân sách nhà nước kinh nghiệm và một cơ hội tuyệt vời để trao đổi quan điểm, tập trung vào các chính sách và quản lý tài chính tại ngân sách nhà nước, thẩm quyền Quốc hội .
Cuộc họp tập trung vào những thách thức và định hướng của chính sách tài khóa đổi mới, phân loại ngân sách, mối quan hệ giữa Quốc hội và các cơ quan kiểm toán quốc gia trong ngân sách nhà nước để giám sát các hoạt động trong bẫy thu nhập trung bình, ở các nước đang phát triển nội dung chính về giám sát ngân sách và kinh nghiệm quản lý.
Điều này là để tiếp tục cải cách ở Việt Nam, Lào, Campuchia, hình nền mới, cải thiện hệ thống pháp luật về ngân sách tài chính của kinh nghiệm quý báu trong lĩnh vực này.
