Phó Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã gặp Bộ trưởng Bộ Tư pháp Nhật Bản
-----------------
Chiều ngày 10 tháng 1, tại Hà Nội, Phó Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã gặp Phái đoàn Nhật Bản, Bộ trưởng Tư pháp Việt Nam, ông Hiraoka Hideo..
Trong buổi làm việc, Phó Thủ tướng Nguyễn Huỳnh nhấn mạnh rằng Việt Nam luôn coi Nhật Bản là một đối tác quan trọng của Việt Nam và hai chính phủ luôn duy trì mức độ tin cậy cao.
Phó Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng hy vọng cả hai nước sẽ tăng cường hơn nữa sự hợp tác giữa hai bên trong tương lai.
Tướng Nhật Bản của Bộ Tư pháp Hiraoka Hideo thông báo tư pháp của các kết quả của sự hợp tác giữa hai nước với Phó Thủ tướng Ruanchun Fu và cho biết sẽ tăng gấp đôi nỗ lực của mình để đóng góp vào sự hợp tác trong tương lai trong việc xây dựng nhà nước pháp quyền, cải thiện hệ thống pháp luật, mối quan hệ pháp luật dân sự minh bạch và vân vân.
