Nguyễn 日, Thứ trưởng Bộ Giao thông vận tải, Việt Nam: Tin tặc không ảnh hưởng đến an ninh kiểm soát không lưu
-----------------
Thứ trưởng Bộ Giao thông vận tải Nguyễn RI Thông tấn xã Việt Nam Hà Nội - Thứ trưởng Bộ Giao thông vận tải Nguyễn Rani thăm hai sân bay quốc tế của Việt Nam.
Nguyễn, nói với các phóng, tin tặc đã tấn công sân bay quốc tế Việt Nam Airlines Nội Bài và sân bay quốc tế Tân Sơn Nhất trong hiển thị của Hà Nội, không có cuộc xâm lược của cuộc điều tra và đặt hệ thống.
Ông nói vụ việc không ảnh hưởng đến an ninh của kiểm soát không lưu ở Việt Nam.
Thứ trưởng Bộ Giao thông vận tải Nguyễn Văn Nguyên cho biết, lãnh đạo Bộ Giao thông Vận tải của Việt Nam đã hợp tác với Cục An ninh mạng của Bộ Công an và các phòng ban khác có liên quan.
Hiện nay, nhiều phòng kỹ thuật của sân bay đã đóng cửa sân bay quốc tế Nội Bài và sân bay quốc tế Tân Sơn Nhất để xử lý sự cố.
