Các tin tức khác của cơ quan tin tức 2012.1.10
-----------------
· "Nâng cao hiệu quả hoạt động giám sát của cuộc họp ba ngân sách trong ngân sách tài chính" tại Hà Nội ngày 10 tháng 1.
Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thiện Huệ Gặp gỡ với Clement Duhaime, Tổng giám đốc Tổ chức Quốc tế về Pháp ngữ.
Năm nay, 1.000 người Trung Quốc ở nước ngoài sẽ trở về quê hương để tham gia "Mùa xuân quê hương 2012".
· Trong năm 2011, Vinamilk có doanh thu hơn 1 tỷ đô la Mỹ.
Bộ Thương mại và Công nghiệp dự báo tổng doanh thu bán lẻ trong nước năm 2012 sẽ đạt khoảng 100 tỷ đô la Mỹ.
· Tập đoàn Công nghiệp Hóa chất Việt Nam (Vihachem) Ampharco với Hoa Kỳ sẽ thiết lập một công ty cổ phần, nó nhằm mục đích mở rộng sản xuất cephalosporin bán tổng hợp nguyên liệu kháng sinh.
Khối lượng xuất khẩu trong khu chế xuất của Việt Nam đạt 3,6 tỷ đô la Mỹ.
Năm 2012, xúc tiến thương mại tập trung vào hướng xuất khẩu.
· Invincible Trong dịp lễ hội mùa xuân, thành phố Hà Nội, tăng cường kiểm tra an toàn thực phẩm.
· Ngày 10 tháng 1, các quan chức cấp cao ASEAN đã tổ chức một cuộc họp tại Siem Reap, Campuchia để chuẩn bị cho Cuộc họp các Bộ trưởng Ngoại giao ASEAN sẽ được tổ chức vào ngày 11 tháng 1.
