Tăng cường quan hệ đối tác chiến lược Việt Nam - Nhật Bản
-----------------
09 Tháng một buổi chiều, tại Hà Nội, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã gặp gỡ với Việt Nam đang thăm lãnh đạo Tự do Nhật Bản Sadakazu Tanigaki Đảng Dân chủ.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh rằng Chính phủ Việt Nam đánh giá cao Chính phủ Nhật Bản và các đảng phái chính trị đã và đang hỗ trợ các biện pháp nhằm tăng cường và thúc đẩy Việt Nam-Nhật Bản hợp tác chiến lược, và bày tỏ lòng biết ơn đến Chính phủ Nhật Bản hỗ trợ phát triển chính thức cho Việt Nam.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng khẳng định Chính phủ Việt Nam sẽ nỗ lực hết mình để hợp tác với chính phủ Nhật Bản để tăng cường hợp tác chiến lược với Việt Nam và tiến tới hiệu quả và hiệu quả.
Thủ tướng Nguyễn hy vọng, Tự do Đảng Dân chủ Nhật Bản và quốc hội Nhật Bản tiếp tục hỗ trợ sự hợp tác giữa kế hoạch Việt Nam và Nhật Bản, đặc biệt là để thúc đẩy quá trình đàm phán hai bên đã ký thỏa thuận hợp tác kinh tế Trung-Nhật.
Việt Nam luôn mong muốn được hỗ trợ và giúp đỡ của cộng đồng quốc tế, bao gồm Nhật Bản.
lãnh đạo Đảng Dân chủ Tự Sadakazu Tanigaki của Nhật Bản đánh giá cao những thành tựu của Việt Nam trong việc đối phó với suy thoái kinh tế toàn cầu được thực hiện, và chắc chắn, Đảng Dân chủ Tự do Nhật Bản sẽ hỗ trợ mạnh mẽ các biện pháp để thúc đẩy Việt Nam và Nhật Bản trong các lĩnh vực khác nhau của sự hợp tác.
Tanigaki tin tưởng rằng hai nước cần xây dựng một kế hoạch hợp tác hiệu quả hơn, có lợi cho sự phát triển chung của hai nước và cùng có lợi và thắng lợi của hai dân tộc.
