Ngân hàng Hợp tác Quốc tế Nhật Bản hy vọng tăng cường hợp tác với Việt Nam
-----------------
Chiều ngày 9-1, tại Hà Nội, Chủ tịch nước Trương Gia Cảng đã gặp Fumio Hoshi, Phó Chủ tịch Ngân hàng Hợp tác Quốc tế Nhật Bản (JBIC).
Sao hy vọng Phó chủ tịch Chủ tịch Fumio Việt Trương Tấn Sang chỉ đạo cơ quan chức năng của Việt Nam Ngân hàng Nhật Bản về hợp tác quốc tế và sự hợp tác và hợp tác với các công ty Nhật Bản, mở rộng về năng lượng, khu vực nhà máy lọc dầu và cảng như các dự án đầu tư lớn.
Chủ tịch Trương đã bày tỏ lòng biết ơn đối với chính phủ Nhật Bản và Ngân hàng Hợp tác Quốc tế Nhật Bản về những nỗ lực của họ nhằm hỗ trợ chính sách của Việt Nam..
Các công ty Nhật Bản đầu tư vào các ngành công nghiệp phụ trợ và sản xuất của Việt Nam sẽ giúp giảm thâm hụt thương mại nước ngoài của Việt Nam.
Zhang Chủ tịch cho rằng Ngân hàng Nhật Bản về hợp tác quốc tế kêu gọi các doanh nghiệp vừa và nhỏ Nhật Bản tiếp tục đầu tư tại Việt Nam, và nhấn mạnh rằng Nhật Bản sẽ là một đối tác quan trọng trong việc chuyển dịch cơ cấu kinh tế của Việt Nam.
