Việt Nam và Singapore giữ đối thoại chính sách quốc phòng lần thứ tư
-----------------
Nguyễn Chí Vịnh theo lời mời của Việt Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Đô đốc, đứng đầu là Bí thư Thường trực Bộ Quốc phòng Singapore Zhengzai Fu (Chiang Chie Foo) Bộ Singapore Quốc phòng đoàn đại biểu đã đi đến Hà Nội, Việt Nam tham dự thứ tư Việt Nam từ ngày 08-ngày 10 Tháng Một tổ chức .
Trong cuộc đối thoại này buổi làm việc, hai bên đã thảo luận tình hình khu vực và an ninh; đánh giá của năm 2011 bên trạng mối quan hệ quốc phòng Việt Nam và Singapore; hướng đề xuất hợp tác giữa Việt Nam và Singapore trong lĩnh vực quốc phòng của các bên.
Hai bên nhất trí, trong năm 2012, hai bên tiếp tục duy trì trao đổi các chuyến thăm của đoàn đại biểu quân sự các cấp; thúc đẩy hơn nữa hợp tác giữa hai lực lượng vũ trang hải quân; tăng cường công tác đào tạo tiếng Anh, hợp tác trong lĩnh vực công nghiệp quốc phòng, hợp tác quân sự và thương mại và diễn đàn đa đảng khác.
Bên cạnh đó, hai bên cũng nhất trí tổ chức phiên họp thứ năm đối thoại chính sách quốc phòng lần thứ 5 giữa Việt Nam và Singapore tại Singapore vào năm 2012.
