Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Trương Quỳnh Hoa thăm Viện Bảo tàng Dân tộc học Việt Nam
-----------------
Vào ngày 9 tháng 1, Chủ tịch nước Trương Quỳnh Nga thăm Bảo tàng Dân tộc học Việt Nam.
Zhang Jinchuan, chủ tịch của tiểu bang, nhấn mạnh rằng có 54 dân tộc ở Việt Nam, mỗi quốc gia có đặc điểm văn hoá riêng.
Do đó, điều đặc biệt quan trọng là phải hình thành các đặc điểm văn hoá độc đáo của mỗi quốc gia và đề xuất các giá trị văn hóa của mỗi quốc gia cho toàn dân và cộng đồng quốc tế.
Tổng thống nói rằng một số nghị quyết của Đảng Cộng sản Việt Nam đã được chỉ ra là việc thành lập chính, trung tâm của cơ sở kinh tế, văn hóa và tinh thần cho cộng đồng; ngày nay là thời đại của nước ta vào cộng đồng quốc tế, nhưng cũng cần phải tập trung vào sự phát triển của chủ trương văn hóa.
Ngoài việc đầu tư trong nước, nên đầu tư xã hội tài trợ cho lĩnh vực văn hóa, của toàn xã hội để thu hút vốn đầu tư nhiều hơn để mở rộng Bảo tàng Dân tộc học, nó có một phạm vi khu vực và toàn cầu, và có thể giới thiệu các nền văn hóa Việt Nam đến bạn bè quốc tế .
Cùng ngày, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang thay mặt Đảng Việt Nam, Chủ tịch nước của Học viện Khoa học xã hội Việt Nam Giáo sư Dư Hoài Nam ban tặng thưởng Huân chương thứ hai của sự độc lập.
