Việt Nam kêu gọi Diễn đàn Nghị viện Châu Á Thái Bình Dương tăng cường hợp tác với các cơ chế hợp tác khu vực khác
-----------------
09 tháng 1, Bộ Chính trị Trung ương Đảng, Phó Chủ tịch đặt của Quốc hội Việt Cộng kêu gọi APPF (APPF) để tăng cường hợp tác với các cơ chế hợp tác khác trong khu vực châu Á-Thái Bình Dương, để mở ra sức mạnh và tiềm năng của khu vực châu Á-Thái Bình Dương.
Phát biểu tại hội thường niên châu Á-Thái Bình Dương của Quốc hội phiên họp toàn thể diễn đàn 20, Phó Chủ tịch Quốc hội Cộng Việt kêu gọi cần APPF đặt hướng chặt chẽ hơn, thực dụng và làm sâu sắc thêm các cơ chế hợp tác với các hướng khác với khu vực châu Á-Thái Bình Dương được điều chỉnh, nhằm .
Phó Chủ tịch Quốc hội Congo của Việt Nam nhấn mạnh vào vai trò cốt lõi của ASEAN và nhằm thúc đẩy đối thoại và tăng cường sự tin tưởng lẫn nhau.
Cô nói, "khu vực châu Á-Thái Bình Dương cần tăng cường đối thoại trong luật pháp quốc tế và" các cơ chế hợp tác Tuyên bố hiện hành về ứng xử của các bên ở Biển Đông Trung Quốc "(DOC) và" Tuyên bố Biển Đông trên con trỏ văn bản xử "và vân vân để giải quyết tranh chấp trong khu vực, trong đó có vấn đề Biển Đông Trung Quốc, bao gồm cả .
Phó Chủ tịch Quốc hội Việt Nam đặt nhắc lại sáng kiến ​​Công của Việt Nam, và chủ động hội nhập quốc tế, sẵn sàng làm bạn với các nước xung quanh đối tác thế giới tin cậy và thành viên có trách nhiệm của cộng đồng quốc tế để thực hiện đầy đủ các cam kết quốc tế của mình, việc củng cố các cơ chế chỉ đạo quốc tế, mở rộng các thỏa thuận quốc tế .
Cùng ngày, Phó Chủ tịch Quốc hội Pang Fang Fang đã gặp Phó Chủ tịch Hạ viện Nhật Tetsuzo Sato.
Phó Chủ tịch đặt Cong Quốc hội bày tỏ sự ngưỡng mộ đối với ý chí mạnh mẽ của nhân dân Nhật Bản sau trận động đất và sóng thần tại Nhật Bản tháng 3 năm 2011, và cũng có thể nói rằng Việt Nam sẽ khắc phục hậu quả của trận động đất và sóng thần tại Nhật Bản tiếp tục hợp tác với Nhật Bản.
Phó Chủ tịch Quốc hội Việt Nam chúc mừng Chúc mừng sự hỗ trợ phát triển chính thức của Nhật Bản cho Việt Nam về xây dựng cơ sở hạ tầng và nhấn mạnh Việt Nam sẽ tiếp tục dự án điện hạt nhân với sự giúp đỡ của Nhật Bản.
Phó Chủ tịch UBND tỉnh Wei Toshiro Shiro cho biết ông hy vọng sẽ tiếp tục phát triển quan hệ đối tác chiến lược giữa Nhật Bản và Nhật Bản và hy vọng Việt Nam sẽ trở thành đối tác quan trọng của Nhật Bản tại Châu Á.
Bên cạnh đó, Phó Chủ Tịch tiền Shiro Eto bắt đầu sau trận động đất và sóng thần chính phủ Việt Nam và nhân dân Nhật Bản vì đã ủng hộ và hỗ trợ cũng như cơ sở vật chất tại Việt Nam đến Nhật Bản để thực hiện việc khai thác đất hiếm và xây dựng các nhà máy điện hạt nhân và khác tất cả các dự án đầu tư lớn tại Việt Nam cung cấp.
