Các cơ quan giám sát ở Việt Nam tập trung đào tạo cán bộ có năng lực và tính toàn vẹn chính trị
-----------------
Ngày 8/1, Viện kiểm sát nhân dân tối cao Việt Nam đã tổ chức hội nghị chuyên đề về công tác kiểm sát vào năm 2012.
Chủ tịch nước Trương Tấn Thành đã đến dự cuộc họp với các nhà lãnh đạo Trung Quốc và các lãnh đạo cao cấp khác của đất nước.
Theo báo cáo toàn diện của truy tố, trong năm 2011, trong một cách kịp thời theo hướng dẫn của đất nước, ở mọi cấp của các công tố viên quốc gia đã bắt đầu thực hiện các nghị quyết Đảng vào công tác phòng chống tội phạm và tội phạm, và đạt được kết quả tích cực.
Tòa án nhân dân tối cao và ngành Tư pháp phối hợp chặt chẽ trong việc điều tra, tố tụng, bản án, và các trường hợp thực thi khác, xử lý đúng đắn các vụ lớn và phức tạp bao gồm các trường hợp tham nhũng lớn, bao gồm, và với công dân khen ngợi.
Dựa trên những kết quả trên, cuộc họp đề xuất các mục tiêu công tố viên vào năm 2012 rằng các công tố viên ở tất cả các cấp tập trung vào tăng cường khả năng làm việc để cải thiện khả năng của các công tố viên tại tòa án gây tranh cãi; tiếp tục thực hiện chiến lược cải cách tư pháp, công tác kiểm sát để thúc đẩy tính minh bạch .
Phát biểu tại buổi làm việc, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đánh giá cao những thành tựu khiến ngành công nghiệp Luật sư, lưu ý rằng có một vấn đề về truy tố.
Chủ tịch Zhang cho rằng các công tố viên nên đào tạo một đội ngũ có trình độ cao của cựu luật sư được coi là một trong những nhiệm vụ trọng tâm của các cơ quan thanh tra, cán bộ kiểm sát và xây dựng lực lượng lao động cả khả năng và liêm chính, họ đang thực hiện nghiêm túc chủ trương ủng hộ đảng pháp lý và các tuyến đường quốc gia .
