Chủ tịch Quốc hội chủ tọa phiên họp toàn thể đại hội toàn quốc của đại hội
-----------------
9 buổi sáng tháng mười một tại Hà Nội, Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sinh Hùng chủ trì đại diện quốc hội của hội nghị truyền hình Việt Nam, ý kiến ​​về hai dự án luật "Luật Công đoàn" (sửa đổi) và "Luật Giáo dục Đại học".
Chủ tịch Nguyễn Sinh Hùng nhấn mạnh tuyên bố khai mạc, đây là lần đầu tiên Ủy ban Thường vụ Quốc hội để tham gia vào một hội nghị video, nhằm thu hút các đại diện của Quốc hội địa phương hơn trên cả nước để giúp cải thiện chất lượng của pháp luật và thực hiện các chức năng giám sát tốt.
Chủ tịch nước Nguyễn yêu cầu các đại biểu Quốc hội cần phát huy vai trò của mình trong các hoạt động của Quốc hội một cách thẳng thắn và trách nhiệm.
Tại cuộc họp, các đại biểu đã đưa ra ý kiến ​​về hai dự thảo luật, "Luật Công đoàn" (sửa đổi) và "Luật Giáo dục Đại học".
Và đại diện đó, để đáp ứng yêu cầu thực tế, cần cân nhắc kỹ lưỡng, để đến từng chi tiết các quy định của các điều kiện của lao động nước ngoài tham gia công đoàn và điều kiện kinh doanh cho người nước ngoài làm việc tại công đoàn.
Tuy nhiên, một số đại biểu đã không cho rằng quy định rằng người lao động nước ngoài không nên tham gia vào các liên đoàn lao động Việt Nam và tham gia vào các hoạt động công đoàn.
Ngoài ra, đại diện đã đưa ra các gợi ý về việc sắp xếp việc làm toàn thời gian của các nghiệp đoàn trong các doanh nghiệp khác nhau và trách nhiệm của các công đoàn trong việc tổ chức các hoạt động tấn công.
Buổi chiều, cuộc họp tiếp tục bình luận về Dự thảo Luật Giáo dục Đại học.
