Việt Nam đặc biệt quan tâm đến sự thống nhất quốc gia
-----------------
Tại Hà Nội, Chủ tịch nước Việt Nam với Văn phòng của Tổng cục của Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam tổ chức vào ngày 7 tháng 1 thực hiện cuộc họp tổng kết với Chủ tịch và cơ chế của Văn phòng của Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam làm việc.
Chủ tịch nước Trương Tấn Thành, Chủ tịch Uỷ ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam Huang đã tham dự cuộc họp.
Họp, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang Tâm và Chủ tịch Wong đồng ý rằng năm 2011 mối quan tâm song phương đã trở thành điều kiện sống của người dân trong tất cả các tầng lớp xã hội lớp cuộc sống với việc củng cố đoàn kết dân tộc, kêu gọi Trung Quốc ở nước ngoài để chơi với tinh thần yêu nước và đoàn kết, bảo vệ đặc điểm văn hoá dân tộc; thúc đẩy mỗi .
Hai nhà lãnh đạo nhấn mạnh rằng văn phòng quốc gia của Chủ tịch và các Uỷ ban của Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam sẽ tiếp tục tăng cường hợp tác chặt chẽ trong việc bảo vệ lợi ích chính đáng của nhân dân.
Nhiệm vụ trọng tâm trong năm 2012, Chủ tịch nước nhân danh các nhà lãnh đạo nhà nước cao nhất sẽ tiếp tục tập trung vào việc nâng cao nhận thức về vai trò của Mặt trận Tổ quốc và vai trò của toàn bộ hệ thống chính trị, và tích cực tham gia vào các hoạt động của Văn phòng Trung ương và Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam Mặt trận Tổ quốc Việt Nam, .
