Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng hội kiến ​​với Chính phủ Việt Nam
-----------------
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên tại Viêng Chăn được báo cáo, ngày 08 tháng 1, Thủ tướng Lào Thongsing · Tân Ma Phong gặp với đại diện của Chính phủ Việt Nam bởi các thành viên Đảng Cộng sản Việt Nam Bộ Chính trị, Phó Thủ tướng Chính phủ Việt Nam, các già Ủy ban Hợp tác Tiểu ban do Chủ tịch Ruanchun Fu .
Phó Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cho biết, các thỏa thuận ký kết năm 2011 về kinh tế, văn hoá, giáo dục, khoa học và công nghệ của hai bên đã đạt được kết quả tốt trong nhiều lĩnh vực.
Trong thời gian tới, hai bên sẽ tiếp tục thực hiện các nhiệm vụ thoả thuận, tăng cường hợp tác toàn diện giữa hai nước, tăng cường trao đổi thông tin và đẩy mạnh những nỗ lực công khai mối quan hệ đặc biệt cũ, cho năm 2012 - để tạo ra một đóng góp thiết thực cho quan hệ hữu nghị giữa năm cũ.
Thủ tướng Lào Masanobong Tan nhấn mạnh rằng quan hệ cũ là khá đặc biệt.
Hai bên trong những năm gần đây, hợp tác hiệu quả hơn trong các lĩnh vực khác nhau để củng cố quan hệ hữu nghị giữa nhân dân hai nước luôn ích kỷ, và bày tỏ hy vọng rằng hai bên sẽ tiếp tục tăng cường hợp tác hiệu quả, do đó mối quan hệ cũ kéo dài mãi mãi..
Trước đó, trong Viêng Chăn thủ đô Lào, Bộ Việt Giáo dục và Đào tạo tại Việt Nam sang Lào, cựu Đại sứ đặc và duy nhất trao giải thưởng "Giáo dục và Đào tạo của doanh nghiệp Việt Nam" huy chương.
