Phiên họp thứ mười bốn của kỳ họp thứ nhất của Quốc hội tại Hà Nội để hoàn thành các nỗ lực để hoàn thành nhiệm vụ quan trọng được giao phó cho đồng bào và cử tri
-----------------
Bế mạc lễ tổng kết phiên họp thứ nhất của Quốc hội khoá XII của Việt Nam.
(Nguồn: Vietnam) HETDA Hà Nội - Ngày 29 tháng 7, ngày 8 của kỳ họp Quốc hội lần thứ 14 đã kết thúc tại Hà Nội.
Đảng Cộng sản Thư ký Hội đồng Việt Nam Trung chung Ruan Fuzhong, Chủ tịch nước Trần Daguang, Thủ tướng Ruan Chunfu, Chủ tịch vàng Quốc hội Nguyễn Thị và bạc cũng như tất cả mọi người cựu lãnh đạo đảng và nhà nước, các cựu chiến binh cách mạng, đã tham dự phiên bế mạc Đại hội trước.
Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị vàng và bạc trong tuyên bố đóng cửa chỉ ra rằng trong cuộc họp này, Quốc hội có tinh thần trách nhiệm, dân chủ và thẳng thắn quyết định để hoàn thành việc xem xét các tổ chức và cơ cấu nhân sự cấp cao của các cơ quan nhà nước, các cơ quan chức bầu cử và sự chấp thuận của lãnh đạo cấp cao Nhà nước .
đại diện của Quốc hội đã được bầu Quốc hội Chủ tịch, Phó Chủ tịch, Ủy ban Thường vụ Quốc hội; Tổng thống đắc cử, Phó Chánh án Toà án nhân dân tối cao, Viện kiểm sát nhân dân tối cao; bầu làm Thủ tướng, Phó Thủ tướng; chính phủ phê duyệt cho việc bổ nhiệm Thủ tướng Chính phủ để trình .
Quốc hội đã lắng nghe các báo cáo bổ sung về việc thực hiện các nhiệm vụ kinh tế và xã hội cho năm 2015 và nửa đầu năm 2016.
Đánh giá cao của chính phủ Quốc hội trong việc hướng dẫn quy định về kinh tế và xã hội của đất nước của những nỗ lực và kết quả tích cực đạt được, cụ thể là để duy trì sự ổn định cơ bản của kinh tế vĩ mô, ngăn chặn lạm phát được cải thiện về mức hợp lý, lao động, việc làm, an sinh xã hội, phúc lợi xã hội và vân vân; chính trị .
Tuy nhiên, Quốc hội đã thẳng thắn chỉ ra sự tồn tại của sự thiếu hụt và các vấn đề, phân tích và dự báo kinh tế thế giới rất phức tạp và khó lường, mặt nước của biến đổi khí hậu, ô nhiễm môi trường và những khó khăn khác cũng như tình hình ở Biển Đông Trung Quốc và nền phức tạp khác sẽ phải đối mặt .
Quốc hội yêu cầu Chính phủ để nghiên cứu, tìm hiểu các quan điểm của đại diện của Quốc hội, để trích xuất bài học từ công tác kiểm soát hướng dẫn để có các biện pháp thiết thực để đạt được 2016 Nianxia với nhiệm vụ phát triển kinh tế và xã hội, và phấn đấu để hoàn thành mục tiêu đề ra.
Đại hội đã thông qua năm 2014 tài khoản tài chính quốc gia, đặc biệt là yêu cầu Chính phủ tăng cường chỉ đạo và có biện pháp hiệu quả để khắc phục những thiếu sót của doanh thu và chi phí tại nơi làm việc, giảm thâm hụt ngân sách, nợ công để đảm bảo an toàn.
Nguyễn Thị vàng và bạc Chủ tịch cho rằng trên cơ sở phân tích kỹ lưỡng trong những vấn đề nóng của đời sống xã hội của các cử tri quan tâm đặc biệt, Quốc hội có các hoạt động giám sát đề xuất năm 2017 kế hoạch bao gồm hai chủ đề chính, cụ thể là "2.011--2.016 luật và chính sách an toàn thực phẩm." .
Trên cơ sở kế hoạch phát triển cho việc thực hiện pháp luật và các nghị định Thirteenth Quốc hội trích đánh giá sự phù hợp và kinh nghiệm, Quốc hội đã xem xét cẩn thận các quan điểm và khuyến nghị về luật, nghị định được ban hành, lập kế hoạch pháp luật trong năm 2016 và vào năm 2017 Quốc hội về luật, nghị định .
Nguyễn Thị vàng và Chủ tịch bạc nhấn mạnh rằng trách nhiệm trong cả nước vào giai đoạn phát triển mới, Đại hội lần thứ 14 trong một tinh thần đoàn kết, đổi mới và hành động, tiếp tục cải cách và nâng cao chất lượng và hiệu quả của các cơ quan hoàn chỉnh của Nhà nước.
Mỗi đại biểu Quốc hội, các cơ quan Quốc hội cần tiếp tục thực hiện chuyển tiếp truyền thống vẻ vang của Quốc hội cho 70 năm, chủ động tiếp xúc với cử tri, lắng nghe quan điểm của cử tri, các cử tri hiểu được nhu cầu, thực hành theo dõi, nghiên cứu và khám phá các vấn đề đặt ra các ý kiến ​​và góp ý cho Đại hội .
Quốc hội cũng yêu cầu các cơ quan nhà nước và các đơn vị củng cố và cải thiện cơ cấu tổ chức và cán bộ, phong cách sáng tạo của tác phẩm, vì vậy phù hợp với các yêu cầu mới để đảm bảo chất lượng và hiệu quả hoạt động, thực sự "của nhân dân, do nhân dân, vì nhân dân" của đất nước.
Quốc hội kêu gọi đồng bào, chiến sĩ, đồng bào sống ở nước ngoài tiếp tục kế thừa và thực hiện chuyển tiếp tinh thần yêu nước, truyền thống đoàn kết dân tộc, giữ tự lực cánh sinh sẽ đóng nguồn lực trong nước, chủ động hợp tác quốc tế để nắm bắt cơ hội để thúc đẩy phát triển kinh tế, xã hội, văn hóa, giáo dục, khoa học và công nghệ để tiêm đà .
