Cuộc họp lần thứ 34 của Uỷ ban Liên Chính phủ Việt Nam và Lào đã được tổ chức tại Lào
-----------------
Từ 03-ngày 07 tháng 1, tại Viêng Chăn, Lào, và Việt Nam đã được tổ chức giữa hai Chính phủ trong ủy ban song phương họp thứ 34 hợp tác kinh tế, văn hóa, giáo dục và khoa học kỹ thuật của chính phủ.
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên tại Lào báo cáo các thành viên Đảng Bộ Chính trị, Phó Thủ tướng, các già Chủ tịch Ủy ban Hợp tác Tiểu ban Ruanchun Fu dẫn đầu một phái đoàn của chính phủ Việt Nam và Ủy ban Nhân dân Lào Revolutionary Trung ương Đảng, Phó Thủ tướng, Hội đồng Hợp tác cũ .
Các đại biểu nhất trí rằng Hiệp định hợp tác về kinh tế, văn hoá, giáo dục, khoa học và công nghệ giữa hai nước trong năm 2011 đã có những đóng góp to lớn trong việc củng cố và tăng cường mối quan hệ đặc biệt giữa hai nước.
Về năm 2012 nhiệm vụ và phương hướng hợp tác cụ thể, đại diện của hai nước cho biết hai nước cần mở rộng trọng tâm của các nhà lãnh đạo Đảng và Nhà nước và nội dung của tuyên bố chung đã đạt được một thỏa thuận đã được ký kết; chặt chẽ với nhau để đảm bảo tổ chức thành công "năm 2012 Hữu nghị cũ .
Sau cuộc họp, hai bên ký Biên bản ghi nhớ và Hiệp định Hợp tác Việt Nam-Lào năm 2012.
