Tel Aviv, Israel tăng cường hợp tác với Hà Nội, Việt Nam
-----------------
Ngày 6/1, tại Hà Nội, Phó Thủ tướng Hoàng Trung Hải đã có buổi làm việc với đoàn từ Tel Aviv, Israel do thị trưởng Priscilla Hardy đứng đầu, đến thăm Việt Nam từ ngày 4 đến ngày 6 tháng 1 năm 2012.
Phó Thủ tướng Hoàng Trung Hải nhấn mạnh, chính phủ Việt Nam luôn coi trọng và ủng hộ việc thúc đẩy quan hệ hợp tác giữa Hà Nội và Thành phố Tel Aviv và sẽ giúp thúc đẩy quan hệ hợp tác hữu nghị giữa Việt Nam và Israel.
Phó Thủ tướng Hoàng Trung Hải hy vọng đi dạo Hà diễn xuất lần thị trưởng của Hà Nội cho sự phát triển đô thị của lời khuyên có giá trị, đồng thời mở rộng hợp tác song phương trong giáo dục và đào tạo, chuyển giao công nghệ và các lĩnh vực khác.
Promenade Hà Quyền Thị trưởng nói rằng phái đoàn ở Tel Aviv đã tổ chức cuộc đàm phán làm việc với Ủy ban thành phố Hà Nội, hai thành phố để thảo luận về các vấn đề cùng quan tâm, đặc biệt là chiến lược phát triển đô thị.
Thị trưởng Hardy đánh giá cao những nỗ lực gần đây của Việt Nam trong việc điều tiết sự phát triển kinh tế xã hội và bày tỏ hy vọng rằng hai bên sẽ tiếp tục thúc đẩy quan hệ hợp tác hữu nghị.
Promenade Hà Quyền Thị trưởng nói rằng Tel Aviv sẵn sàng chia sẻ kinh nghiệm phát triển đô thị và Hà Nội; Tel Aviv hứa sẽ khuyến khích các doanh nghiệp đầu tư vào Việt Nam và tạo điều kiện thuận lợi.
