Bản tin của cơ quan thông tin đại chúng 2011.1.7
-----------------
• Trong quá trình thanh tra tỉnh Sơn La, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng đã tham dự "lễ hội núi" chiến dịch để mở rộng đồng bào của tôi Mông Cổ năm mới phước lành.
· Trung Quốc và 12 tại Việt Nam thay mặt cho bộ phận nông nghiệp của tỉnh về việc mở rộng thương mại trong các sản phẩm nông nghiệp, trao đổi công nghệ nông nghiệp ở Trung Quốc đã tổ chức một cuộc họp chung ở khu vực Nam Ninh Guangxi Zhuang Autonomous vv.
· Tại Hà Nội, Việt Nam, Phòng Thương mại tổ chức thanh niên Liên hoan Doanh nhân 2012 January 7, nhằm vào các dự án kinh doanh được kính trọng nhất và kế hoạch kinh doanh để ra mắt.
· January 7, thuộc Viện Khoa học Viện xã hội của Ấn Độ và Tây Nam Á với Đại sứ quán Ấn Độ tại Việt Nam, Ấn Độ Việt Nam, Maulana Abul Kalam Azad Viện Châu Á phối hợp tổ chức "theo tình hình mới để thúc đẩy quan hệ Việt Nam-Ấn Độ" hội thảo mang tên, .
2,5 tỷ đồng đầu tư vào việc trao đổi văn hoá Việt Nam.
· Giải thưởng Khoa học Thanh niên Việt Nam 2011 công bố: 13 giải nhất, 30 giải nhì, 50 giải ba và 105 giải khuyến khích.
· Viện Nghiên cứu Châu Á Ấn Độ và Tây Nam Ấn Độ được đưa ra vào ngày 7 tháng 1.
Năm 2011 Khu công nghiệp LEGO thu hút được 12 dự án đầu tư với tổng vốn đầu tư khoảng 11 nghìn tỷ đồng.
Kết quả là, tổng số dự án trong khu công nghiệp đã tăng lên 61.
· Trong năm 2012, Inđônêxia sẽ ưu tiên thúc đẩy hợp tác toàn diện ASEAN.
· Hải quân Nga sẽ tham gia Cuộc thi Hải quân Quốc tế Lyme Park 2012.
