Quan hệ đối tác chiến lược Việt Nam-Ấn Độ đến một tầm cao mới
-----------------
Việt Nam sẽ nỗ lực hết sức để tiếp tục với Ấn Độ để tiếp tục phát triển ngày càng có hiệu quả và mở rộng quan hệ đối tác chiến lược giữa hai nước.
Đây là giá trị của các quan hệ ngoại giao Ấn Độ 40 kỷ niệm thành lập quan hệ đối tác chiến lược giữa kỷ niệm lần thứ 5, Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng vào ngày 06 Tháng 1 cuộc họp đang được bảo đảm khi đến thăm Bộ trưởng Ngoại giao Ấn Độ Ahmed (E.Ahamed).
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh Việt Nam coi trọng tăng cường quan hệ hợp tác với Ấn Độ và coi đây là một trong những ưu tiên của chính sách đối ngoại của Việt Nam..
Ông cũng hy vọng rằng hai bên sẽ mạnh mẽ mở rộng các thỏa thuận giữa hai nước để đạt được một sự đồng thuận, thúc đẩy các dự án hợp tác để khởi động một kinh tế mới, thương mại và đầu tư trên cơ sở tiềm năng và lợi thế quốc gia của họ, khẳng định Việt Nam ủng hộ chính sách Hướng Đông của Ấn Độ, và sẵn sàng .
Ahmad chỉ ra rằng Ấn Độ có nhiều đảng phái chính trị, nhưng tất cả các bên ủng hộ hợp tác Việt Nam-Ấn trong nhiều lĩnh vực khác nhau.
Ông nhắc lại rằng Ấn Độ rất coi trọng và hy vọng phát triển hợp tác toàn diện với Việt Nam, chính phủ Việt Nam hy vọng sẽ tạo điều kiện thuận lợi cho các công ty Ấn Độ đầu tư nhiều hơn, và khuyến cáo rằng hai bên hợp tác chặt chẽ trong lĩnh vực thương mại và hợp tác đầu tư và các quá trình khác để đối phó hiệu quả với những vấn đề xảy ra .
Ahmad cũng đề nghị hai bên nên tăng cường trao đổi các chuyến thăm cấp cao, nhằm đẩy mạnh quan hệ hữu nghị và hợp tác vì sự tin tưởng lẫn nhau và cùng có lợi giữa Ấn Độ và Việt Nam lên một tầm cao mới.
Cùng ngày tại Hà Nội, Việt Nam và Hội Hữu nghị Ấn Độ kỷ niệm 40 năm thiết lập quan hệ ngoại giao và Ấn Độ (1972/1 / 7-2012 / 1/7) kiêm kỷ niệm 5 năm thành lập đối tác chiến lược (2007/7 / 6-2012 / 7/6) .
