Các thông tin của cơ quan tin tức 2011.1.6
-----------------
· Thông tin và truyền thông Việt Nam cho thấy hiện có 12,8 triệu thuê bao 3G ở Việt Nam với dân số và vùng phủ sóng khu vực đạt 91,5%.
Gần đây, Bưu điện Trung Quốc đã phát hành tem mừng năm mới âm lịch chào mừng Lễ hội mùa xuân Renchen theo lịch Trung Quốc.
80 nhà thơ từ 27 quốc gia và vùng lãnh thổ sẽ tham gia Cuộc thi Thơ ca Châu Á Thái Bình Dương lần thứ nhất từ ​​tỉnh Quảng Ninh, Việt Nam từ ngày 1-3 tháng 3.
Sáng ngày 6 tháng 1, Chính phủ thành phố Phnom Penh đã tổ chức lễ khai mạc cầu vượt có tên "Ngày 7 tháng 1".
Đây là cầu vượt lớn thứ hai ở Cam-pu-chia.
· January 6, Bà Rịa - UBND tỉnh Vũng Tàu đã cấp giấy chứng nhận cho các sản phẩm công nghiệp nông thôn trong năm 2011 thay mặt cho tỉnh các sản phẩm công nghiệp nông thôn.
· Ngân hàng Phát triển Châu Á đứng thứ ba về Danh sách Đối tác Quốc tế Hứa hẹn Hỗ trợ Phát triển Chính thức của Việt Nam.
· Gần đây, Quỹ Hỗ trợ Vận động viên Việt Nam chính thức ra mắt tại Hà Nội.
· Tỉnh của Việt Nam Đồng Nai Biên Hòa Thành phố Chen bánh bao bánh bao thủ tục nhà sản xuất có tốt xuất khẩu 20 tấn nguyên liệu và Zhong bánh bao lá, đang sống tại Hoa Kỳ và các nước châu Âu của Trung Quốc hương vị hương vị quê hương ở nước ngoài trong thời gian Tết Nguyên Đán Imjin.
Cho đến thời điểm này, đầu tư ra nước ngoài của các doanh nghiệp Việt Nam đã đạt 11 tỷ đô la Mỹ.
· Chương trình tin tức hàng tuần của kênh truyền hình Pháp và Tây Ban Nha sẽ được phát sóng vào ngày 8 tháng 1 năm 2012.
Chương trình tin tức hàng tuần của Pháp được phát vào lúc 17:15 mỗi Chủ Nhật và phát lại lúc 7:30 vào ngày hôm sau.
Chương trình tin tức hàng tuần của Tây Ban Nha được phát vào lúc 16:45 mỗi Chủ Nhật và phát lại vào lúc 10:30 vào ngày hôm sau.
