Càng nhiều Laotai chia sẻ các tỉnh lộ 8 và 12 để tăng cường hợp tác vận tải
-----------------
06 tháng 1 tại tỉnh Quảng Bình, Việt Nam - Lào - Thái Lan ba nước chia sẻ 8 và Quốc lộ 12 tỉnh họp cấp cao lần thứ 15 đã được tổ chức, nhằm đánh giá tình hình an toàn giao thông và phân tích để xác định các lĩnh vực hợp tác cụ thể, tích hợp định hướng, .
Yee Việt Nam, Hà Tĩnh và Quảng Bình, Lào Pori Quincey (Borikhamxay) và Gammon (Khammuane) tỉnh và Thái Lan Nakhon Phanom (Nakhon Phanom), quân đội màu (Sakon Nakhon), Nong Khai (Nong Khai .
Tại cuộc họp, đại diện của ba nước nhất trí thúc đẩy hợp tác giữa ba tỉnh, sẽ tập trung vào các khuyến nghị cho chính phủ trong tương lai để lộ số 8 và số 12 bao gồm trong "Greater Mekong Sub-region để tạo điều kiện thỏa thuận hành khách và khung giá cước vận tải qua biên giới", trong khi thi hành .
Trước khi kết thúc buổi làm việc, ba tỉnh Thái của các nhà lãnh đạo lớn tuổi cũng đã ký một lá thư về ý định về hợp tác trong thương mại, đầu tư, du lịch, giao thông, giáo dục và đào tạo, văn hóa, thể thao và khoa học và công nghệ.
