Đoàn đại biểu Việt Nam thăm Trung Quốc
-----------------
Nhận lời mời của Ủy ban Thường vụ Quốc hội nhân dân toàn quốc nước Cộng hòa Nhân dân Trung Hoa, Đảng Cộng sản Trung ương Việt Nam Bộ Chính trị, Phó Chủ tịch Quốc hội, dẫn đầu bởi Công nhân đưa phái đoàn quốc hội của chúng tôi trong chuyến thăm và làm việc tại Trung Quốc từ ngày 04-ngày 08 Tháng Một.
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên tại Bắc Kinh báo cáo rằng 05 tháng 1, tại Đại lễ đường, đưa Phó chủ tịch Công nhân gặp Hồ Cẩm Đào, Quốc hội Ngô Bang Quốc nhân dân toàn quốc Trung Quốc, Chủ tịch Uỷ ban.
Cong đưa Phó chủ tịch chuyển tải Cục Trung ương Đảng Chính trị, lời chúc tốt đẹp Chủ tịch Nguyễn Sinh Hùng Quốc hội và lời chào thân ái tới đồng chí Wu và các nhà lãnh đạo khác của Trung Quốc cũng nói rằng ấm những thành tựu của Đảng Cộng sản Trung Quốc và nhân dân trong sự nghiệp đổi mới trong những năm gần đây đã .
Phó Chủ tịch Plexiglas khẳng định rằng tình hữu nghị truyền thống lâu đời là tài sản vô giá của hai dân tộc.
Việt Đảng, Nhà nước và nhân dân luôn coi trọng và cảm ơn người dân Trung Quốc cho người Việt Nam được đưa ra trong cuộc đấu tranh giải phóng dân tộc trước đây cho và sự thành lập và bảo vệ các nguyên nhân gây ra sự giúp đỡ và hỗ trợ to lớn và hiệu quả hiện nay.
Đồng chí Wu Bangguo hoan nghênh đoàn Việt Nam sang Trung Quốc và bày tỏ niềm tin rằng chuyến thăm này sẽ tiếp tục tăng cường quan hệ giữa hai nước.
Ông nói rằng đảng của Trung Quốc và chính phủ chú trọng đến việc phát triển tình hữu nghị truyền thống và hợp tác toàn diện với các mối quan hệ Việt Nam vì lợi ích chung của nhân dân hai nước, góp phần vào hòa bình và ổn định khu vực.
