Việt Nam và Trung Quốc tăng cường hợp tác trong phòng chống tội phạm
-----------------
Nhận lời mời của Ủy và Bộ trưởng Bộ Công an Trung Quốc Meng Jianzhu, do Đảng Cộng sản Trung ương Việt Nam Bộ Chính trị, Bộ trưởng Bộ Công an Trần Daguang đoàn đại biểu cấp cao Bộ Công an thăm chính thức Việt Nam sang Trung Quốc từ năm 2012 Tháng một 04-ngày 07.
05 tháng 1 sáng tại Bắc Kinh Đại lễ đường Nhân Bộ Việt Bộ trưởng Công an Trần Daguang với Bộ Trung Quốc của Bộ trưởng Bộ Công an Meng Jianzhu đã hội đàm.
Tại cuộc họp, ông Meng Jianzhu, Bộ trưởng Bộ Công an Trung Quốc, hoan nghênh Bộ trưởng Bộ Công an Chen Daguang và đoàn của ông tới Trung Quốc vào đầu năm 2012.
Đây là cột mốc quan trọng trong việc thúc đẩy quan hệ hợp tác giữa Bộ Công an Việt Nam và Trung Quốc.
Hai bên đánh giá tình hình tại các khu vực và thế giới liên quan đến công tác an sinh xã hội ở các nước và đạt được thỏa thuận về kết quả và chỉ đạo hợp tác.
Trong thời gian tới, hai bên sẽ tiếp tục thúc đẩy các chuyến thăm cấp cao và trao đổi ở tất cả các cấp, giữ hai nước từ Trung ương đến cơ chế họp đoàn địa phương, được thiết kế để trao đổi thông tin và chia sẻ kinh nghiệm, tổ chức các hoạt động liên quan đến phòng, chống nhập lậu và thoát, gian lận dây, buôn người .
Trong chuyến thăm này, đoàn Việt Nam đã gặp gỡ riêng với Bộ cấp cao Bộ Công an của Bộ Trung Quốc An ninh Quốc gia, đoàn đại biểu cấp cao của Lực lượng Cảnh sát vũ trang Nhân dân Trung Quốc và Ủy ban Thường vụ Bộ Chính trị, Chu Vĩnh Khang, thư ký Ủy ban Chính trị và Luật CPC Trung ương.
