Việt Nam và Singapore thúc đẩy việc soạn thảo "Quy tắc ứng xử ở Biển Đông Trung Quốc"
-----------------
05 tháng 1 tại Singapore, Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Việt Nam Phạm Quang Vinh và Bộ trưởng Thường trực của Singapore của Bộ Ngoại giao Bilahali (Bilahari Kausikan) đồng chủ trì bởi Bộ Ngoại giao Việt Nam và Bộ Ngoại giao Singapore sẽ là thông tin liên lạc chính trị thứ sáu.
Tại buổi làm việc, hai bên đã bày tỏ sự hài lòng với sự phát triển nhanh chóng của tình hữu nghị gần đây và sự hợp tác toàn diện giữa hai nước.
Hai bên nhất trí cho rằng quan hệ song phương hiện nay giữa hai nước đã được để tiến tới một giai đoạn mới của sự phát triển đã đặt một nền tảng vững chắc, nhưng nhấn mạnh rằng các cuộc đối thoại sẽ tăng cường trao đổi các cấp và xác định trong ngắn, trung và dài hạn hợp tác chiến lược trong nội dung, vì lợi ích của nhân dân hai nước .
Hai bên nhất trí tăng cường quan hệ hợp tác toàn diện giữa hai nước, đặc biệt là trong lĩnh vực tài chính ngân hàng, đầu tư, thương mại, dịch vụ, vận tải và bưu chính viễn thông - hợp tác trong công nghệ thông tin, Việt Nam và Singapore khuôn khổ thỏa thuận kết nối.
Về các vấn đề khu vực và quốc tế cùng quan tâm giữa hai nước, hai bên nhất trí tăng cường hợp tác trong khuôn khổ ASEAN và ASEAN để thúc đẩy việc xây dựng cộng đồng.
Hai bên cũng đánh giá cao những nỗ lực rất lớn của ASEAN trong việc tiếp tục thúc đẩy việc thực hiện "Tuyên bố về cách ứng xử của các bên ở Biển Đông Trung Hoa" (DOC) để giải quyết Biển Hoa Đông và các vấn đề khác đã thực hiện, và sẽ nhấn mạnh việc thúc đẩy quá trình soạn thảo "Quy tắc Biển Đông tắc ứng xử" (COC) và tổ chức ASEAN và Trung Quốc.
Singapore cam kết hỗ trợ và giúp Việt Nam trong việc đàm phán Hợp tác Kinh tế Chiến lược xuyên Thái Bình Dương (TPP).
Hai bên nhất trí tổ chức cuộc họp trao đổi chính trị lần thứ 7 của hai Bộ Ngoại giao Việt Nam và Singapore tại Việt Nam vào thời điểm thích hợp trong năm tới.
Nhân dịp này, hai bên đã tổ chức cuộc họp trao đổi lần thứ hai giữa Bộ Ngoại giao Việt Nam và Bộ Ngoại giao Singapore.
Trao đổi, trao đổi chính trị giữa hai Bộ Ngoại giao hai nước được tổ chức trong bầu không khí hữu nghị, xây dựng và hiểu biết lẫn nhau.
