Zhang Jinchuan, Chủ tịch Hội đồng Nhà nước, đã gặp gỡ với các nhà lãnh đạo của Hội đồng Eo biển Đài Loan
-----------------
Nhân dịp năm mới 2012, tại Dinh Tổng thống vào ngày 4 tháng Giêng, Chủ tịch nước Trương Tấn Thành đã gặp gỡ với các nhà lãnh đạo của Nhà Thờ Eucharopez Kaohsiung.
Trong một cuộc họp, Chen Durden hiệu trưởng và Cao Đài Tòa Thánh muốn cảm ơn các nhà lãnh đạo của mỗi bên và sự quan tâm nhà nước và hỗ trợ cho sự nhóm hiệp thánh Cao Đài, trong khi giảng dạy tín đồ yêu nước cách đường phố cho các hồ sơ cao tạo điều kiện thuận lợi.
Chen Dedeng đã làm một bản báo cáo ngắn cho Chủ tịch nước Trương Khê Cú về sự hình thành của tôn giáo Gaotai và thành tựu của tôn giáo Gaotai trong những năm gần đây.
Chen Dedeng cho biết, theo truyền thống của nhiều phong trào yêu nước bảo vệ nguyên nhân của quê hương, có 267 anh hùng và anh hùng Việt Nam, gần 5.000 vị tử đạo và nhiều gia đình có công lao động cách mạng.
Trong sự nghiệp cải cách, chúng tôi nhận được sự chăm sóc và sự tiện lợi do đảng và nhà nước cung cấp, và tiếp tục phát triển eo biển Đài Loan liên tục.
Hiện nay, có gần 3 triệu người Công giáo, 15.000 nhà lãnh đạo và hơn 1.000 địa điểm thờ phượng.
Cách đường phố theo tinh thần yêu nước, đoàn kết dân tộc, tuân thủ pháp luật tuân thủ, những người theo đạo Cao Đài tích cực tham gia vào nhiều hoạt động từ thiện xã hội, đóng góp tới 15 tỷ đồng mỗi năm, với các nhóm phía trước và làm việc với nhau để giúp đỡ người nghèo.
Trương Tấn Sang cho biết ông rất hài lòng với Chủ tịch để đáp ứng các nhà lãnh đạo của mỗi đoàn để dạy có giá trị cao dịp năm mới, và đánh giá cao sự đóng góp của tín đồ Cao Đài trong việc lập ra nguyên nhân của Great Patriotic làm.
Chủ tịch Trương Cao Đài Tòa Thánh hy vọng sẽ là những nhà lãnh đạo tương lai của các hoạt động khác nhau nhằm tăng cường trao đổi, kêu gọi các tín đồ đoàn kết và tích cực tham gia vào các hoạt động xã hội khác nhau và việc xây dựng Luật Đường Quốc gia sáng.
