Các thông tin của cơ quan tin tức 2012.1.3
-----------------
Ngày 3 tháng 1, UBND thành phố Hà Nội chính thức ra mắt "Kế hoạch hành động an toàn giao thông năm 2012".
· Từ ngày 1 đến ngày 2 tháng 1 năm 2012, các điểm tham quan du lịch trong khu di tích lịch sử của thành phố Huế đã đón 5.000 du khách.
Cục Doanh nghiệp nội địa thành phố Hồ Chí Minh và phấn đấu đến năm 2012 doanh thu từ thuế đến 148,3 nghìn tỷ đồng.
Chủ tịch Zhang Jinchuan đã trao danh hiệu anh hùng cho cựu chỉ huy của đội SAIGON và trụ sở số 28.
· Trong năm 2011, giá trị xuất khẩu thủy sản ở đồng bằng sông Cửu Long của Việt Nam đạt 4 tỷ đô la Mỹ.
· "Hà Nội - Phố và Hoa" thu hút khoảng 4 triệu du khách thưởng thức.
· Bộ Ninh Bắc Văn hóa, Thể thao và Du lịch để trình Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch sẽ chùa bút, Guanyin Bồ Tát Ngàn, Chùa A Di Đà Phật như theo dõi và giám sát Đền và ba trụ cột cổ vật khác được công nhận là một kho báu quốc gia của tài liệu lưu trữ.
Rose Parade vào ngày 2 tháng 1 ở Pasadena, California, Tây Hoa Kỳ.
Năm nay, trong lễ hội mùa xuân năm nay, tỉnh Tongtai sẽ cung cấp cho thị trường với một loạt các 2,5 triệu giỏ hoa.
· Lễ tốt nghiệp khóa đào tạo giảng viên Lào PDR được tổ chức vào ngày 3 tháng 1 tại Hà Nội, Trường Khoa học Chính trị Quốc gia Hồ Chí Minh.
