Các tin tức của cơ quan tin tức 2012.1.4
-----------------
* Gần đây, giá trị của Miến Điện Độc lập 64 kỷ niệm của Cộng hòa Liên bang (1948/01/04 - 2012/01/04) nhân dịp này, Chủ tịch nước Việt Trương Tấn Sang và Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng gây ra một thông điệp chúc mừng tới Tổng thống Cộng hòa Liên bang Myanmar U Thein Sein.
* Ngày 4/11, Phó chủ tịch nước Nguyễn Phước đã đến thăm đảo Hạt Lhasa thuộc tỉnh Tuyên Quang và trao tặng quà xuân xuân cho người dân đảo.
* Năm 2012, tổng kinh phí khuyến khích phát triển công nghiệp sẽ tăng lên 215,5 tỷ đồng.
* Ngày 4 tháng 1 năm 2011 của Ban Tuyên truyền Trung ương Đảng Việt đã tổ chức tổng kết hoạt động và kế hoạch hoạt động triển khai trong năm 2012 Hội nghị.
Từ ngày 4 đến ngày 6 tháng giêng, Uỷ ban Trung ương Hội Liên hiệp Phụ nữ Việt Nam đã tổ chức cuộc họp lần thứ 10. Nền tảng của hội nghị là chuẩn bị cho Đại hội Phụ nữ Quốc gia lần thứ 11 được tổ chức vào tháng 3 năm 2012.
* Thành phố Hồ Chí Minh phấn đấu giảm tỷ lệ thất nghiệp xuống 4,9% trong năm nay.
* Trong năm 2012, Cục Quản lý Môi trường Việt Nam của Bộ Tài nguyên và Môi trường sẽ hoàn thành doanh nghiệp chế gây ô nhiễm môi trường nghiêm trọng trong cả nước.
* 04 tháng 1 tại Hà Nội, Cục Môi trường Quản lý đất đai và Tài nguyên thiên nhiên Việt Nam tổ chức ba năm để thực hiện mở rộng tóm tắt cuộc họp Việt Nam hiện đại hóa dự án quản lý đất đai.
Đây là một dự án do Ngân hàng Thế giới và Đại sứ quán New Zealand tài trợ..
* Ngày 4 tháng 1, giá vàng thị trường trong nước tăng lên 43,5 triệu đồng một hoặc hai.
* Năm 2011, tổng sản lượng nông nghiệp của thành phố Hồ Chí Minh đạt 11,1 nghìn tỷ đồng.
* Đến năm 2020, cần có 1,7 triệu giáo viên và cán bộ giáo dục và đào tạo ở Việt Nam.
* Ngày quốc khánh thẳng đến Myanmar, Tổng thống Myanmar U Denis nhấn mạnh tầm quan trọng của sự thống nhất quốc gia trong việc thành lập một quốc gia.
* AFP dẫn lời KCNA tin rằng ngày 03 tháng 1, hơn 10 triệu người Hàn Quốc ở thủ đô Bình Nhưỡng của Triều Tiên diễu hành, được thiết kế để phản ánh sự ủng hộ đối với lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un.
* Les Echos, tờ báo kinh tế được xuất bản vào ngày 3 tháng 1 tại Pháp, cho rằng "một trong 10 thách thức hàng đầu trong nền kinh tế thế giới năm 2012" là một trong những thách thức lớn nhất liên quan đến châu Âu.
* Xuất nhập khẩu Ngân hàng trung ương Việt Nam theo lời mời của các cầu thủ nổi tiếng người Ý Fabio Cannavaro sẽ được tổ chức vào cuối tuần này, đến thành phố Hồ Chí Minh và tương tác với những người chơi và người hâm mộ.
* 04 tháng 1, VietJetAir hãng hàng không giới thiệu các biện pháp quảng cáo: Trong giá vé máy bay 2012 10-ngày 23 tháng 1 (tức là 17 thứ mười hai tháng giêng âm lịch cho đến ngày đầu tiên lễ hội mùa xuân), từ Hà Nội đến Thành phố Hồ Chí Minh chỉ 250.000 đồng từ.
