Nguyễn Sang-hsiung, chủ tịch quốc hội, đã nỗ lực để xây dựng tỉnh Sara thành một tỉnh miền núi phía Bắc hàng đầu
-----------------
Giá trị của năm 2012 Imjin năm mới đến gần, Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sinh Hùng thay mặt đảng và đất nước đã đến thăm tỉnh Sơn La đảng, chính quyền và nhân dân, và để mở rộng lời chúc năm mới của họ.
Phó Thủ tướng Hoàng Trung Hải và các nhà lãnh đạo khác tham dự sự kiện.
Trong cuộc họp của ông với những thành tựu khía cạnh của Sơn La lãnh đạo tỉnh đánh giá cao của tỉnh Chủ tịch Nguyễn Sinh Hùng Sơn La phát triển kinh tế và xã hội, cải thiện điều kiện sống của người dân, vv làm.
Phát biểu năm quận nghèo ở tỉnh Sơn La, đề nghị lãnh đạo tỉnh Chủ tịch Nguyễn Sơn La để giúp tập trung công tác đào tạo cán bộ quận nghèo, trong khi mạnh mẽ thúc đẩy hoạt động đầu tư, việc thực hiện chuyển dịch cơ cấu kinh tế, đặc biệt là để hỗ trợ người dân địa phương để mở rộng đào tạo nghề cho người dân địa phương .
Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng bày tỏ tin tưởng Sơn La đồng bào tỉnh và tích cực thực hiện chuyển tiếp truyền thống chiến binh anh hùng và đoàn kết dân tộc, nỗ lực để hoàn thành các mục tiêu phát triển kinh tế xã hội năm 2012, và phấn đấu trở thành việc xây dựng các tỉnh Sơn La trong việc phát triển kinh tế xã hội miền Bắc Việt Nam của vùng núi đi đầu trong tỉnh.
Ngày 5-1, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sanseh đã đến dự lễ khai trương máy phát điện số 4 tại nhà máy thủy điện Sham Loi.
