Đại sứ Hoa Kỳ Robert Earl Filner thăm các nạn nhân ung thư da cam ở Việt Nam
-----------------
04 tháng 1, Nghị sĩ Hoa Kỳ Robert Earl Filner đến Thành phố Hồ Chí Minh, Việt Nam bắt đầu một chuyến thăm làm việc kéo dài tám ngày.
Trong chuyến thăm Việt Nam, Robert Earl Filner thành viên sẽ tổ chức một cuộc họp làm việc với Hiệp hội các nạn nhân chất độc da cam Việt Nam và một số cơ quan chức năng tỉnh, thành phố và tham quan thành phố Hồ Chí Minh, Bà Rịa - Vũng Tàu, Đà Nẵng, Quảng Ninh tỉnh khái quát hóa và các tỉnh, thành phố .
Trong nhiệm kỳ làm chủ tịch Hiệp hội Cựu chiến binh Hoa Kỳ, các nghị viên của Filner đóng một vai trò quan trọng trong việc xây dựng dự thảo luật để bảo vệ những lính Mỹ bị nhiễm Poison Orange.
Kêu gọi sự ủng hộ cho các nạn nhân của chất độc da cam trong phong trào Việt Nam, tố cáo Hoa Kỳ sau khi kết thúc vụ kiện của công ty, Việt Nam và Hoa Kỳ ủng hộ nạn nhân chất độc da cam Việt Nam đấu tranh để có được công lý cho các nạn nhân chất độc da cam ở Việt Nam, những người đã ủng hộ cùng nhau xây dựng một dự thảo luật .
Trách Nhiệm Trách Nhiệm về Trách Nhiệm và Trồng Trọt Cam Trúc của Việt Nam đã đề nghị ông Filner biên tập dự thảo luật,.
Tháng 7 năm 2011, sáu tháng sau khi được phía Việt Nam tư vấn, Thành viên Quốc hội Robert Earl Filner đã trình một dự thảo luật cho Quốc hội Mỹ về Paraquat cho nạn nhân chất độc màu da cam.
Ngoài Filner, tổng cộng chín thành viên của Hạ viện Hoa Kỳ (chủ yếu là đảng viên Dân chủ) cho đến nay đã bày tỏ sự ủng hộ của họ đối với dự thảo luật.
Nội dung chính của dự thảo luật đã được giới thiệu với sáu tiểu ban của Hạ viện Hoa Kỳ, bao gồm Ủy ban Đối ngoại.
