Bản tin của cơ quan thông tin đại chúng 2011.12.31
-----------------
Theo tin từ Cục Hải quan Hà Nội, trong năm 2011, số lượng khách du lịch trong và ngoài nước tại sân bay Hà Nội đạt 3,24 triệu.
· 2011-2020, Triển vọng 2030 Chiến lược xuất khẩu và Nhập khẩu hàng hoá đã được phê duyệt.
Kết quả là, tổng lượng hàng xuất khẩu hàng hoá vào năm 2020 sẽ gấp ba lần so với năm 2010, với thu nhập bình quân đầu người là 2.000 đô la Mỹ và cán cân thương mại sẽ được cải thiện.
Năm 2011, tổng lượng nhập khẩu và xuất khẩu của Việt Nam đã vượt quá 200 tỷ đô la Mỹ lần đầu tiên.
· Trong năm 2011, các công ty Nhật Bản đã đầu tư tổng cộng 1,84 tỷ đô la Mỹ vào Việt Nam.
Việt Nam trở thành điểm đến đầu tư đầu tiên của các công ty Nhật Bản.
· Tỉnh Hejing bắt đầu xây dựng hệ thống cấp nước khu kinh tế Yongang.
· Du lịch ở tỉnh Hejiang để đón 330.000 du khách.
· Lễ hội Phật giáo dân tộc Khái Khê.
· Các tượng Phật và chùa chùa Bạch Ðằng tổ chức tại tỉnh Nam Định gần 600 năm lịch sử của ngôi chùa được tổ chức.
· UNESCO quan tâm đến mục tiêu phát triển bền vững năm 2012.
Con trai của Kim Jong Il, Kim Jong Un, đã trở thành chỉ huy tối cao của Quân đội Nhân dân Triều Tiên.
Ấn Độ: Thunderstruck THANE hạ cánh, giết chết 30 người.
