Biểu tượng tình hữu nghị Việt-Campuchia - Lễ khánh thành Khu di tích lịch sử Quân Đoàn 125
-----------------
January 2, tại huyện Cẩm Mỹ tỉnh Đồng Nai bài rồng Township, Seventh Quân khu chỉ huy và Uỷ ban nhân dân tỉnh Đồng Nai, phối hợp tổ chức bởi sự hiệp nhất Campuchia cứu quốc của các lực lượng vũ trang của trang web trước đây của khu vực lịch sử 125 Corps lễ nhậm chức.
Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng và Thủ tướng Campuchia Hun Sen đã tham dự.
Quân đoàn hoàn thành 125 trang web khu vực lịch sử có ý nghĩa chính trị, xã hội và văn hóa sâu sắc, phản ánh sự thống nhất chặt chẽ giữa hai nước, mối quan hệ giữa hai quân đội, nhằm củng cố và tăng cường song phương hữu nghị láng giềng và hai quân đội, hợp tác toàn diện, ổn định lâu dài .
Trong hai nước kỷ niệm sự lật đổ của chế độ diệt chủng Pol Pot theo "1.7" Ngày Chiến thắng (1979/01/07) và kỷ niệm 45 năm quan hệ ngoại giao (1967.6.24-2012.6.24) nền, dự án được chính thức hoàn thành .
Phát biểu tại lễ khánh thành, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh rằng Việt Nam và Campuchia là láng giềng gần gũi các nước láng giềng, Việt Nam và Campuchia, nhân dân hai nước có truyền thống lâu đời của tình hữu nghị, độc lập và tự do ở nước mình cho cuộc đấu tranh đoàn kết chặt chẽ và giúp đỡ lẫn nhau.
Trong khai mạc mạc tại buổi lễ khánh thành, Thủ tướng Campuchia Hun Sen nói riêng để đại diện cho 33 năm của Bên Việt Nam, chính phủ, quân đội và nhân dân, binh lính và thường dân với tỉnh Đồng Nai để bảo vệ 49 liệt sĩ Campuchia chôn tỏ lòng biết ơn chân thành, cũng như Việt Nam để xây dựng cho các thế hệ tương lai .
Nhân dịp này, Bộ Văn hoá, Thể thao và Du lịch Việt Nam trao giấy chứng nhận di tích lịch sử tỉnh Đồng Nai.
