Phó Tổng thống Nguyễn trở lại gặp Curtin, Chủ tịch Làng trẻ em SOS quốc tế
-----------------
Ngày 3 tháng 1 tại Hà Nội, bà Nguyễn Thị, Phó Tổng thống Việt Nam đã gặp Helmut Kutin, Chủ tịch Làng trẻ em SOS Quốc tế,.
Phó Chủ tịch nước Nguyễn Tấn Dũng cảm ơn Chủ tịch Kutin đã hỗ trợ và hỗ trợ Việt Nam trong 24 năm qua.
Cho đến nay, Việt Nam có 14 tỉnh, thành trong cả nước để nhận hỗ trợ nhân đạo của các tổ chức quốc tế của trẻ em làng, tổng viện trợ lên tới khoảng tám mươi triệu USD cho việc xây dựng Làng trẻ em SOS của trên khắp Việt Nam, nâng cao trẻ mồ côi và trẻ em mồ côi phù hợp với mô hình gia đình.
Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thuần-ND cho biết, trẻ em là tương lai của đất nước và đã có nhiều tiến bộ trong bảo vệ trẻ em ở Việt Nam qua nhiều năm.
Chính phủ Việt Nam luôn quan tâm đến bảo vệ trẻ em và đã làm việc chặt chẽ với các tổ chức quốc tế.
Phó Chủ tịch Nguyễn hy vọng, trong tương lai, Làng trẻ em SOS Quốc tế sẽ tiếp tục hỗ trợ Việt Nam để giúp đỡ người Việt Nam trong việc hoàn thành sớm việc xây dựng hòa bình và Gia Lai tỉnh, làng hai trẻ em.
SOS Kinderdorf quốc tế Tổng thống của thư viện Ting nhấn mạnh rằng trong tương lai, Làng trẻ em SOS Quốc tế sẽ tiếp tục làm việc với Việt Nam để cung cấp hỗ trợ và giúp đỡ Việt Nam.
Từ năm 1985 đến nay, ông Curtin đã từng là Chủ tịch Làng trẻ em SOS Quốc tế và đã khởi động rất nhiều hoạt động nhân đạo ở Việt Nam.
