Kỳ họp thứ 4, Ban chấp hành Trung ương Đảng khoá X đã chấm dứt
-----------------
Sau sáu ngày trong một công việc nghiêm túc, dân chủ và trách nhiệm cao của tinh thần, của Trung ương XI của Đảng Cộng sản Việt Nam tại cuộc họp lần thứ tư của mình vào ngày 31 Tháng 12 Sunset rèm.
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Fu đã có bài phát biểu bế mạc.
Trong cuộc họp, đại diện của Quốc hội đã có gần 400 ý kiến ​​tại chỗ và nhiều ý kiến ​​bằng văn bản về dự thảo văn bản và dự thảo nghị quyết.
Trung ương Đảng đã biểu quyết nhất trí thông qua Nghị quyết của Đại hội.
Về phát triển hạ tầng để đáp ứng giai đoạn 2011 - giai đoạn năm 2020 của các vấn đề quốc gia công nghiệp hóa, nhu cầu hiện đại hóa, hội nghị nhất trí cho rằng trong năm qua, Đảng ta, Nhà nước và nhân dân đã rất quan tâm đến việc đầu tư xây dựng cơ sở hạ tầng kinh tế và xã hội.
Năng lực kỹ thuật và chất lượng nguồn nhân lực của việc xây dựng, quản lý và vận hành cơ sở hạ tầng đã được nâng cao.
Tuy nhiên, cơ sở hạ tầng của Trung Quốc vẫn còn lạc hậu và chưa hoàn thiện, chưa đáp ứng được nhu cầu của công nghiệp hóa và hiện đại hoá đất nước.
On "một số vấn đề cấp bách của xây dựng Đảng làm việc trong các trường hợp hiện tại", ba vấn đề cấp bách về xây dựng Đảng hội nghị làm việc về vấn đề thư ký Ủy ban Trung ương CPC đã được dưới thần trách nhiệm cao với tình hình hiện nay ở chiều sâu và đạt được thỏa thuận.
Thứ nhất, chúng ta phải ngăn chặn một số cán bộ, đảng viên, đặc biệt là cán bộ lãnh đạo và các cấp quản lý, từ việc rơi vào tiêu chuẩn tư duy chính trị, đạo đức và lối sống.
Thứ hai, thành lập đội ngũ cán bộ lãnh đạo và quản lý đáp ứng yêu cầu công nghiệp hóa, hiện đại hoá, hội nhập quốc tế với cộng đồng quốc tế, đặc biệt là cán bộ cấp Trung ương.
Thứ ba, chúng ta phải làm rõ các quyền và trách nhiệm cá nhân của cán bộ lãnh đạo Đảng và chính quyền các cấp và mối quan hệ của họ với các uỷ ban, các cơ quan và đơn vị ở các cấp.
Thay mặt Bộ Chính trị, Bí thư của Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng tại phiên thứ tư của Ủy ban Trung ương Đảng XI đã tuyên bố đóng cửa.
Tổng Bí thư Nguyễn gợi ý rằng mỗi thành viên của Ủy ban Trung ương Đảng, Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Ban Bí thư cần tăng cường ý thức trách nhiệm của đảng và nhân dân, trong việc thực hiện hướng dẫn cổ áo mở rộng và thực hiện các nghị quyết của mô hình trung tâm cho mỗi cuộc họp để đi đầu.
