Các phòng ban của Việt Nam cần nâng cao chất lượng của phiên xử
-----------------
Ngày 3 tháng 1 Tại thành phố Hồ Chí Minh, Toà án nhân dân tối cao đã tổ chức một cuộc họp năm 2012 của các sở tòa.
Zhang Jinchuang, Chủ tịch Hội đồng Nhà nước và Ban Chỉ đạo Cải cách Tư pháp Trung ương đã tham dự Đại hội và phát biểu Hướng dẫn.
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang nhấn mạnh Phát biểu tại buổi làm việc, các phòng ban tòa sơ thẩm cần phải tập trung vào việc nâng cao chất lượng, và cố gắng tránh bất công và sai các trường hợp thất lạc vụ án hình sự chống lại hiện tượng hết hạn; tập trung vào việc xây dựng các kỹ năng chính trị cần thiết để thực hiện nhiệm vụ của mình với chất lượng cao và tốt .
Nhân dịp này, Tòa án Tối cao tổ chức tại Huân chương Hồ Chí Minh bên tôi và đất nước lên Tòa án tối cao của cố Phó Chủ tịch Li Jian cấp và trao tặng huân chương và độc lập khác để Tòa án Tối cao, cựu phó chủ tịch Li Heng Fang của danh dự .
