Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam gặp các vị khách Campuchia
-----------------
29 tháng 12 tại Hà Nội, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam Nguyễn Cheng Gong sẽ được đáp ứng với đoàn công tác của Hạ viện của Vương quốc Campuchia do Nhà Campuchia, Pal Sam Oeurn Phó giám đốc của bảo vệ Tổ quốc, cuộc điều tra chống tham nhũng và Ban Công vụ (Ủy ban thứ tư), được dẫn dắt bởi.
Đô đốc Nguyễn Thành Thành nhấn mạnh rằng Việt Nam và Campuchia là những nước láng giềng và hai nước có tình hữu nghị truyền thống lâu đời.
Trong những năm gần đây, "láng giềng hữu nghị, hữu nghị truyền thống, hợp tác toàn diện, ổn định lâu dài", các lãnh đạo cấp cao của hai bên trong phù hợp với sự đồng thuận đạt được bằng tinh thần hợp tác song phương trong các lĩnh vực khác nhau ngày càng phát triển.
Chính phủ Việt Nam, Quân đội nhân dân và Quân đội nhân dân luôn chú trọng thúc đẩy tình đoàn kết và quan hệ hữu nghị với Chính phủ Campuchia, Quân đội và nhân dân.
Cung điện Nguyễn Thanh hứa sẽ cố gắng hết sức để tăng cường tình đoàn kết và tình hữu nghị giữa hai dân tộc Việt Nam.
Phó Giám đốc Pal Sam Oeurn cảm ơn Đảng Việt Nam, Nhà nước và nhân dân để giúp nhân dân Campuchia từ học thuyết diệt chủng, hoà bình lập lại, phát triển kinh tế và xã hội của đất nước, vv.
Phó Giám đốc Sam Palo Oeurn nhấn mạnh rằng chính phủ Campuchia và người dân sẽ tiếp tục làm việc với Việt Nam để tìm kiếm những hài cốt của các chuyên gia Việt Nam và các vị tử đạo hy sinh trong Chiến tranh Căm Bốt.
