Các tin tức của cơ quan thông tin nhiều hơn 2011/12/30
-----------------
· Gần đây tại Hà Nội, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam Nguyễn Thanh nơ sẽ được đáp ứng với đoàn công tác của Hạ viện của Vương quốc Campuchia do Nhà Campuchia, quốc phòng, cuộc điều tra chống tham nhũng và Phó Giám đốc Pal Sam Oeun của Ban Công vụ, dẫn đầu bởi.
· "Chào mừng năm mới 2012 - River Food" dự kiến ​​sẽ thu hút 15.000 người tham gia.
· Tựa đề "Dreaming" của 25 Việt Nam Beau gala được tổ chức từ ngày 29 đến Nhà hát Hòa bình năm mới tại thành phố Hồ Chí Minh.
Năm 2011, Hà Nội đón gần 1,9 triệu du khách quốc tế.
Phố Hsien, dự án bảo vệ xây dựng cơ bản tại Hà Nội đã hoàn thành.
· Gần đây, Ủy ban nhân dân tỉnh Lạng Sơn đã tổ chức hội thảo khoa học nhằm thúc đẩy sự phát triển của khu du lịch núi Phú Sĩ.
· Cuộc họp thứ ba của Hiệp hội Du lịch Việt Nam được tổ chức tại thành phố Hồ Chí Minh.
· Tỉnh bang Penang phát triển thành công mặt nạ dừa xuất khẩu.
Thâm hụt thương mại nước ngoài của Việt Nam trong năm 2011 đã được kiểm soát ở mức 10 tỷ đô la Mỹ, ở mức 10,4%, thấp nhất ở Việt Nam qua nhiều năm.
· 96 công ty Việt Nam đoạt Giải thưởng Chất lượng Quốc gia 2011.
Coca-Cola tài trợ 6 tỷ đồng cho dự án nước sạch cộng đồng.
3,8 triệu đô la Mỹ để kiểm soát các dự án kháng kháng sinh.
