Các nhà lãnh đạo Việt Nam đã gửi một điện tín chúc mừng về sự lãnh đạo mới của Congo và Tunisia
-----------------
Nhân dịp tái đắc cử của ông Joseph Kabila làm tổng thống Congo trong cuộc tổng tuyển cử được tổ chức vào ngày 28 tháng Mười Một, Chủ tịch nước Trương Quốc Vinh đã gửi một bức điện chúc mừng tới Tổng thống Kabila.
Giá trị Hamadi Jie Bali (Hammadi Jebali) như dịp thủ tướng của Tunisia, ngày 26 tháng 12, Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng gây ra một thông điệp chúc mừng đến Thủ tướng Jie Bali.
Cùng ngày, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh đã gửi điện mừng tới Bộ trưởng Ngoại giao Tunisia, Rafik Ben Abdessalem.
