Việt Nam kỷ niệm 53 năm Ngày Quốc gia Cuba
-----------------
Tại Hà Nội, Liên hiệp các tổ chức hữu nghị Hà Nội Việt Nam từng ngành và miền Trung Việt Nam, Hội Hữu nghị Cuba, đã được tổ chức để kỷ niệm 53 kỷ niệm ngày Quốc khánh Cuba (1959/1 / 1-2012 / 1/1) Lễ ngày 28 tháng 12.
Dưới sự lãnh đạo của nhà lãnh đạo Cuba Fidel Castro, người Cuba đã giành chiến thắng trong cuộc cách mạng dân chủ quốc gia năm 1959.
Sự thành công của cuộc cách mạng Cuba là niềm tự hào và cảm hứng của nhân dân các quốc gia bị áp bức trên thế giới, kể cả Việt Nam..
53 năm, cả về vật chất hoặc tinh thần, Cuba đã cung cấp sự giúp đỡ đắc lực cho nhiều người Việt Nam, Việt Nam luôn đánh giá cao Cuba ủng hộ và giúp đỡ của mình, Việt Nam và Cuba coi là đồng chí và bạn bè, và làm việc cùng nhau để xây dựng và duy trì .
Đây cũng là cơ hội để giúp hỗ trợ mạnh mẽ của Việt Nam đối với các bên Cuba, chính phủ và nhân dân Việt Nam trong cuộc đấu tranh giải phóng dân tộc trước đây cho và nguyên nhân của sự ra đời của Vệ quốc ngày nay bày tỏ sự cảm ơn chân thành cam kết được đưa ra bởi.
