Campuchia và Thái Lan đồng ý tăng cường hợp tác toàn diện
-----------------
29 tháng 12, trong một chuyến thăm chính thức tới Bộ trưởng Ngoại giao Thái Lan sang Campuchia trong hai ngày, hai bên nhất trí tăng cường hợp tác trong các lĩnh vực khác nhau, mang lại lợi ích cho cả hai nước và nhân dân.
Trên một cuộc họp báo phối hợp tổ chức với Bộ trưởng Ngoại giao Thái Lan Surapong, Bộ trưởng Ngoại giao Campuchia Hor Namhong cho biết hai bên Campuchia-Thái Lan đã nhất trí thúc đẩy hợp tác song phương về thương mại, đầu tư, du lịch và các hoạt động nhân đạo, vv.
Hai bên đã hứa sẽ thành lập một trạm kiểm soát biên giới mới tại Banteay Meanchey càng sớm càng tốt.
Hai Bộ trưởng cho biết nó mạnh mẽ sẽ thúc đẩy hai bên đã trao đổi quan điểm về Campuchia-Thái được coi là giàu trữ lượng dầu mỏ và khí thiên nhiên ở vịnh chương trình phát triển chung Thái Lan chồng chéo khu vực (OCA) đàm phán.
Ngoại trưởng Thái Lan Surabaya cho biết các cuộc đàm phán sẽ giúp tăng cường quan hệ hợp tác giữa hai nước.
Về vấn đề biên giới, Ngoại trưởng Campuchia đã chỉ ra rằng cả hai bên đồng ý thi hành The Hague (ICJ) phán quyết liên quan, Li ngay lập tức rút quân khỏi khu vực tranh chấp gần ngôi đền Preah Vihear và cho phép các quan sát viên ASEAN gần khu vực này, giám sát việc thực hiện thỏa thuận ngừng bắn giữa hai nước .
