Tăng cường quan hệ hợp tác hữu nghị giữa hai nước trong cả nước
-----------------
28 tháng 12 tại Hà Nội để Ủy ban Quốc hội ban Thường vụ, Nguyễn Kim, Giám đốc Hội đồng an ninh quốc gia phái đoàn của Quốc hội do Quốc phòng Quốc hội và Ủy ban An ninh của Việt Nam do Phó giám đốc của Pan Sam Uôn Campuchia nội thất, bảo vệ, điều tra chống tham nhũng và Ban Công vụ .
Tại buổi làm việc, hai bên đã trao đổi quan điểm về kết quả hợp tác giữa hai nước, hai nghị viện và Uỷ ban trong năm 2011 và thảo luận về các nhiệm vụ trọng tâm của kế hoạch hợp tác hai bên trong năm 2012 và vài năm tới.
Hai bên sẽ thúc đẩy việc trao đổi các chuyến thăm giữa hai nước trên cơ sở thỏa thuận hợp tác song phương Chủ tịch của Ủy ban trong Quốc hội về ngày 26 tháng tư năm 2007 ký ngày và tổ chức hội nghị về các vấn đề cùng quan tâm, hội thảo, thỏa thuận trao đổi thông tin.
Ủy ban với các phòng ban liên quan của sự phù hợp chặt chẽ hai quốc gia của Quốc hội Binational, thúc đẩy và giám sát việc thực hiện điều ước quốc tế giữa hai Chính phủ trong lĩnh vực quốc phòng và an ninh của các điều ước quốc ký kết và các thỏa thuận, cam kết chia sẻ để tạo điều kiện thuận lợi cho sự phát triển của tuổi Khu kinh tế đồng bằng sông Campuchia.
Hai bên thống nhất nhất trí tăng cường nỗ lực quảng bá tình hữu nghị truyền thống và thống nhất của thế hệ trẻ.
Vào lúc kết thúc diễn đàn, cả hai bên đã ký một lá thư về ý định hợp tác.
