Khách sạn sang trọng Vientiane Mansour - một biểu tượng mới của tình bạn và tình bạn với Việt Nam
-----------------
Khách sạn sang trọng Vientiane Green Mountain chính thức khai trương (Nguồn: Internet) Thông tấn xã Việt Nam Vientiane - Khách sạn sang trọng Lào, phóng viên Thông tấn xã Việt Nam trong các báo cáo, nhóm khách sạn đầu tiên Green Mountain dựa ở nước ngoài Vientiane Green Mountain vào ngày 28 tháng 7 tại Viêng Chăn .
Đây là một cột mốc quan trọng cho giấc mơ trở thành chuỗi khách sạn lớn nhất ở Đông Dương..
Thị trưởng thành phố Viêng Chăn Xinla von nuốt • Thư viện để gửi, thay mặt cho Thương mại Lào và Bộ trưởng Công nghiệp Ken Mani • Boer Sena (KhemmaniPholsena), Đại sứ Việt Nam sang Lào Ruan Mengxiong, Lào lãnh đạo ngành công nghiệp Bộ, hai nước các doanh nghiệp lớn tuổi tham dự buổi lễ.
Khách sạn sang trọng Vang Vieng Mansing, đạt tiêu chuẩn 5 sao quốc tế, là khách sạn đầu tiên được xây dựng ở nước ngoài bởi Man Green Hotels Group.
Đây cũng là bước đầu tiên xây dựng Tập đoàn khách sạn Man Sung vào chiến lược khách sạn lớn nhất ở Đông Dương.
Phát biểu tại buổi lễ, thị trưởng Vincenzo Sinton von Cuperton đánh giá cao Mansing Hotel Group là điểm đến đầu tư đầu tiên của Vantage cho các hoạt động của Tập đoàn ở nước ngoài và đồng thời, .
Sin Veng • Kupitun nhấn mạnh rằng khách sạn sang trọng Mansingh ở Viêng Chăn là hiện thân đầy đủ của các mối quan hệ hợp tác thân thiện giữa Lào và Việt Nam.
Ông cũng nói rằng khách sạn sang trọng Green Mountain Vientiane mở rất thích hợp vào thời điểm này, dịp này trùng hợp với việc khai trương Lào như chủ tịch luân phiên của ASEAN trong năm 2016 và sắp tới được tổ chức ngày 28, Hội nghị cấp cao ASEAN 29 và các phiên thứ tư của thủ đô thị trưởng ASEAN .
• Thư viện trường Xinla von nuốt bày tỏ hy vọng khách sạn Vientiane Green Mountain sang trọng tiếp tục cung cấp dịch vụ tốt nhất đến Vientiane công cộng, và một chỗ đứng trong thành phố và thậm chí thị trường Lào Vientiane.
Đồng thời, ông cũng hy vọng rằng Nhóm Thanh Niên Nam Giới của Viêng Chăn sẽ hợp tác trong các lĩnh vực khác của Lào và góp phần vào sự phát triển kinh tế và xã hội của Viêng Chăn và Lào.
Như tòa nhà cao nhất tại Lào, khách sạn sang trọng Vientiane Green Mountain đạt tiêu chuẩn khách sạn năm sao, nhưng vẫn với đặc điểm văn hóa truyền thống Lào.
Khách sạn sang trọng Vientiane Green Mountain nằm ở trung tâm Viêng Chăn, có tổng cộng 311 phòng năm sao 700 lưu trú du lịch để đáp ứng nhu cầu.
Khách sạn có nhà hàng, quầy bar, khu giải trí giải trí và giải trí, trung tâm thể dục, trung tâm hội nghị, hồ bơi, sân tennis và các tiện ích khác.
