10 sự kiện hàng đầu tại Việt Nam của cơ quan thông tấn xã vào năm 2011
-----------------
I. Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ 11 của Đảng Cộng sản Việt Nam (Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ 11): Đại hội Đảng lần thứ 11 đã được tổ chức tại Hà Nội từ ngày 12 đến ngày 19 tháng 1.
Hội nghị thông qua nhiều văn bản quan trọng và có ý nghĩa chiến lược đối với sự phát triển của Việt Nam.
Bao gồm "Kế hoạch Tái thiết Quốc gia cho giai đoạn Chuyển đổi Xã hội Chủ nghĩa" (Bản sửa đổi năm 2011) và "Chiến lược phát triển kinh tế và xã hội 2011-2020", v.v ....
Đồng chí Ruan Fuzhong được bầu làm Tổng thư ký của Ủy ban Trung ương CPC, và Ban Chấp hành Trung ương Đảng bao gồm 175 đồng chí.
Thứ hai, chiến dịch tranh cử lớn nhất của Việt Nam trong lịch sử: Ngày 22 tháng 5, Việt Nam tổ chức cuộc bầu cử Quốc hội đầu tiên và cuộc bầu cử đại biểu nhân dân vào cùng ngày.
Việc tổ chức thành công Đại hội toàn quốc lần thứ 13 và bầu cử đại biểu quốc hội nhân dân các cấp trong nhiệm kỳ 2011-2016 là một cột mốc quan trọng trong quá trình xây dựng và hoàn thiện hệ thống pháp luật xã hội chủ nghĩa ở nước ta..
Thứ ba, Việt Nam và Trung Quốc đã ký một vấn đề hướng dẫn hàng hải để giải quyết các nguyên tắc cơ bản của thỏa thuận: ngày 11 tháng 10 tại Bắc Kinh, Trung Quốc và Việt Nam đã ký "Biển hướng dẫn việc giải quyết các vấn đề nguyên tắc cơ bản của thỏa thuận" trong luật pháp quốc tế và tuân thủ mất tính đến lợi ích của tất cả các bên liên quan trên cơ sở hòa bình được xác định .
Trước đây, vào tháng 5 và tháng 6 năm 2011, Trung Quốc tham gia vào các hoạt động vi phạm chủ quyền và quyền tài phán của Việt Nam trong vùng đặc quyền kinh tế của Biển Hoa Đông và trên thềm lục địa..
Thứ tư, lạm phát, tái cơ cấu kinh tế: việc thực hiện của đảng đưa ra quyết định và cả nước, nơi lạm phát và duy trì ổn định kinh tế vĩ mô, đảm bảo ổn định xã hội và bảo vệ cuộc sống của người dân là ưu tiên hàng đầu, tỷ lệ 2011 lạm phát là 18,12 phần trăm, hàng năm doanh thu nội địa .
Từ 06-ngày 10 tháng 10 tại cuộc họp thứ ba được tổ chức tại Hà Nội vào phiên thứ mười một của Ủy ban Trung ương quyết định theo đuổi mục tiêu phát triển bền vững theo hướng chuyển đổi chế độ tăng trưởng và chuyển dịch cơ cấu kinh tế.
V. một cách an toàn sơ tán 10.000 người lao động đi làm việc ở Libya: bất ổn chính trị Libya, 23 Tháng hai-4 tháng 4, Việt Nam đã an toàn trở về 10.000 lao động làm việc tại Libya.
Đây là chương trình thu hồi lớn nhất cho người lao động trong lịch sử của chúng tôi.
Thứ sáu, đường hầm của Việt Nam đầu tiên sông qua sử dụng: dài 1,49 km, 33 mét rộng và cao 9 mét, với sáu làn xe Hồ Chí Minh Hầm Thủ Thiêm-kiêm-đường hành lang Đông-Tây trên diện rộng vào ngày 20 tháng 11 khai mạc chính thức, cũng như để thúc đẩy thành phố Hồ Chí Minh .
Đường hầm là dự án ngầm qua sông đầu tiên của Việt Nam và cũng là đường hầm qua sông lớn nhất ở Đông Nam Á.
Bảy Hu Chun ca khúc về phía thành phố được công nhận là thế giới của UNESCO Di sản thế giới: Tháng Sáu 27 tại Paris, Pháp, tỉnh Thanh Hóa, Hồ Quận Yonglu về phía thành phố đã được công nhận là Di sản Thế giới của UNESCO.
Kể từ đó, ngày 24 tháng 11 tại Bali, Indonesia, UNESCO đã thông qua một quyết định hết sức cần thiết để bảo vệ di sản văn hóa phi vật thể của thế giới trong những tỉnh của bài hát mùa xuân Phú Thọ được công nhận.
Hiện tại, Việt Nam có 16 khu di sản thế giới được UNESCO công nhận.
Tám, Việt Nam đã đạt được trong các thao Đông Nam Á lần thứ 26 kết quả tốt: trong Thế vận hội Đông Nam Á lần thứ 26 tổ chức tại Indonesia, Việt Nam đã giành tổng cộng 288 huy chương, trong đó có 96 huy chương vàng, đứng thứ ba trong bảng xếp hạng.
Mặc dù vậy, đội bóng Việt Nam dưới 23 tuổi rời khỏi nhà, khiến người hâm mộ rất thất vọng.
Chín, sự lây lan của bệnh lở mồm long móng: Năm 2011, lở mồm long móng đến bao nhiêu là 90.000 trường hợp ở 63 tỉnh, thành phố lây lan phạm vi cả nước, kết quả là 150 trường hợp tử vong, chủ yếu là trẻ em, tăng mạnh so với năm 2010, người dân ảnh hưởng nghiêm trọng .
Mười, sông Cửu Long Đồng bằng sông lũ lụt nghiêm trọng: tác động của biến đổi khí hậu, trong tháng 10 năm 2011 sẽ diễn ra vào đầu tháng mười một Jiulong đồng bằng sông Cửu kể từ 10 năm lũ lụt tồi tệ nhất dẫn đến 85 người chết và thiệt hại kinh tế để phá vỡ 4 nghìn tỷ .
