Các thông tin của cơ quan tin tức khác 2011.11.26
-----------------
Tại Trụ sở Tổng thống vào ngày 26 tháng 12, Chủ tịch nước Trương Tấn Thành đã gặp gỡ với 90 doanh nhân trẻ đại diện cho Đại hội Doanh nhân trẻ Việt Nam lần thứ 4 giai đoạn 2011-2014.
· Đoàn Việt Nam do Thứ trưởng Bộ Tuyên truyền Phòng Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam, Phó giám đốc của Ủy ban Chỉ đạo Trung ương dẫn đầu bởi Thánh Linh của bài luận thông tin đối ngoại từ ngày 24 - 26 tháng trong chuyến thăm và làm việc tại Hàn Quốc.
Theo Vasep, theo Hiệp hội Chế biến và Xuất khẩu Thủy sản Việt Nam (Vasep), tính đến ngày 26 tháng 12, xuất khẩu thuỷ sản của Việt Nam đã đạt 6 tỷ đô la Mỹ.
Ngày 26/12, Ngân hàng Đầu tư và Phát triển Việt Nam (BIDV) và Công ty TNHH Nhiệt điện An Khánh đã ký hợp đồng vay 25 triệu USD tại Thái Nguyên.
Đây là các quỹ tự tài trợ xuyên biên giới.
Trước đó, ngân hàng trung ương của Trung Quốc đã cho một khoản vay là 143 triệu đô la Mỹ cho nhà máy nhiệt điện Anqing.
· Hơn 200 doanh nghiệp tham gia các hội chợ xúc tiến sản phẩm năm 2011.
· Phóng viên của Việt Nam tại Campuchia cho biết, vào ngày 25 tháng 12, Hiệp hội Cămpuchia - Việt Nam đã tổ chức cuộc họp đầu tiên tại tỉnh Koh Kong.
· December 26, Ủy ban nhân dân thành phố Hà Nội tổ chức để kỷ niệm 50 năm ngày Dân số và Kế hoạch gia đình truyền thống Nhật Bản (1961.12.26-2011.12.26) rally Jige nhân dân tuổi và KHHGĐ trao đổi.
Ngày 26 tháng 12, Đà Lạt Hasfarm, thành phố Đà Lạt ở tỉnh Lamtong đã ra mắt năm hoa tươi trong đài phun nước tại trung tâm Đà Lạt.
Đây là một trong những hoạt động của Liên hoan hoa Đà Lạt từ ngày 30 tháng 12 năm 2011 đến ngày 3 tháng 1 năm 2012.
Ngày 26 tháng 12, Tổng thư ký Hiệp hội bóng đá Việt Nam Chen Guojun chính thức từ chức.
Thủ tướng Nhật Bản Yoshihiko Noda rời Bắc Kinh vào ngày 26 tháng 12, kết thúc chuyến thăm chính thức hai ngày chính thức tại Trung Quốc.
Trong chuyến thăm Myanmar, ngày 26 tháng 12, Ngoại trưởng Nhật Bản Genba Koichiro đã hội đàm với Ngoại trưởng Miến Điện U Winnarum..
Hai bên nhất trí đồng ý khởi động các cuộc đàm phán thỏa thuận đầu tư song phương.
