Việt Nam và Lào tăng cường hợp tác tài chính
-----------------
Việt Nam và Lào để thực hiện các chương trình hợp tác năm 2011 giữa hai nước, Bộ Tài chính, December 27, Bộ Tài chính phối hợp giữa Ban Chỉ đạo Chương trình hai nước đã tổ chức kỳ họp thứ 8 tại Hà Nội, Việt Nam.
Họp, hai nhà lãnh đạo Bộ Tài chính thông báo cho nhau kết quả khác trong năm 2011 phát triển kinh tế và tài chính trong việc cải cách quản lý tài chính đạt được.
Hai bên thống nhất nội dung báo cáo về việc thực hiện kế hoạch hợp tác năm 2011 do Ban Chỉ đạo Việt Nam.
Cuộc họp cũng trao đổi ý kiến ​​về nhiệm vụ và phương hướng chủ đạo của hai Bộ Tài chính trong năm 2012.
Theo đó, Bộ Tài chính trong năm 2012 chương trình hợp tác Lào sẽ tập trung vào nâng cao năng lực đào tạo của các tổ chức tài chính bắc, trung và nam Lào, cung cấp hỗ trợ pháp lý nhằm tăng cường quan hệ hợp tác toàn diện song phương.
