Chủ tịch nước tiếp Đại sứ đặc mệnh Nhật Bản-Việt Nam
-----------------
Vào ngày 23 tháng 12, Tổng thống Jin Jin của Trung Quốc đã gặp mặt trong dinh tổng thống với ông Sugi Ryotaro, sứ giả quan hệ Việt Nam - Việt Nam đang làm việc tại Việt Nam..
Quan chức đặc biệt Quan hệ Nhật Bản - Việt Nam Taro Sugiyid cảm ơn Chủ tịch Tập đoàn Jin Jinchong đã bày tỏ vui mừng trước cuộc họp và vui mừng khi biết thêm về môi trường đầu tư của Việt Nam lần này.
Đại sứ Sugi Ryotaro chắn rằng 20 năm làm việc với chính quyền địa phương trong quá trình Việt Nam, trong sự nhiệt tình để giúp nhà nước và nhân dân Việt Nam, Đại sứ Sugi Ryotaro bản thân và công ty Nhật Bản đã đạt được nhiều thành công.
Trong chuyến thăm, Đại sứ Sugiang hy vọng sẽ sử dụng kinh phí do cộng đồng doanh nghiệp Nhật Bản cung cấp để khởi động một dự án xây dựng thành phố sinh thái quy mô lớn ở ngoại ô Hà Nội.
Ông tin rằng sự khởi đầu thành công của dự án sẽ giúp giảm bớt những khó khăn về cơ sở hạ tầng và nhu cầu nhà ở tại Hà Nội.
Chủ tịch Zhang Jinchuang hoan nghênh và phát biểu của Taro Sugimoto và phái đoàn Nhật Bản trong chuyến thăm Nhật Bản..
Trương Tấn Sang chủ tịch thừa nhận sự đóng góp của mối quan hệ Đại sứ Sugi Ryotaro giữa hai nước trong các lĩnh vực hợp tác kinh tế và thương mại thực hiện tại thời khẳng định Chính phủ Việt Nam sẽ đầu tư vào các công ty nước ngoài, trong đó có các công ty Nhật Bản, trong đó có Việt Nam để tạo điều kiện thuận lợi.
Trương Tấn Sang Tổng thống cũng nói rằng chính quyền Hà Nội phù hợp với tinh thần hợp tác và phát triển chung của hai nước nhằm hỗ trợ các công ty Nhật Bản phóng thành công dự án xây dựng sinh thái quy mô lớn tại khu vực đô thị Hà Nội.
