"1973 chiến thắng trong chiến thắng" hội thảo được tổ chức tại tỉnh Guangzhi
-----------------
Ngày 23 tháng 12, kỷ niệm 40 năm ngày giải phóng tỉnh Quảng Trị, Tạp chí Nhân dân Việt Nam đã tổ chức buổi hội thảo mang tên "Chiến thắng năm 1973".
Ban Chấp hành Trung ương CPPCC Bí thư Chính trị Bí thư Trung ương Đảng, Cục Tuyên truyền Trung ương Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Ding và Tổng Bí thư Ban Chấp hành Trung ương Lý Kế đã bị tẩy trắng để tham dự và chủ trì hội thảo.
Trong thời gian chiến tranh, các tỉnh của Việt Nam Quảng Trị là nơi quân sự vĩ đại, có ý nghĩa chính trị, ngoại giao và chiến lược, vì vậy tỉnh Quảng Trị, đặc biệt là thị trấn cửa Quảng Trị là một chiến trường chiến tranh tàn phá.
Cánh cửa của chiến thắng có ý nghĩa rất lớn trong, quân sự và ngoại giao để ngăn chặn Mỹ và quân đội bù nhìn một lần nữa xâm chiếm các vùng giải phóng của âm mưu phá vỡ các kẻ thù để tiêu diệt những tham vọng về trong miền Nam Việt Nam để ngăn chặn chiến tranh nhấn Hiệp định Hòa bình Paris chính trị.
Cuộc hội thảo "chiến thắng năm 1973" là một cơ sở để chúng tôi xem xét lại những chiến thắng vinh quang của nhân dân Việt Nam, đặc biệt là nhân viên quân đội và dân sự của tỉnh và các đơn vị chiến tranh chính ở Việt Nam..
Các bài phát biểu khác nhau tại hội thảo đã phân tích ý nghĩa chiến thắng quân sự và dân sự của Việt Nam vào cuối tháng 1 năm 1973 với các thông tin mới và phong phú.
Đây là một nguồn thông tin quý giá sẽ giúp giữ cho những người trẻ hiện đại theo cách giáo dục truyền thống của anh hùng đất nước chúng ta và truyền lại cho các thế hệ tương lai.
