Bản tin của cơ quan thông tin đại chúng 2011.12.23
-----------------
Từ ngày 22 đến 23 tháng 12 tại Hà Nội, Chính phủ Việt Nam đã tổ chức cuộc họp với chính quyền địa phương về việc Nghị quyết của Quốc hội về phát triển kinh tế xã hội và ngân sách quốc gia năm 2012.
Gần đây, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Tấn Dũng đã gửi điện mừng tới nhân dịp Thủ tướng mới của Tây Ban Nha Mariano Rajoy.
· Gần đây, Ban Chỉ đạo Trung ương của Việt Nam về Cải cách Tư pháp tổ chức phiên họp thứ ba để thảo luận về hai dự thảo kiến ​​nghị đề cập đến "Việt Nam Tố tụng Hình sự Mode" và "Viện kiểm sát cáo trạng của tòa án đọc" và ý kiến ​​khác và.
· Giá trị của kỷ niệm 60 năm Sông Việt Nam và Nhà hát Múa được thành lập vào dịp, tối ngày 22 tháng 12, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đã đến Việt Nam trao First Class Trình tự hát múa độc lập.
Ngày 23 tháng 12, AeroSvit Ukraine Airlines khai trương các chuyến bay trực tiếp hai lần một tuần từ Kiev đến Thành phố Hồ Chí Minh.
· Theo Cục Thống kê Hà Nội vào năm 2011, mặc dù nền kinh tế Hà Nội gặp nhiều khó khăn và thách thức, nhưng năm nay GDP của thành phố vẫn lên tới 80,952 tỷ đồng, tăng 10,1%.
· Gần đây tại Hà Nội, Công ty Việt Nam An Khánh Nhiệt Cổ phần và Ngân hàng Trung ương Trung Quốc đã ký một thỏa thuận cơ sở tín dụng $ 143 triệu cho dự án xây dựng nhà máy nhiệt điện An Khánh Việt Một.
· "Bàn tay giúp đỡ người nghèo" lần thứ 10 với sự đồng tổ chức của Uỷ ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam và Đài Truyền hình Trung ương Việt Nam sẽ được tổ chức vào ngày 31 tháng 12 tại Hà Nội và thành phố Hồ Chí Minh.
· Cộng hòa Chile cung cấp tổng cộng 15.000 đô la Mỹ cho các nạn nhân lũ lụt ở đồng bằng sông Cửu Long ở Việt Nam.
· Theo thông tin của Trung tâm Văn hoá Hàn Quốc tại Việt Nam vào ngày 22 tháng 12, cuốn sách "Lazy Boys into Cattle" sẽ ra mắt vào ngày 28 tháng 12.
· Theo chính phủ Philippine đã công bố vào ngày 23 tháng 12, cho đến nay, cơn bão nhiệt đới Philippine "Eagle" đã gây ra hơn 2.000 người chết và mất tích trong nước.
· Cơ quan hậu cần quốc gia Indonesia cho biết, người đứng đầu của Indonesia sẽ mua 4 triệu tấn gạo bổ sung, được thiết kế để mịn thị trường ngũ cốc ở Indonesia vào năm 2012.
