Chính phủ Việt Nam đề nghị tăng GDP của Việt Nam thêm 6% vào năm tới
-----------------
December 22, đồng chủ trì bởi chính phủ của chính phủ và địa phương tại Hà Nội, Phó Thủ tướng, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng và Ruanchun Fu, Wu Wenning, Hoàng Trung Hải, Nguyễn Thiện Nhân bốn người kia về sự ra đời của một nghị quyết của Quốc hội về phát triển kinh tế và xã hội quốc gia năm 2012 và nhiệm vụ ngân sách nhà nước .
Phát biểu tại buổi làm việc, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh rằng vấn đề chính là ưu tiên của chính phủ trong năm 2012 là tiếp tục hướng dẫn kinh tế vĩ mô ổn định, kiềm chế lạm phát, để giải quyết những khó khăn gặp phải trong hoạt động của các hoạt động sản xuất, tăng trưởng tổng sản phẩm quốc nội của 6%, vv.
Nguyễn Thủ tướng lưu ý rằng chính phủ xác định nhiệm vụ trọng tâm năm 2012 là một sự mở rộng toàn diện và lâu dài của chuyển dịch cơ cấu kinh tế và mô hình tăng trưởng, vv, trong khi tiếp tục thúc đẩy mạnh mẽ cải cách hành chính và phòng chống tham nhũng, bảo đảm an ninh chính trị và trật tự xã hội, bảo vệ độc lập dân tộc và chủ quyền và toàn vẹn lãnh thổ, .
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng yêu cầu ngành Trung ương và đại diện ngành công nghiệp địa phương tập trung vào việc nghiên cứu và thảo luận về dự thảo Nghị quyết về việc chính phủ đưa ra vào năm 2012 để hướng dẫn sự phát triển của các biện pháp kinh tế xã hội chủ yếu của kế hoạch ngân sách quốc gia.
Phó Thủ tướng Wu Wenning nói trong năm 2012, tăng trưởng GDP của chính phủ 6-6,5 phần trăm, chỉ số giá tiêu dùng tăng dưới 10% tổng lượng xuất khẩu tăng 13% so với tổng thâm hụt chiếm 11% tổng kim ngạch xuất khẩu đến 12 .
Đã được thông báo rằng cuộc họp kéo dài hai ngày, các đại biểu sẽ tập trung vào hướng dẫn nội dung định hướng của Chính phủ, một đột phá biện pháp hướng dẫn mới để mở rộng chính phủ để thực hiện các dự thảo nghị quyết về ngân sách năm 2012 và kế hoạch kinh tế xã hội quốc gia, và vân vân.
