Bản tin của cơ quan thông tin đại chúng 2011.12.22
-----------------
Sáng ngày 22 tháng 12, Văn phòng Chủ tịch nước đã tổ chức một cuộc họp báo để thông báo việc ban hành Nghị định của Tổng thống về các luật mật được Quốc hội thông qua ngày 26 tháng 11 năm 2011.
· Ngày 22 tháng 12, tại Hà Nội, Chính phủ Việt Nam tổ chức với chính quyền địa phương để thực hiện nghị quyết của cuộc họp Quốc hội về phát triển kinh tế và xã hội năm 2012 và nhiệm vụ của ngân sách quốc gia.
Ngày 22 tháng 12 năm 2011 Ngày Giáng sinh và Năm mới 2012, Phó Tổng thống Nguyễn đã thăm viếng các nhà lãnh đạo Công giáo và Kitô hữu ở tỉnh Taiping.
• Ngày 22 tháng 12, một phái đoàn của Nhà Lãnh đạo Thái Lan do Teeradej Meepien, Chủ tịch của Nhà Hoàng gia Thái Lan, dẫn đầu đã đến Hà Nội để bắt đầu chuyến thăm chính thức Việt Nam.
· Cục Thủy sản thuộc Bộ Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn Việt Nam chỉ đề cập đến mục tiêu 5,37 triệu tấn thủy sản và 3,6-4,5 tỷ đô la Mỹ các sản phẩm thủy sản xuất khẩu trong năm 2012.
Năm du lịch quốc gia năm 2011, du khách quốc tế đến du lịch thị giác Việt Nam tăng 46%.
Hiện nay, tổng số 79.000 lao động nước ngoài làm việc tại Việt Nam.
Đến nay, Khu công nghệ cao thành phố Hồ Chí Minh đã thu hút được hơn 2 tỷ đô la Mỹ đầu tư trực tiếp nước ngoài.
· Gần đây, ở tỉnh Hà Giang, Wei-Chuan Wei Chuan Zhen County, Lujiang III thủy điện AG đã chính thức bắt đầu các trạm thủy điện xây dựng Lujiang III với tổng vốn đầu tư gần 520 tỷ đồng.
· Bộ Giáo dục và Đào tạo Việt Nam dự kiến ​​sẽ chi 237,5 tỷ đồng để khởi động ngành giáo dục giai đoạn 2011-2020 và mong muốn đến năm 2030 kế hoạch hành động phòng chống AIDS.
Gần đây, tại lễ bế mạc của cuộc họp lần thứ 6 của Ủy ban Kỹ thuật Hợp tác Hàng hải Trung Quốc - Indonesia được tổ chức tại Bali, Inđônêxia, hai nước nhất trí đồng ý tiếp tục thúc đẩy quan hệ đối tác chiến lược trong lĩnh vực hàng hải.
