Tổng Bí thư Nguyễn Phú Nguyễn hướng dẫn Trung ương về công tác đối ngoại
-----------------
Ngày 23 tháng 12 buổi sáng, Đảng Cộng sản Việt Nam Ủy ban Trung ương Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng ở bên ngoài và Trung ương Đảng khoá XI và thực hiện đề xuất trong những nhiệm vụ trọng tâm của công việc tổ chức cuộc hội thoại trên hướng tương lai của công việc ngoài nhiệm vụ cốt lõi.
Ông Hoàng Pingjun, Bộ trưởng Ngoại giao Trung ương và Ngoại trưởng, đã tóm lược cho Tổng Thư ký Nguyễn Phú Phúc về việc thực hiện các nhiệm vụ gần đây của Chính phủ Trung ương đối với bên ngoài.
Ông chỉ ra rằng, nhìn chung, được thực hiện về cơ bản bên ngoài trung tâm của nhiệm vụ và nhiệm vụ của mình, hiệu quả thực hiện để hướng dẫn chỉ đạo hoạt động đối ngoại của Bộ Chính trị Trung ương, thư ký trong, làm cho một đóng góp quan trọng đối với đảng và công việc đối ngoại của đất nước.
Trung ương ra bên ngoài đã được đề xuất trong tương lai hướng hoạt động, tập trung vào việc hoàn bốn công việc cốt lõi, bao gồm: nâng cao chất lượng các trung tâm của hoạt động đối ngoại trong các lĩnh vực khác nhau, việc quản lý có hiệu quả các hoạt động đối ngoại, nâng cao chất lượng quy hoạch và triển khai các hoạt động đối ngoại cấp cao, hiệu quả thực hiện các đề xuất cải cách hành chính .
Nguyễn Phú Trọng Tổng bí thư đề nghị Trung ương bên ngoài tất cả các cán bộ nên có đánh giá rõ ràng trung tâm trong những nhiệm vụ trước mắt ngoài việc thực hiện các báo cáo, chiết xuất đóng góp trung ương và quan trọng đối với kết quả gần đây đáng chú ý bên ngoài từ công việc thực tế, và đề xuất một nhiệm vụ trọng tâm của sự chỉ đạo làm việc của tương lai bên ngoài .
