Lễ kỷ niệm Quốc khánh Quân đội Nhân dân Lào tổ chức tại Lào
-----------------
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên báo cáo tại Lào, tại Viêng Chăn, các lễ kỷ niệm 22 của 67 kỷ niệm của quân đội Quân đội nhân dân Việt Nam (1944-1912 / 22-2011 / 12/22) và Đại học Quốc gia Ngày hội Quốc phòng Quốc gia Lào, được tổ chức ngày 20 tháng 12 2011 .
Phát biểu tại bữa tiệc, Song Xi · Bạn bè của Tiến sĩ Pan Sài Đại học Quốc gia Phó Hiệu trưởng Giáo sư Lào (Somsi Nhophansay) cho biết: "Chúng tôi luôn luôn ghi nhớ các chuyên gia quân sự Việt Nam Việt Nam và tình nguyện viên đã được giương cao ngọn cờ của chủ nghĩa anh hùng cách mạng và tinh thần của chủ nghĩa quốc tế vô sản, .
Phó Chủ tịch Xi Song Pan · bạn bè trò chơi hấp dẫn cho thế hệ trẻ, đặc biệt là sinh viên đại học cần tăng cường đào tạo để nâng cao kiến ​​thức, Lào và Việt Nam nỗ lực đặc biệt để duy trì đoàn kết và hữu nghị.
quân sự tùy viên Việt Đại Tá Lào Ruanfu Hải nhấn mạnh do Chủ tịch Hồ Chí Minh và tạo Chủ tịch Kaysone Phomvihane và hai nhà lãnh đạo cổ xưa trồng cẩn thận và trở thành một tài sản quý báu của nhân dân hai nước của liên minh chiến đấu đặc biệt Việt Nam và Lào.
Ruanfu Hải đại tá bày tỏ tin tưởng rằng đứa lớn hai quân đội sẽ tiếp tục làm việc với nhau để hoàn thành hai bên và nhân dân hai nước của hai nước được giao nhiệm vụ để góp phần thúc đẩy mối quan hệ giữa cũ.
