Ông Jie, Bộ trưởng Ủy ban Trung ương Đảng Cộng sản Trung Quốc, đã gặp Phái đoàn Đoàn Thanh niên Trung Quốc
-----------------
21 tháng 12 buổi chiều, Đảng Cộng sản Trung ương Việt Nam, Giám đốc Hồ Jie Trung Ương nhóm họp với phong trào ủng hộ dân chủ do Đoàn Thanh niên Cộng sản Trung Quốc Lu Hao, Bí thư thứ nhất để tham dự "12 họp bạn trẻ Việt Nam" năm 2011 của đại diện thanh niên Trung Quốc .
Bà Hồ Jie Đoàn thanh niên về kết quả của hai nước gặp nhau trong trận giao hữu trong những năm gần đây và có những nỗ lực để mở rộng và làm sâu sắc thêm quan hệ hữu nghị song phương giữa những người trẻ tuổi trong lĩnh vực mới khiến đánh giá cao.
Đồng chí Lu Hao cho biết Trung Quốc luôn coi trọng quan hệ hữu nghị truyền thống giữa Đoàn Thanh niên Cộng sản Trung Quốc và bên Việt Nam, nhà nước và nhân dân, và xem nó như vô giá cho thế hệ trẻ cũng như người dân hai nước.
Đồng chí Lu Hao cho biết hai nước quyết tâm tiếp tục với thế hệ trẻ, để kế thừa và thực hiện chuyển tiếp quan hệ hữu nghị truyền thống giữa Việt Nam và hai nhà lãnh đạo, bồi dưỡng, làm cho nó phát triển rực rỡ hơn trong tương lai.
Trước đó, đoàn thanh niên Trung Quốc đã tham dự "Cuộc họp thân thiện thanh thiếu niên Việt Nam-Trung Quốc lần thứ 12" tổ chức tại Hạ Long, Quảng Ninh và các hoạt động khác tổ chức tại Hà Nội.
