Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng tiếp Chủ tịch Quốc hội
-----------------
Tổng thống U Thein Sein của Myanmar theo lời mời của Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng và Phu nhân và Đoàn đại biểu Chính phủ Việt Nam về thăm chính thức Myanmar từ 19-ngày 21 tháng 12 và tham dự lần thứ 4 Tiểu vùng Mêkông mở Hội nghị thượng đỉnh để mở rộng (GMS-4).
Nó được tổ chức tại thủ đô của Myanmar, ngày 21 tháng 12 sáng hơn tất cả các buổi lễ chào đón dinh tổng thống cho đoàn Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng.
Myanmar đã thiết lập quan hệ ngoại giao lâu dài với Việt Nam.
Chính phủ Myanmar và nhân dân đã và đang bảo vệ khung thành nguyên nhân của việc thành lập sự ủng hộ và giúp đỡ trong quá khứ vi phạm pháp luật và chống lại Hoa Kỳ trong cuộc chiến tranh nhân dân Việt Nam cứu nước.
Trong những năm gần đây, Việt Nam và Myanmar đã tích cực củng cố và phát huy được tình hữu nghị truyền thống và hợp tác toàn diện..
Ngoài mối quan hệ hợp tác song phương giữa hai nước vẫn là những khuôn khổ ASEAN và Tổ chức Hợp tác Tiểu vùng Mêkông mở kinh tế, Irrawaddy, chẳng hạn như Mae Nam và Chiến lược hợp tác kinh tế Cửu Long Three Rivers (ACMECS), Campuchia cũ bốn quốc gia Myanmar và hợp tác Việt Nam (CLMV), vv .
Sau lễ đón tiếp, Thủ tướng Chính phủ Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng đã có cuộc gặp với Tổng thống Miến Điện Wu Densen.
buổi làm việc, Tổng thống Myanmar Thein Sein bày tỏ tin tưởng rằng chuyến thăm của Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng tới Myanmar sẽ giúp củng cố và tăng cường quan hệ hữu nghị truyền thống và hợp tác toàn diện giữa hai nước, thúc đẩy các nước GMS trong kinh tế, đầu tư, du lịch, bảo vệ môi trường, chăm sóc sức khỏe, vv .
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã đến thăm Myanmar một lần nữa có thể cảm thấy hạnh phúc và biết ơn, ngài Tổng thống Myanmar, chính phủ Myanmar và người cho đoàn cấp cao ấm áp của chính phủ Việt Nam cấp khách sạn, trong khi Myanmar trong những năm gần đây trong cải cách, đoàn kết dân tộc, phát triển đất nước và hội nhập quốc tế .
Hai bên nhất trí rằng hai nước cần phát huy hơn nữa sự tin tưởng lẫn nhau, phát triển tiềm năng và tăng cường hợp tác trong các lĩnh vực kinh tế, thương mại và đầu tư.
Hai bên khẳng định rằng họ sẽ nâng cao hợp tác song phương lên một tầm cao mới và làm cho nó trở nên thực chất và hiệu quả hơn..
Hai bên khẳng định sẽ đóng góp tích cực vào mục tiêu thiết lập Cộng đồng ASEAN vào năm 2015.
Sau buổi làm việc, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng và Tổng thống Thein Sein đã chứng kiến ​​biên bản ghi nhớ hợp tác nông nghiệp và phát triển nông thôn Bộ Nông nghiệp của hai nước, các ngân hàng đầu tư và phát triển tại Việt Nam (BIDV) được cung cấp $ 250,000 trong viện trợ cho nông nghiệp Myanmar và Tài nguyên nước của biên bản ghi nhớ hỗ trợ kỹ thuật và các văn bản khác .
