Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã kết thúc chuyến thăm Myanmar
-----------------
Chiều ngày 21, Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng của Việt Nam với vợ và đoàn đại biểu cấp cao Chính phủ đã đến Hà Nội, kết thúc chuyến viếng thăm Myanmar và tham dự 4 tiểu vùng Mêkông mở rộng từ ngày 19-ngày 21 tháng 12 sẽ được tổ chức tại Myanmar .
Phó Bộ trưởng Ngoại giao Fan Guangrong cho biết, kết luận thành công của chuyến thăm chính thức của ông Nguyễn Tấn Dũng tới Miến Điện trong Hội nghị Thượng đỉnh về Mở rộng Kinh tế GMS lần thứ tư và Myanmar.
Có thể nói rằng, chuyến thăm đã rất thành công, nó sẽ tăng cường hơn nữa quan hệ hữu nghị giữa Việt Nam và Myanmar hiện có và các mối quan hệ tốt trong tương lai giữa Việt Nam và các nước trong khu vực, quan hệ hợp tác và đóng góp tích cực.
