Các nhà lãnh đạo Đảng và Nhà nước Việt Nam gặp gỡ với các đại diện thanh niên của cả hai nước
-----------------
Trong buổi họp thân thiện giữa thanh thiếu niên Việt Nam-Trung Quốc lần thứ 12, sáng ngày 22 tháng 12, lãnh đạo Trung Quốc và Việt Nam đã gặp các đại diện trẻ của hai nước.
lãnh đạo Việt Nam Phái đoàn của Bộ Chính trị Trung ương Đảng, Bí thư thư ký điều hành Lê Hồng Anh, thư ký của Ủy ban Trung ương CPC, tướng của phong trào ủng hộ dân chủ Trung ương Jie Hồ, Ủy ban Trung ương Hồ Chí Minh Đoàn Thanh niên Cộng đầu tiên thư ký Ruan Derong gồm gặp Hồ Cẩm Đào, .
Trong cuộc họp, đồng chí Lê Hồng Anh bày tỏ niềm tin rằng tổ chức thành công này, "Hội nghị hữu nghị thanh niên" sẽ giúp củng cố mối quan hệ giữa Việt Nam và Trung Quốc hệ hữu nghị và tin cậy lẫn nhau, để tiếp tục mở rộng và tăng cường hợp tác trong tương lai giữa hai nước và thanh niên thế hệ trẻ .
Thay mặt đoàn đại biểu Trung Quốc, Tập Cận Bình cho rằng hai nước cần tăng cường nhiệm vụ lịch sử của trách nhiệm thanh thiếu niên quan hệ hữu nghị truyền thống giữa hai nước chịu trách nhiệm về sự kế thừa của Đảng, Nhà nước và nhân dân, góp phần tăng cường hơn nữa quan hệ đối tác chiến lược toàn diện Việt Nam.
