Các thông tin của cơ quan tin tức khác 2011.11.21
-----------------
Vào ngày 21 tháng 12, vào dịp Giáng sinh năm 2011, nhà Thanh của Pei, Phó Chủ tịch Uỷ ban Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam đã đến thăm và tặng quà cho nhà thờ Phúc Âm tại miền Bắc Việt Nam.
· Thế vận hội quần vợt Đông Nam Á 2011: Đoàn thể thao Việt Nam đã giành được nhóm thứ tư.
· Theo định hướng chiến lược của Việt Nam về khoa học và công nghệ đến năm 2030 vào năm 2020, Việt Nam sẽ trở thành trung tâm vũ trụ hạng nhất ở Đông Nam Á.
· 21 tháng 12, liên quan đến hội thảo về Sở Việt Nam Fan Mỹ Sidel tổ chức tại thành phố, Trưởng đại diện Ngân hàng Phát triển châu Á tại Việt Nam cam kết Tomoyuki Kimura để tiếp tục cung cấp hỗ trợ tài chính cho các tỉnh và vùng lãnh thổ Việt Nam Nishihara trung tâm.
· Dưới sự bảo trợ của các cơ quan Liên Hợp Quốc phụ nữ của Entity Liên hợp quốc về Bình đẳng giới và Trao quyền cho phụ nữ trong giai đoạn thứ hai năm 2011 của 40 quận trên địa bàn tỉnh Phúc An Việt Nam đưa ra để cải thiện khả năng của phụ nữ để giải quyết dự án biến đổi khí hậu đã đạt được những kết quả bước đầu.
Gần đây, Quân đội Việt Nam đã mở chi nhánh tại Campuchia.
Việt Nam sẽ cắt giảm 1.800 thuế nhập khẩu bắt đầu từ ngày 1 tháng 1 năm 2012.
· Năm nay, tốc độ tăng trưởng của ngành công nghiệp thưa ở Việt Nam sẽ đạt 40%.
· Pingshun tích cực thu hút đầu tư vào ngành điện gió.
Hiện nay Bình Dương đang dẫn đầu ngành điện gió.
· Việt Nam nỗ lực xuất khẩu 6.5 tỷ đô la Mỹ các sản phẩm thủy sản vào năm 2012.
