Tổng thống Jin Jin của Việt Nam đã gặp Xi Jinping, Phó chủ tịch Trung Quốc
-----------------
Tại Phủ Chủ tịch vào ngày 21 tháng 12, Chủ tịch nước Trương Tấn Thành đã gặp mặt thân mật với ông Tập Cận Bình, Ủy viên Thường vụ Bộ Chính trị Trung ương Đảng Cộng sản Trung Quốc hiện đang thăm viếng Việt Nam Phó Chủ tịch nước Cộng hòa Nhân dân Trung Hoa Xi Jinping.
Tại cuộc họp, Chủ tịch Zhang Jinchuang cho biết chuyến thăm của Phó Tổng thống Xi Jinping là một biểu hiện sinh động của tình hữu nghị và hợp tác giữa hai bên, hai nước và hai dân tộc..
Ông Cheung nhấn mạnh rằng Việt Đảng, Nhà nước và nhân dân luôn coi trọng quan hệ hợp tác láng giềng hữu hảo và thân thiện với Trung Quốc, được coi là ưu tiên hàng đầu của chính sách đối ngoại của Việt Nam.
Phó Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình bày tỏ sự hài lòng với kết quả của Ủy ban Trung ương Việt Nam, thư ký của thư ký và phó giám đốc điều hành Chủ tịch nước Việt Nam Lê Hồng Anh Nguyễn Thị cạnh của các cuộc đàm phán, và rằng các kết quả của các cuộc đàm phán sẽ được thực hiện để củng cố và nâng cao Trung Quốc-Việt Nam hợp tác chiến lược toàn diện .
Trong cuộc họp, hai nhà lãnh đạo nhấn mạnh để duy trì trao đổi cấp cao các chuyến thăm và trao đổi giữa hai nước, tăng cường thế hệ trẻ song phương tầm quan trọng và sự cần thiết của quan hệ láng giềng tốt đẹp giữa hai nước trong việc giáo dục, để đảm bảo rằng hệ hữu nghị Việt Nam từ thế hệ này sang thế hệ khác và tiếp tục .
