Thông tấn xã Việt Nam và Trung Quốc Tân Hoa Xã tăng cường hợp tác
-----------------
22 tháng năm 21 tại trụ sở của Thông tấn xã Việt Nam, Thông tấn xã Việt Nam, đáp ứng với sự lãnh đạo của Việt Nam đang thăm phái đoàn của Tân Hoa Xã của Trung Quốc, hai bên thảo luận làm thế nào để tăng cường hợp tác trong tương lai giữa hai cơ quan phát hành.
Việt Nam Thông tấn xã Tổng Giám đốc Ruan Deli hữu nghị truyền thống và hợp tác giữa hai cơ quan tiếp tục di chuyển về phía trước rất vui và lưu ý rằng quan hệ tốt được thành lập bởi Thông tấn xã Việt Nam và Tân Hoa Xã thế hệ lãnh đạo và cán bộ, trồng một cách cẩn thận.
Giá trị Tân Hoa Xã nhân dịp kỷ niệm lần thứ 80, Ruande Li, tổng giám đốc của Tân Hoa Xã chúc mừng lãnh đạo và tất cả cán bộ nhân viên.
khuyến nghị Việt Nam Thông tấn xã Tổng Giám đốc Ruan Deli, càng có nhiều Newswire và Tân Hoa Xã nên áp dụng những cách thức mới của sự hợp tác, tăng cường trao đổi thông tin, nâng cao công khai phù hợp với diễn biến trên thế giới.
Tổng giám đốc Nguyễn Du Deli cho biết Hiệp hội Việt Nam sẵn sàng tăng cường các hoạt động chia sẻ kinh nghiệm và trao đổi với Tân Hoa Xã.
Bởi vì hai cơ quan có nhiều điểm chung, đặc biệt là hai cơ quan sẽ phấn đấu trở thành một tập đoàn truyền thông và đẳng cấp thế giới đa phương tiện Hãng tin mạnh mẽ.
Phó Chủ tịch Tân Hoa Xã Chu Shuchun vui mừng nhận thấy sự phát triển nhanh chóng trong những năm gần đây, Thông tấn xã Việt Nam và Tân Hoa Xã nhấn mạnh rằng Việt Nam sẵn sàng chia sẻ kinh nghiệm Newswire được thiết kế cùng nhau để làm cho những thành tựu mới, để đáp ứng xu thế phát triển của ngành công nghiệp phương tiện truyền thông thế giới.
Đóng góp tích cực đối với sự lãnh đạo của cả hai bên đồng ý rằng hai cơ quan trong thời gian tới tiếp tục cần tăng cường trao đổi thông tin, với một lịch sử 60 năm để thúc đẩy sự hiểu biết lẫn nhau giữa nhân dân hai nước và tăng cường quan hệ hữu nghị truyền thống giữa hai nước.
Trước đó, một phái đoàn từ Tân Hoa Xã của Trung Quốc đến thăm cơ quan tin tức và trung tâm truyền hình của Hiệp hội Báo chí Việt Nam.
