Campuchia đánh giá cao sự hỗ trợ của Việt Nam trong lĩnh vực thông tin và truyền thông
-----------------
20 tháng 12 buổi sáng, Chủ tịch Quốc hội Campuchia Heng Samrin (Heng Samrin) gặp với đoàn công tác của Bộ Thông tin Việt Thông tin Truyền thông Sở các phương tiện truyền thông do Bộ trưởng Bộ Nguyễn Kitayama Việt Nam đang hướng tới thăm và làm việc Campuchia.
Chủ tịch Han Sanglin đánh giá cao sự hợp tác của Việt Nam với Bộ Thông tin và Truyền thông Campuchia và Bộ Bưu chính Viễn thông Campuchia, đặc biệt là đầu tư của Việt Nam vào truyền thông và truyền thông tại Campuchia.
Chủ tịch Heng Samrin bày tỏ lòng biết ơn của mình đối với những thành tựu của nhân dân Việt Nam dưới sự lãnh đạo sáng suốt của Đảng Cộng sản Việt Nam trong sự nghiệp đổi mới được thực hiện, và tôi tin rằng truyền thống đoàn kết và quan hệ hợp tác toàn diện của tình hữu nghị giữa hai sẽ tiếp tục di chuyển về phía trước, để mang lại lợi ích thiết thực cho cả hai dân tộc.
Chủ tịch Heng Samrin cũng thông báo đoàn gần đây tại Campuchia, Việt Nam, Campuchia và nghĩ rằng sự ổn định chính trị và xã hội hiện nay là thúc đẩy sự phát triển của hội nhập của Campuchia vào sức mạnh cộng đồng khu vực và quốc tế.
Bộ trưởng Nguyễn Beishan cho biết Campuchia sẽ sớm nắm giữ chức vụ Tổng thống luân phiên của ASEAN vào năm 2012 và Việt Nam sẽ hỗ trợ Campuchia trong lĩnh vực thông tin và truyền thông.
