Hội nghị Thượng đỉnh Hợp tác Kinh tế Tiểu vùng sông Mêkông lần thứ tư đã được ban hành một tuyên bố chung
-----------------
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên báo cáo Tiểu vùng Hội nghị thượng đỉnh thứ tư Greater Mekong đã được tổ chức để mở rộng ở Myanmar hơn 20 tháng 12 (GMS-4) đã kết thúc.
Cuộc họp đã thông qua Tuyên bố chung "Vượt qua 2012: Quan hệ đối tác chiến lược vì sự phát triển của tiểu vùng sông Mê Kông mở rộng".
tuyên bố chung, Việt Nam, Campuchia, Trung Quốc, Lào, Myanmar và Thái Lan, các nhà lãnh đạo chính phủ tái khẳng định quyết tâm tăng cường cam kết hợp tác kinh tế tiểu vùng Mêkông và trong khuôn khổ chiến lược mới cho giai đoạn tiếp theo của hành động chỉ định cùng nhau.
Hội nghị thông qua vào năm 2012 - 2020, lớn Cửu Long tiểu giai đoạn khung chiến lược hợp tác kinh tế khu vực, và xem nó như là nền tảng và định hướng hợp tác kinh tế tiểu khu vực để phát triển.
tuyên bố chung nhấn mạnh rằng trong 2012--2020 năm kỳ khuôn khổ chiến lược mười năm mới cho hợp tác kinh tế Tiểu vùng sông Mekong cần tiếp tục tập trung vào việc đầu tư vào cơ sở hạ tầng; chú trọng vào việc củng cố và hoàn thiện chính sách và thể chế để nâng cao trình độ kiến ​​thức, tăng cường khả năng điều tiết liên bang "quyền lực mềm. .
Các nhà lãnh đạo tin rằng Ngân hàng Phát triển Châu Á và các đối tác phát triển khác sẽ tiếp tục hỗ trợ các nước GMS để đạt được các mục tiêu của giai đoạn tiếp theo của sự phát triển mới.
