Chủ tịch Trương Tấn Thành đã gặp các đại sứ và đại diện của Việt Nam ở nhiều nước
-----------------
Ngày 19 tháng 12 tại Hà Nội, Chủ tịch Trung Quốc Trương Jinchuang đã gặp các đại sứ và các đại biểu đến từ Việt Nam với các nước tham dự Hội nghị Bộ Ngoại giao lần thứ 27.
Trưởng đại diện tại Việt Nam và đại sứ báo cáo với Chủ tịch nước về kết quả đạt được trong cuộc họp 27 của Bộ Ngoại giao, và cho biết sẽ cố gắng hết sức để hoàn thành việc Đảng, Nhà nước và nhân dân được giao nhiệm vụ để thúc đẩy Việt Nam với các nước và tổ chức quốc tế .
Khen ngợi và chúc mừng Bộ Ngoại giao về những thành tựu của nó, Chủ tịch Zhang Jinchuang nhấn mạnh rằng nhiều thay đổi đang diễn ra trên thế giới, đặc biệt là ở khu vực Châu Á Thái Bình Dương..
Các hoạt động nước ngoài chỉ có thể được thực hiện trên cơ sở thực hiện các mệnh đề và chính sách nội bộ trong nước, nhưng các hoạt động ngoại giao cũng có thể giúp thực hiện các đề xuất và chính sách trong nước.
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang khẳng định đại sứ thường trú Việt Nam và Trưởng đại diện tại Việt Nam là để truyền đạt cho cộng đồng quốc tế của cây cầu hữu nghị, vì vậy mà bạn bè quốc tế hiểu rõ hơn về Việt Nam.
