Phó chủ tịch Trung Quốc Xi Jinping tổ chức chuyến thăm chính thức Trung Quốc
-----------------
Theo lời mời của Ủy ban Trung ương Đảng Cộng sản Trung Quốc và Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thị, Uỷ ban Chính trị Trung ương Đảng và Phó Chủ tịch Tập Cận Bình đã có chuyến thăm chính thức Việt Nam từ ngày 20 đến 22 tháng 12..
21 tháng 12 buổi sáng tại dinh tổng thống, thành viên Đảng Bộ Chính trị, Bí thư Ủy ban Trung ương CPC Bí thư Lê Hồng Anh, Quản lý Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thị Doan và đồng chủ trì buổi lễ chính thức đón tiếp Phó Chủ tịch Tập Cận Bình đến thăm.
lần Phó Chủ tịch Tập Cận Bình đến Việt Nam có ý nghĩa rất lớn, góp phần vào việc củng cố hơn nữa và phát triển của hai bên, hai nước và nhân dân hai nước quan hệ láng giềng và hợp tác toàn diện trong các nguyên tắc 16 ký tự và tinh thần bốn-tốt và trên cơ sở bê tông .
Sau lễ đón, hai bên đã tổ chức hội đàm.
Hai bên đã trao đổi quan điểm về quan hệ song phương và các vấn đề quốc tế và khu vực cùng quan tâm trong các cuộc đàm phán.
Hai bên nhất trí đồng ý tăng cường vai trò của Ban Chỉ đạo Hợp tác Thương mại Việt Nam - Trung Quốc, thúc đẩy hợp tác giữa các ngành và thúc đẩy trao đổi mọi tầng lớp nhân dân, đặc biệt là thanh niên giữa hai nước.
Trên cơ sở giảm dần thâm hụt thương mại giữa hai bên, hai bên sẽ thúc đẩy hợp tác kinh tế cùng có lợi và đạt được mục tiêu mới về khối lượng thương mại song phương giữa năm 2011 và năm 2015.
Việt Nam hoan nghênh cam kết của Trung Quốc để cung cấp một giá trị tổng thể cho cơ sở hạ tầng và các khu vực khác của hợp tác với $ 30 triệu quỹ tín dụng ưu đãi bên mua cho Chính phủ Việt Nam.
Hai bên thống nhất tăng cường hợp tác trong các lĩnh vực trao đổi văn hoá, y tế, chăm sóc sức khoẻ, giáo dục và đào tạo, khoa học và công nghệ, thông tin truyền thông giữa hai nước.
Ngoài ra, Trung Quốc cũng hứa sẽ tăng 300 suất viện trợ cho Việt Nam trong năm 2012 để giúp Việt Nam thực hiện đào tạo cán bộ.
Về vấn đề Biển Đông Trung Quốc, phía Trung Quốc đã sẵn sàng để làm việc với sự đồng thuận đạt được bằng hai nhà lãnh đạo cấp cao và các luật pháp quốc tế, đặc biệt là các giải pháp hòa bình về sự khác biệt tinh thần của "Công ước Liên Hợp Quốc về Luật năm 1982 Biển" và "Tuyên bố về cách ứng xử của các bên ở Biển Đông Trung Quốc", phổ biến và .
Hai bên nhất trí đồng ý hướng dẫn các đoàn đàm phán ở cấp chính phủ ở cả hai nước thực hiện đầy đủ hiệp định về các nguyên tắc cơ bản hướng dẫn giải quyết các vấn đề biển Việt Nam - Trung Quốc.
Sau cuộc hội đàm, hai bên đã tham dự lễ ký kết một số văn kiện hợp tác.
Ngay chính ngày đó, ông Nguyễn Phong Nhậm, Tổng Bí thư Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam và ông Nguyễn Sang-hung, Chủ tịch Quốc hội Việt Nam đã gặp Phó Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình.
