Bản tin của cơ quan thông tin đại chúng 2011.12.20
-----------------
· 20 tháng 12 sáng tại Hà Nội, Bộ Y tế Việt đã tổ chức một quy mô gia đình Việt Nam và gia đình lên kế hoạch kỷ niệm 50 năm ngày truyền thống (1961/12/26 - 2011/12/26) trao tặng ba Huân chương độc lập với kỷ niệm và Chủ tịch cấp .
· Thuỷ sản khai thác và Cơ quan Bảo vệ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn của Việt Nam thuộc Bộ cho biết tính đến ngày 12 Tháng Mười Hai lên tới 2,35 triệu tấn trong tổng số khai thác thủy sản, tăng 2,32%.
· Lễ Giao hưởng Giáng sinh (Yamaha Christmas concert) vào ngày 20 và 21 tháng 12, hai đêm tại Nhà hát lớn Hà Nội.
Năm 2011, Đà Lạt, Việt Nam, xuất khẩu 53 triệu cọc và đạt mức kỷ lục cao trong xuất khẩu hoa của Việt Nam.
· Diễn giả Nhà Thái Lan Teeradej Meepien sẽ sớm dẫn đầu phái đoàn tới Việt Nam.
· Trong phiên thứ 31 của ngành công nghiệp truyền hình quốc gia được tổ chức trong khuôn khổ của Đà Nẵng tại Việt Nam, trong cán bộ ngành công nghiệp truyền hình và công nhân của cuộc triển lãm nghệ thuật khởi.
· Ngân hàng Phát triển Châu Á đã quyết định cung cấp cho Việt Nam khoản viện trợ 15 tỷ đô la Mỹ để cải thiện an toàn giao thông trên Quốc lộ 1.
· Sau hai năm, khách sạn 5 sao Nikko Saigon tại thành phố Hồ Chí Minh vừa mới khai trương.
· Theo báo cáo năm 2012 của triển vọng châu Á lộ giao thông, Việt Nam, Trung Quốc và Ấn Độ, ba nước xếp hạng trong kết cấu hạ tầng giao thông để giúp tăng ba người đứng đầu bảng xếp hạng.
· Dài City, Quang Ninh tại Việt Nam để tiết kiệm gần 1.000 bạn trẻ tham gia "Ngày hành động Thanh niên cho các biên giới của Tổ quốc," lễ ra mắt.
Trong Đại hội Thể thao Đông Nam Á 2011 cho người khuyết tật vào năm ngày đầu tiên, đoàn Việt Nam lại vận động viên 15 huy chương, kỷ lục cao nhất sáu thao Đông Nam Á cho người khuyết tật và tạo ra một kỷ lục lịch sử.
