Việt Nam và Campuchia tăng cường hợp tác thông tin và truyền thông
-----------------
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên báo cáo tại Campuchia, tại Phnom Penh, Campuchia, Bộ trưởng Bộ Thông tin và Truyền thông Sở Nguyễn Beishan Bộ Campuchia Việt Nam của Bộ trưởng Bộ Thông tin Joe ngày khô Nalie (Khieu Kanharith) đã tổ chức cuộc hội đàm vào ngày 19 và đã ký một thông tin chương trình hợp tác song phương.
Theo kế hoạch, hai bên sẽ tăng cường trao đổi đoàn giữa hai nước, trong đó sự lãnh đạo của Sở Công Campuchia vào năm 2012 dẫn đầu một phái đoàn đến thăm Việt Nam và Bộ Thông tin Truyền thông Việt vào năm 2013 dẫn đầu một phái đoàn đến thăm Campuchia.
Hai đoàn đại biểu cũng trao đổi về những kinh nghiệm thông tin và xuất bản quản lý, năm 2012 - khoảng thời gian năm 2013, các phóng viên phái đoàn Campuchia sẽ thăm Việt Nam trong sự nghiệp đổi mới và đoàn phóng viên Việt Nam sẽ đi du lịch sang Campuchia để tiến hành thăm trang web.
Bên cạnh đó, hai bên đã tiến hành thảo luận sâu về việc trao đổi các chương trình truyền thanh, chương trình truyền hình và các ấn phẩm khác nhằm tăng cường hiểu biết lẫn nhau và hữu nghị giữa hai dân tộc.
Joe Kitayama khô Nalie tướng tướng Nguyễn Thành phố Hồ Chí Minh với ngày chứng kiến ​​truyền hình (HTV), Công ty Viễn thông quốc tế (VTI) và lễ ký kết biên bản ghi nhớ Vụ Hợp tác Phát triển Campuchia TV.
Vào buổi sáng, tướng Nguyễn Kitayama đã hội đàm với Bộ trưởng Bộ Bưu chính Truyền thông Campuchia Suokun (H.E Vì vậy, Khun), nhằm tăng cường hợp tác song phương trong lĩnh vực thông tin liên lạc bưu chính.
