Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng bắt đầu chuyến thăm chính thức Myanmar
-----------------
báo cáo phóng viên Thông tấn xã Việt Nam, ngày 19 tháng 12 buổi sáng, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng của Việt Nam với vợ và phái đoàn chính phủ cấp cao đến cố đô Myanmar, Mandalay (Mandalay), Miến Điện bắt đầu thăm chính thức và tham dự lần thứ tư Tiểu vùng Mêkông mở rộng (GMS .
Trong buổi làm việc với Thống đốc cũng nhạy cảm Mandalay (Ye Myint), Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh rằng tầm quan trọng Việt Nam luôn gắn liền đã đứng sự thử thách của thời gian trong nhiều thập kỷ quan hệ truyền thống hữu nghị giữa hai nước, và chính phủ Myanmar và nhân dân vào sự nghiệp đấu tranh dân tộc giành độc lập của Việt Nam trong quá khứ .
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đánh giá cao những kết quả tích cực của sự hợp tác giữa hai nước trong những năm gần đây, đặc biệt là khi ngày càng nhiều doanh nghiệp Việt Nam đầu tư và hoạt động tại Myanmar, và nhấn mạnh rằng sự hợp tác từ cả hai bên không chỉ mang lại lợi ích cho doanh nghiệp Việt Nam, mà còn có lợi cho việc thúc đẩy Peter .
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cũng hy vọng các đơn vị liên quan nhạy cảm để hướng dẫn các thống đốc để tạo điều kiện thuận lợi cho các doanh nghiệp Việt Nam đầu tư và hoạt động tại Mandalay, đặc biệt là trong các dự án hợp tác nông nghiệp, công nghiệp và khai thác mỏ và khác.
Min đốc cũng nhiệt liệt hoan nghênh Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng và đoàn Đại biểu cấp cao của Chính phủ Việt Nam và người phụ nữ, cho ngày càng phát triển tốt các mối quan hệ Myanmar-Việt Nam, đặc biệt là trong các lĩnh vực hàng không và du lịch hài lòng, và nhấn mạnh rằng chính phủ sẽ Mandalay doanh nghiệp tại Việt Nam .
Theo kế hoạch, vào ngày 20 tháng 12, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã tham dự Hội nghị Thượng đỉnh Mở rộng GMS-4 lần thứ tư.
