Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng dự Hội nghị Thượng đỉnh GMS mở rộng lần thứ tư tại Tiểu vùng sông Mêkông mở rộng
-----------------
Thứ tư Tiểu vùng Mêkông mở Hội nghị thượng đỉnh để mở rộng (GMS-4) vào sáng ngày 20 tháng 12, hơn khai mạc chính thức của Trung tâm Hội nghị quốc tế tại thủ đô của Myanmar, Tổng thống Myanmar U Thein Sein đã chủ trì buổi làm việc.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã đến dự và phát biểu.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng khẳng định sự ủng hộ của Việt Nam cho cơ chế hợp tác kinh tế của Tiểu vùng Mêkông.
Thủ tướng Nguyễn nhấn mạnh rằng các chính phủ các nước thành viên thuộc cơ chế hợp tác kinh tế của Tiểu vùng Mêkông cần gấp đôi nỗ lực và đưa ra các biện pháp hiệu quả để thu hút thêm các quỹ đầu tư từ các tổ chức quốc tế và các đối tác phát triển.
Ngoài ra, các chính phủ của tất cả các nước cũng nên cải thiện khuôn khổ pháp lý và cùng nhau tạo ra một môi trường kinh doanh công bằng.
Chủ đề của hội nghị thượng đỉnh này là "Vượt qua 2012: Quan hệ đối tác chiến lược cho Tiểu vùng Mêkông mở rộng trong thập kỷ mới".
Phòng họp, các nhà lãnh đạo của sáu quốc gia thông qua các Tiểu vùng sông Mê Kông 2012 - 2022 GMS Khung chiến lược và ký kết "Tuyên bố về bên trong là hơn".
Các nhà lãnh đạo trao đổi quan điểm về việc thúc đẩy hợp tác trong khu vực vận tải, năng lượng, viễn thông thông tin, môi trường, nông nghiệp, du lịch, phát triển nguồn nhân lực và tạo điều kiện thuận lợi cho thương mại và đầu tư trong các lĩnh vực then chốt.
Cơ chế Hợp tác Kinh tế GMS đã được Ngân hàng Phát triển Châu Á khởi xướng năm 1992 liên quan đến 6 quốc gia trong lưu vực sông Mê Công bao gồm Việt Nam, Trung Quốc, Lào, Campuchia, Myanmar và Thái Lan. .
