Tổng Bí thư Ngurah Phương đã tham dự Hội nghị Công an Quốc gia lần thứ 67
-----------------
Hội nghị Công an Quốc gia lần thứ 67 khởi động vào sáng ngày 19 tháng 12 tại Hà Nội.
Uỷ viên Trung ương Đảng Cộng sản Trung ương Nguyễn Phuntsu đã tham dự cuộc họp và phát biểu quan trọng.
thành viên Đảng Bộ Chính trị, thư ký của thư ký điều hành Lê Hồng Anh, Ủy viên Bộ Chính trị Đảng Cộng sản Việt Nam, Phó Thủ tướng Ruanchun Fu, thư ký của Ủy ban Trung ương CPC, Toà án Trương Hòa Bình nhân dân tối cao tham dự cuộc họp.
Ủy ban Quốc gia CPPCC, Bộ trưởng Công an Chen Daguang phát biểu khai mạc.
Bộ Công an báo cáo tóm tắt rằng trong năm 2011, các lực lượng công an đã được thực hiện nghị quyết Đảng XI, đảng và đất nước một môi trường thuận lợi về bảo đảm trật tự xã hội và an ninh, bảo vệ chủ quyền quốc gia, đảm bảo trật tự xã hội và tạo ra để thúc đẩy công nghiệp hóa, hiện đại hóa và quá trình hội nhập quốc tế .
phiên hiện tại vào năm 2012 nhiệm vụ và mục tiêu, chẳng hạn như việc thực hiện và tận tâm thực hiện của Đảng và Nhà nước về mệnh đề tăng cường công tác an ninh quốc gia, và tích cực chuẩn bị và đánh bại thế lực thù địch của cuộc bạo động "diễn biến hoà bình" âm mưu và hoạt động lật đổ, tốt cho các bữa tiệc .
Thay mặt lãnh đạo Đảng và Nhà nước, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Chớ đã đánh giá cao thành tựu đạt được của ngành công an và sự đóng góp to lớn của đất nước.
Tổng Bí thư Nguyễn nói rằng lực lượng an ninh công cộng của người dân cần tiếp tục hoàn thành nhiệm vụ để đảm bảo trật tự an toàn xã hội, để làm công việc của mình cho bữa tiệc và Tham Mưu của đất nước, tăng cường hợp tác với các lực lượng xã hội khác, nhằm đảm bảo việc thực hiện an ninh quốc gia, phòng chống tội phạm, giữ gìn trật tự công cộng vv .
