Việt Nam và Myanmar tiếp tục củng cố mối quan hệ hữu nghị truyền thống và hợp tác toàn diện giữa hai nước
-----------------
Nhận lời mời của Tổng thống Myanmar U Thein Sein (Thein Sein), và Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng và Phu nhân trên 19-ngày 21 Tháng 12 Myanmar thăm chính thức và tham dự ba ngày thứ tư Tiểu vùng Mêkông mở rộng (GMS-4) Hội nghị thượng đỉnh mở rộng.
Đây là lần đầu tiên tái đắc cử Việt Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đến Myanmar kể từ năm 2007, là chuyến thăm thứ ba tới Myanmar.
Myanmar là một trong những quốc gia thiết lập quan hệ ngoại giao với Việt Nam rất sớm.
Chính phủ Myanmar và nhân dân đã và đang bảo vệ khung thành nguyên nhân của việc thành lập sự ủng hộ và giúp đỡ trong quá khứ vi phạm pháp luật và chống lại Hoa Kỳ trong cuộc chiến tranh nhân dân Việt Nam cứu nước.
Sau khi thống nhất đất nước của cuộc chiến tranh quê ở miền Nam Việt Nam giải phóng chiến thắng vòng, vào ngày 28 Tháng Năm 1975 quan hệ ngoại giao giữa hai nước sẽ được nâng cấp lên quan hệ lãnh sự ngoại giao cấp đại sứ.
Năm 2010, hai bên đã tổ chức lễ kỷ niệm 35 năm thiết lập quan hệ ngoại giao giữa hai nước (1975/5/28-202010 / 5/28).
Trong những năm gần đây, hai nước đã tích cực củng cố và phát huy quan hệ hữu nghị truyền thống song phương và quan hệ hợp tác đa chiều.
Các chuyến thăm cấp cao của Việt Nam đã diễn ra thường xuyên, đặc biệt kể từ khi Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng thăm Việt Nam vào tháng 4 năm 2010, thúc đẩy quan hệ song phương lên một tầm cao mới và có tiến bộ tích cực trong quan hệ kinh tế và thương mại song phương.
Năm 2010, một bước đột phá trong thương mại và quan hệ kinh tế Myanmar đầu tư thực hiện, thương mại song phương lên tới 152 triệu $, tăng 54%; Tính đến năm 2010, doanh nghiệp Việt Nam đầu tư vào Myanmar lên tới 500 triệu $ đã đăng ký.
Năm 2011 thương mại song phương có thể được 180 tỷ $, tăng 18,4%, trong đó nhập khẩu của Việt Nam từ Miến Điện lên tới 90 triệu $.
Trong 10 tháng đầu năm nay, thương mại song phương lên tới gần 140 triệu đô la Mỹ, tăng 20% ​​so với cùng kỳ năm ngoái. Nhập khẩu của Việt Nam từ Myanmar là khoảng 70 triệu đô la Mỹ.
Ngoài hợp tác song phương, hai nước cũng đang hợp tác chặt chẽ trong các cơ chế hợp tác giữa ASEAN và GMS, ACMECS, CLMV và các tổ chức quốc tế khác .
Việt Nam và Myanmar có các vị trí tương tự và hợp tác chặt chẽ và hỗ trợ lẫn nhau trong các diễn đàn quốc tế và khu vực.
giá trị, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng thăm Myanmar vào dịp này, hai bên sẽ thảo luận làm thế nào để thúc đẩy tình hữu nghị truyền thống song phương và hợp tác trên nhiều lĩnh vực, và về việc thúc đẩy thực hiện các thỏa thuận đạt được bằng hai nhà lãnh đạo cao cấp, để tìm giải pháp cho các doanh nghiệp của mình để nhập vào thị trường Trung Quốc gặp nhau .
Bên cạnh đó, hai bên cũng thảo luận các biện pháp tăng cường hợp tác giữa hai nước trong các diễn đàn khu vực và quốc tế.
