Thúc đẩy quan hệ hợp tác toàn diện giữa Việt Nam và Trung Quốc để tiếp tục tiến lên
-----------------
Nhận lời mời của Trung ương Đảng, Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thị rìa của Ủy ban Thường vụ Bộ Chính trị Ủy ban Trung ương CPC, Phó Chủ tịch nước Cộng hòa Nhân dân Trung Hoa Tập Cận Bình từ năm 2011 20-ngày 22 tháng 12 trên chuyến thăm chính thức Việt Nam.
Thực hiện dưới lần Phó Chủ tịch Tập Cận Bình của chuyến thăm của Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng của Trung Quốc sau khi mối quan hệ hơn, Việt Nam và Trung Quốc đã đạt được tiến bộ tích cực trong nền.
Kể từ khi bình thường hóa quan hệ giữa Việt Nam và Trung Quốc vào năm 1991, chiều rộng và chiều sâu của tình hữu nghị và hợp tác giữa sự phát triển nhanh chóng của hai nước trong các lĩnh vực khác nhau, mang lại lợi ích thiết thực cho hai nước.
Cho đến nay, hai nước đã ký một số thoả thuận cấp chính phủ và các văn kiện hợp tác khác, tạo cơ sở pháp lý cho quan hệ hợp tác lâu dài giữa hai nước.
Các nhà lãnh đạo hàng đầu của hai nước trao đổi thường xuyên.
Trong hơn 20 năm qua, Ủy ban Thường vụ Bộ Chính trị Ủy ban Trung ương CPC của nhóm trên các chuyến thăm cấp cao như nhiều như 70 năm, lần nhóm ở mọi cấp độ lên đến 200.
Tổng Bí thư Lê Khả Trong chuyến thăm của mình sang Trung Quốc trong tháng 2 năm 1999, hai nhà lãnh đạo có "láng giềng tốt đẹp, hữu nghị, hợp tác toàn diện, ổn định lâu dài, hướng tới tương lai," nguyên tắc 16 ký tự như để thúc đẩy hợp tác giữa Việt Nam và Trung Quốc trong thế kỷ 21.
Hai bên nhất trí đồng ý phát triển quan hệ giữa hai nước thành "hàng xóm tốt, bạn bè tốt, đồng chí tốt và đối tác tốt".
Trong Đảng Cộng sản Tổng thư ký Việt Nam Nông Đức Mạnh đã đến thăm trung tâm Trung Quốc tháng 5 năm 2008, hai bên đã thoả thuận trong một "nguyên tắc 16 ký tự" và "bốn tốt" tinh thần của sự phát triển quan hệ đối tác hợp tác chiến lược toàn diện song phương, các "nguyên tắc 16 ký tự" vào .
Hai bên thống nhất thiết lập đường dây nóng cho các nhà lãnh đạo hàng đầu của hai nước và đặt nền móng cho sự phát triển lâu dài và vững chắc của quan hệ song phương.
Quan hệ hợp tác giữa Việt Nam và Trung Quốc ngày càng phát triển.
Kể từ cuối năm 2007, Trung Quốc đã khôi phục lại hỗ trợ cho việc đào tạo cán bộ trung lưu và cao cấp ở Việt Nam.
Năm 2008, Ban Tuyên truyền của Ban Chấp hành Trung ương Đảng và Ban Tuyên giáo Trung ương Đảng, Ban Chấp hành Trung ương Đảng và Ban Liên lạc bên ngoài của Ban Chấp hành Trung ương Đảng đã ký một thoả thuận về cơ chế trao đổi và hợp tác.
Tổng Thư ký Nguyễn Phuntsuan đã ký kết kế hoạch hợp tác giai đoạn 2011-2015 giữa hai bên trong chuyến thăm Trung Quốc từ ngày 11 đến ngày 15 tháng 10 năm 2011.
Quan hệ giữa hai nước tiếp tục tăng cường hợp tác trong các lĩnh vực quan trọng của công tác đối ngoại, an ninh quốc phòng, đặc biệt là trong tháng mười hai năm 2002 đã ký một thỏa thuận hợp tác giữa hai Bộ Ngoại giao; tháng 9 năm 2003, Bộ Công an đã ký một thỏa thuận hợp tác song phương, hai nước đã ký trong tháng 10 2003 .
Trao đổi các chuyến thăm của đoàn đại biểu các cấp, ký một số văn kiện hợp tác, hội thảo doanh và triển lãm và các hoạt động thiết thực khác, quan hệ đối tác địa phương giữa hai nước cũng được đào sâu.
Trong những năm gần đây, các nhà lãnh đạo từ nhiều nơi ở Trung Quốc, bao gồm Vân Nam, Quảng Tây, Quảng Đông, Thiên Tân, Hải Nam, Thiểm Tây, Tứ Xuyên và Thượng Hải đã viếng thăm Việt Nam.
Các nhà lãnh đạo Trung ương và địa phương Việt Nam cũng đã đến thăm Trung Quốc nhiều lần.
Bởi Liên hoan Thanh niên, Diễn đàn nhân dân, ranh giới hữu nghị của Liên hoan dân và các hoạt động khác để tăng cường giao lưu giữa nhân dân hai nước và thanh niên.
Việc bình thường hóa quan hệ song phương 20 năm qua, quan hệ thương mại và kinh tế Việt Nam phát triển nhảy, kim ngạch thương mại song phương năm 1992 đã tăng từ 32 triệu $ trong năm 2010 lên $ 30 tỷ.
Từ năm 2004, Trung Quốc là một trong những đối tác thương mại lớn nhất của Việt Nam.
Năm nay, tính đến cuối tháng Mười, thương mại song phương lên tới $ 28.14 tỷ đồng, tăng 31,5%, trong đó xuất khẩu của Việt Nam sang Trung Quốc đạt 8,56 tỷ USD, tăng 57,5%, nhập khẩu của Việt Nam từ Trung Quốc lên tới $ 19580000000, tăng 23,6%.
Nhiều tiến bộ mới đã được thực hiện trong đầu tư và hợp tác giữa hai nước. Nhiều nhóm lớn của Trung Quốc hy vọng sẽ đầu tư nhiều hơn vào Việt Nam.
Tính đến tháng 10 năm 2011, Trung Quốc đã có 808 dự án đầu tư ở Việt Nam với tổng vốn đăng ký là 4,2 tỷ đô la Mỹ, đứng thứ 14 trong số 93 quốc gia và khu vực đầu tư vào Việt Nam.
Đến nay, Trung Quốc đã cung cấp cho Việt Nam khoản tín dụng tổng cộng 1,4 tỷ đô la Mỹ.
Cả hai bên đã bắt đầu các dự án hợp tác kinh tế quy mô lớn.
Bên cạnh đó, chính phủ Trung Quốc đã cung cấp viện trợ tổng cộng khoảng 300 triệu nhân dân tệ của Việt Nam, đoàn Việt Nam của Tổ chức du lịch sang Trung Quốc cho các tour du lịch phát triển kinh tế và xã hội nghiên cứu kinh nghiệm, hỗ trợ y tế và trang thiết bị để xây dựng Học viện Quốc gia Hồ Chí Minh của cán bộ chính trị và một số bệnh viện ở Việt Nam .
Trong những năm gần đây, quan hệ hợp tác giữa hai nước trong lĩnh vực giáo dục, đào tạo, văn hoá, thể thao và du lịch đã và đang phát triển..
Hàng năm, Trung Quốc cung cấp 130 suất học bổng đại học và 10 học bổng cho Việt Nam.
Hiện tại, có khoảng 13.000 sinh viên Việt Nam học tập tại Trung Quốc.
Phía Trung Quốc cũng hứa sẽ giúp đào tạo 1.000 bác sĩ tại Việt Nam vào năm 2020.
Trong năm 2010, hơn 900.000 khách du lịch Trung Quốc đã đến Việt Nam, tăng 175%.
Trong 11 tháng đầu năm 2011, Việt Nam đã có 1.277.000 khách du lịch Trung Quốc, tăng 153%.
Về hợp tác về lãnh thổ và bình thường hóa quan hệ giữa hai nước, hai bên đã ký Thỏa thuận năm 1993 về các nguyên tắc cơ bản cho việc giải quyết vấn đề lãnh thổ ranh giới.
Hai bên cũng đàm phán về ba vấn đề: biên giới đất liền, phân chia ranh giới Vịnh Beibu và vấn đề Biển Đông Trung Quốc.
Cho đến nay, hai bên đã ký thỏa thuận ranh giới đất (1999), Hiệp định phân định Vịnh Bắc Bộ (2000), Hiệp định hợp tác nghề cá Vịnh Bắc Bộ (2000) và Nghị định thư về hợp tác nghề cá Vịnh Bắc Bộ (2004).
Về vấn đề biển Hoa Đông, hai nhà lãnh đạo hàng đầu đạt được một sự đồng thuận về quan trọng, đặc biệt trong luật pháp quốc tế, đặc biệt là nền tảng "của Công ước Liên Hợp Quốc về Luật năm 1982 Biển" và "Tuyên bố về cách ứng xử của các bên ở Biển Đông Trung Quốc," và tuân thủ dựa trên quan hệ hữu nghị giữa hai nước thông qua đàm phán hòa bình .
Ngoài ra, cả hai bên có thể hợp tác trong các lĩnh vực khác như nghiên cứu khoa học, bảo vệ môi trường biển, tìm kiếm và cứu hộ, khí tượng thuỷ văn.
Kể từ khi giải quyết xong vấn đề ranh giới đất năm 2009, hai bên đã nhất trí tập trung nỗ lực vào các vấn đề biển.
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng trong tháng 10 năm 2011 trong một chuyến thăm chính thức tới Trung Quốc, hai bên đã ký một thỏa thuận về nguyên tắc để giải quyết vấn đề trên biển hướng dẫn cơ bản, để đặt nền tảng cho việc giải quyết các vấn đề trên biển.
Trong một khuôn khổ đa phương, ASEAN và Trung Quốc đã ký "Tuyên bố về cách ứng xử của các bên ở Biển Đông Trung Quốc" (DOC) và "Tuyên bố về cách ứng xử của các bên ở Biển Đông Trung Quốc," con trỏ văn bản.
Hai bên đang tiến hành đàm phán để thiết lập "Quy tắc ứng xử ở Biển Đông Trung Quốc" (COC).
Ủy ban Thường vụ Bộ Chính trị Ủy ban Trung ương CPC Ủy ban CPC Trung ương, Phó Chủ tịch nước Cộng hòa Nhân dân lần Trung Quốc Tập Cận Bình để hai bên, hữu nghị láng giềng và hợp tác toàn diện giữa hai nước và nhân dân hai nước và có ý nghĩa lớn đối với việc củng cố và phát triển, bê tông Nguyễn Phú Trọng .
Trong chuyến thăm, Phó Chủ tịch Tập Cận Bình của Việt Nam, Việt Nam và Trung Quốc sẽ tăng cường các biện pháp hợp tác giữa tham vấn chiến lược toàn diện Việt Nam và Trung Quốc hàng đầu, và để xem xét ký kết một số văn kiện hợp tác giữa hai nước, vv.
