Việt Nam và Lào tăng cường hợp tác về y tế và viễn thông
-----------------
15 Tháng Mười Hai buổi chiều tại Hà Nội, Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng đã gặp gỡ với Bộ trưởng Bộ Y tế Lào Wang-Ping Weixi Aisha (Eksavang Vongvichit) và Bộ trưởng Viễn thông Lào Siim Punta Acacia (Hiem Phommachanh) là một chuyến thăm và làm việc tại nước ta.
Trong buổi làm việc với Bộ Y tế Lào Wang-Ping Weixi Aisha, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh rằng đứa lớn mối quan hệ đặc biệt là một tài sản quý báu của hai Đảng, hai nước và nhân dân hai nước.
Vì vậy, Việt Nam hy vọng và sẽ nỗ lực hết sức để tiếp tục với nước Lào thân thiết để tiếp tục phát triển quan hệ song phương sâu sắc, thực dụng và hiệu quả.
Thủ tướng Nguyễn hài lòng với sự hợp tác hiệu quả giữa Bộ Y tế trong chia sẻ thông tin Trung Quốc và Lào và kinh nghiệm, công tác đào tạo cán bộ và phòng chống dịch bệnh, khám chữa bệnh và các lĩnh vực khác nhìn, đồng thời nhấn mạnh Chính phủ Việt Nam để hỗ trợ Bộ Y tế để mở rộng thỏa thuận hợp tác song phương.
Bộ trưởng Y tế Lào Wang-Ping Weixi Aisha nhấn mạnh rằng sự hợp tác Bộ Việt Nam cũ Y tế đã thực hiện được nhiều thành tựu, đặc biệt là hai bên hợp tác trong công tác phòng chống sức khỏe, y học cổ truyền, y tế nông thôn và các khía cạnh khác của.
Bộ trưởng Isaan von Weishe hy vọng Việt Nam sẽ tiếp tục hỗ trợ và hỗ trợ Lào trong đào tạo nguồn nhân lực trong lĩnh vực y tế.
Trong cuộc gặp với Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh rằng tướng Telecom Siim Punta Acacia Lào, Việt Nam sẽ tiếp tục hỗ trợ Bưu chính Viễn thông Việt Nam và Bộ Viễn thông Lào chia sẻ kinh nghiệm về bưu chính, viễn thông, đào tạo nguồn nhân lực, hợp tác quốc tế và các vấn đề khác của việc tăng cường hợp tác trong viễn thông.
Bộ trưởng Viễn thông Lào Siim Punta Acacia hy vọng chính phủ Việt Nam tiếp tục hợp tác với Bộ Viễn thông Lào Bưu chính Viễn thông của chiều sâu, phát triển thực dụng và hiệu quả và tạo điều kiện thuận lợi hơn Việt Nam, trong khi nhấn mạnh Lào sẽ được tham gia vào lĩnh vực viễn thông tại Việt Nam .
