Sự kiện "Glory Vietnam" lần thứ 9 được tổ chức tại Hà Nội
-----------------
18 tháng 12, Tổng thống Việt Trương Tấn Sang đã tham dự "Glory Việt Nam" do Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam, Bộ Chính trị Quân đội chung nhân dân Việt Nam, Việt Nam, Đài truyền hình Trung ương Trung Quốc, "Lao động" báo với Công ty Hữu nghị Á và các đơn vị khác phối hợp tổ chức tại Hà Nội .
"Vinh danh Việt Nam" chiến dịch là một sự kiện chính trị và văn hóa tổ chức thường niên, được thiết kế để thiết lập một thành tích xuất sắc được tôn trọng trong phong trào thi đua yêu nước và thành lập các nguyên nhân yêu nước của anh hùng lao động tập thể và cá nhân và anh hùng lực lượng vũ trang, vv.
chiến dịch "Glory Việt Nam" năm nay được tôn trọng 21 tập thể xuất sắc, cá nhân, một số người thực tế cuộc sống, nếu chúng ta nhấn mạnh vào cá Mei Liu ngư dân; mười một cá nhân giúp đỡ các nạn nhân của con tàu đắm xảy ra tại vùng biển Đà Nẵng .
"Vinh danh Việt Nam" chiến dịch để mọi thành phần của xã hội để lại một ấn tượng tốt đẹp về con người, giúp xây dựng niềm tin vào sự phát triển tương lai của số phận của đất nước, trong khi tinh thần của sự bùng nổ đặt ra một lao động tích cực, xây dựng và bảo vệ Tổ của phong trào quê hương có ý nghĩa lớn.
