Phiên họp thứ tư của Quốc hội Việt Nam Đóng cửa
-----------------
Sau 4 ngày làm việc căng thẳng, cuộc họp thứ 4 của Uỷ ban thường vụ Việt Nam kết thúc vào chiều ngày 16 tháng 12.
Ruan Shengxiong, chủ tịch quốc hội, chủ tọa cuộc họp và đưa ra một bài diễn văn chỉ thị.
Tại cuộc họp, Uỷ ban Thường vụ Quốc hội đã thông qua kế hoạch hoạt động năm 2012 và kế hoạch hoạt động ở nước ngoài và hợp tác quốc tế của các ủy ban của Quốc hội vào năm 2012.
Hội nghị cũng xem xét dự thảo cao nhất Viện kiểm sát nhân dân, và đồng ý Chen Yingjun Thứ trưởng Bộ Nội vụ cho Viện kiểm sát nhân dân tối cao và các ứng cử viên Trung ương Quân đội Viện kiểm sát đối với thành viên của các thành viên ban giám khảo.
Về pháp luật, Ủy ban Thường vụ Quốc hội đã có mặt trên "Luật Lao động", "Luật Bảo hiểm tiền gửi", "Luật để ngăn chặn tác hại của các sản phẩm thuốc lá", "Luật Giá", "Luật Phòng, chống rửa tiền", "Luật Tài nguyên nước (sửa đổi)," "Về .
Họp, Ủy ban Thường vụ Quốc hội Hội đồng nhân dân và Uỷ ban nhân dân các cấp trong pháp luật và các quy định của trường hợp dù các văn bản thực thi của pháp luật, thực hiện giám sát trong trường hợp, bao gồm cả việc xây dựng và phát triển của các nền kinh tế khu kinh tế cảng, trong đó có việc thực hiện các luật và chính sách huyện và các quy định.
Phát biểu tại phiên bế mạc, Chủ tịch Nguyễn Sinh Hùng hội khuyến cáo rằng Ủy ban Thường vụ Quốc hội cần được tiến hành để thực hiện các kết luận của cuộc họp càng sớm càng tốt, trong khi chuẩn bị cho chương trình nghị sự dự kiến ​​của cuộc họp thứ năm của Ủy ban Thường vụ Quốc hội vào tháng giêng năm 2012, tổ chức.
