Phó Chủ tịch Quốc hội Việt Nam thăm tỉnh Thái Nguyên
-----------------
Công Công, Phó Chủ tịch Quốc hội Việt Nam, đưa hương cho phần còn lại của khu vực khoảng ngày 27 tháng 7.
(Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam, Thái Nguyên - tại Việt Nam Rồng Junlie tật ngày (1947.7.27-2017.7.27) tiếp cận, June 11, Bộ Chính trị Trung ương Đảng, Phó Chủ tịch Quốc hội .
Trong chuyến thăm, phát hành Công cũng tổ chức các buổi hội thảo chuyên đề với Văn phòng chi nhánh Đảng toàn quốc Bộ trưởng Quốc hội về những "chế độ điều chỉnh", một cuốn sách của Chủ tịch Hồ Cẩm Zhiming.
Congli đã đưa ra các khuyến nghị của tất cả các đảng viên và cán bộ trong việc nghiên cứu công việc này, phát huy tinh thần chỉ trích và tự phê bình, tránh những điểm yếu, và thúc đẩy sự thống nhất trong nội bộ đảng và thống nhất.
Nhân dịp này, Công trình bày lời chia buồn đến phát hành Kim của chính quyền địa phương để xây dựng nhà ở trái phiếu thương binh của tình hữu nghị", và trao cho các nhân viên của di tích lịch sử ATK khu các sản phẩm địa phương sinh thái gửi lời chia buồn đến gia đình chăm sóc đặc biệt.
Buổi chiều cùng ngày, đoàn Công đã đến thăm Trường Cao đẳng Kinh tế và Kỹ thuật Thái Nguyên.
Trường này có nhiều sinh viên từ Lào, Campuchia và Thái Lan.
Các nhà lãnh đạo của trường đã đề nghị đào tạo tổng cộng 2.000 sinh viên nước ngoài vào năm 2020.
nỗ lực Cống để đặt một đánh giá cao Kinh tế và Tài chính và Technical College thực hiện trong việc nâng cao chất lượng giáo dục, đẩy mạnh hợp tác quốc tế và hy vọng sẽ tiếp tục cải thiện giảng viên của nhà trường, tăng cường xây dựng cơ sở hạ tầng, thúc đẩy hợp tác quốc tế, Việt Nam và Trung Quốc .
