Bản tin của cơ quan thông tin đại chúng 2011.12.14
-----------------
· Hội thảo Thiết kế nội thất Việt Nam - Hàn Quốc tổ chức tại thành phố Hồ Chí Minh.
· Họp Ban Tổ chức Hợp tác Kinh tế Việt Nam-Úc tổ chức tại Hà Nội 2 ngày 10.
· Đơn vị 4 của nhà máy thủy điện Slumpian chạy thành công mà không cần tải.
Ngày 14 tháng 12, Liên Hoan Phim Việt Nam lần thứ 17 được tổ chức tại Tuy Hòa, Phúc An.
· Gần đây, tại Bến Tre, Hội nghị Quốc tế về Cà phê và Thương mại Cà phê Việt Nam đã diễn ra.
· Sản lượng hạt tiêu của Việt Nam trên thế giới duy trì vị trí đầu tiên.
Ước tính sản lượng hạt tiêu năm 2012 sẽ đạt 120.000 tấn, chiếm hơn 46% sản lượng tiêu thế giới.
· Được tổ chức bởi một "Việt Nam-Trung Quốc hữu nghị về" chương trình truyền hình trực tiếp Truyền hình Trung ương của Việt Nam và Trung Quốc Quảng Tây TV phối hợp tổ chức tối ngày 14 tháng 12.
· Incheon của Hàn Quốc đến Đà Nẵng Việt Nam chính thức khai trương vào ngày 14 tháng 12.
· 14 tháng 12, tại Hà Nội, Việt Nam Liên hiệp các tổ chức hữu nghị Việt Nam tại Đại sứ đặc mệnh toàn quyền đến Brazil Joao de Mendonca Lima trao giải thưởng "hữu nghị của các dân tộc vì hòa bình" huy chương.
Gần đây, Hiệp hội Sinh viên Việt Nam ở Anh và Bắc Ailen tổ chức một chương trình tạp kỹ quy mô lớn tại Nhà hát Mermaid Sen.
Vào ngày 14 tháng 12, một trận động đất 7,3 độ richter xảy ra ở New Guinea, miền đông Papua New Guinea.
Hội nghị quốc gia lần thứ 16 về Ngoại giao * tại Hà Nội, Bộ Ngoại giao tổ chức ngày 14 tháng 12 mang tên "Thúc đẩy công việc bên ngoài cơ sở cho hội nhập của đất nước vào quá trình quốc tế có những đóng góp tích cực cho".
· Liên hiệp quốc thúc đẩy văn hoá hòa bình và chính sách đối ngoại.
Cơ quan Năng lượng Nguyên tử Quốc tế phối hợp với các quốc gia để theo dõi chất phóng xạ ở Thái Bình Dương.
