Một cuộc họp tổng kết về kiểm tra việc thi hành Hiến pháp năm 1992 đã được tổ chức tại Hà Nội
-----------------
Ngày 15 tháng 12 Tóm tắt buổi họp ban đầu của Hiến pháp năm 1992 Ban Chỉ đạo đã tổ chức các cuộc họp với các bộ, cơ quan ngang bộ về việc rà soát việc thi hành Hiến pháp năm 1992.
Các thành viên của Bộ trưởng Bộ Tư pháp, Giám đốc Chính phủ tham mưu, Bộ trưởng Bộ Kế hoạch và Đầu tư, "Hiến pháp 1992" tóm tắt tình hình thực hiện của Ban chỉ đạo, tham dự cuộc họp.
Chính phủ 18 đơn vị đã cơ bản mở rộng "Hiến pháp năm 1992" theo yêu cầu của việc thực hiện tổng kết hoạt động của Ban Chỉ đạo.
Tính đến 14 tháng 12, "Hiến pháp năm 1992," việc thực hiện tóm tắt của Ban chỉ đạo đã nhận được 12 bộ phận Thương mại và Công nghiệp, Bộ Y tế, Bộ Thông tin Truyền thông, Thông tấn xã và các ủy ban quốc gia, cơ quan ngang Bộ và các cơ quan chính phủ .
Phát biểu tại buổi làm việc, người đứng đầu chính phủ của nhân viên, Dan Takenori tướng nhấn mạnh rằng "Hiến pháp năm 1992," tóm tắt việc thực hiện các công việc được coi là cơ quan chính phủ, cơ quan ngang Bộ, các cơ quan chính phủ, mỗi người trong số các tỉnh, thành phố trực thuộc hội nhân dân Trung ương .
Trong quá trình kết luận, các chuyên gia, nhà khoa học, nhà quản lý và nhân dân cần tham gia.
Sở, cơ quan ngang Bộ, các cơ quan chính phủ nên mở rộng công việc căng thẳng, để đảm bảo rằng trước khi 25 tháng một năm 2012 chính phủ sẽ đệ trình một dự thảo báo cáo của Ủy ban sửa đổi Hiến pháp.
