Tổng Thư ký Nguyễn Phương Ng đã có cuộc gặp với các đại diện xuất sắc của Đại hội Phụ nữ lần thứ Năm
-----------------
13 tháng 12 chiều tại Hà Nội, Tổng thư ký Ủy ban CPC Trung ương, Trung ương Quân ủy Bí thư Nguyễn Phú Trọng và các đại biểu phụ nữ xuất sắc trong quân đội thay mặt cho Đại hội Fifth của 400 phụ nữ trong quân đội và quốc gia chín mươi ngàn phụ nữ trong quân đội đã tổ chức một buổi tiếp thân mật.
Sau khi nghe phong trào phụ nữ quốc gia và báo cáo công việc của phụ nữ, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đánh giá cao những thành tựu của Việt Nam do phụ nữ trong quân đội và những đóng góp quan trọng làm.
Trong bối cảnh tình hình thế giới phức tạp và không ổn định, Tổng thư ký của Việt Nam kỳ vọng lính nữ huấn luyện khó khăn, thực hiện chuyển tiếp những phụ nữ Việt Nam anh hùng truyền thống, tiếp tục học hỏi và cải thiện chất lượng của riêng mình, để hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ của Đảng và nhà nước, chỉ định khi một xứng đáng với thời đại Hồ Chí Minh .
