Việt Nam và Lào tăng cường hợp tác đa chiều
-----------------
Trong chuyến thăm Việt Nam 15-ngày 18 tháng 12 từ ngày 15 tháng 12 buổi sáng, Bộ Lao Bưu chính, Viễn thông và Sở Thông tin công việc truyền thông của đoàn công tác của đoàn Việt Nam đã hội đàm tại Hà Nội.
Trong cuộc hội đàm, hai bên đã có những cuộc thảo luận tăng cường hợp tác giữa hai nước trong lĩnh vực dịch vụ bưu chính, viễn thông và công nghệ thông tin.
Hiện nay, với sự trợ giúp phát triển chính thức của chính phủ Việt Nam, Bộ Thông tin và Truyền thông đã xây dựng nhiều chính sách đối với Lào và giúp Lào nâng cao năng lực quản lý quốc gia.
Trong chuyến thăm Việt Nam, Lào Bưu Đoàn Vụ Viễn thông sẽ đến thăm Viện Bưu chính, Viễn thông, Viễn thông, Việt Nam và Tập đoàn Viễn thông (VNPT) và quân đội Việt Telecom Group, và nói chuyện với các nhà lãnh đạo của họ để làm việc.
Bên cạnh đó, December 15, đang ở thăm Lào cán bộ đoàn công tác của Bộ Y tế và Bộ Y tế, đoàn Việt Nam đã hội đàm về hợp tác song phương về sức khỏe y tế.
Trong các cuộc đàm phán, hai bên đã thông báo cho nhau về kết quả của cả Bộ Y tế thực hiện và đào tạo nguồn nhân lực, phòng bệnh, chữa bệnh để xem các khía cạnh hợp tác về công việc, trao đổi kinh doanh, thảo luận chuyển giao công nghệ.
Ông Nguyễn Thiện Jinjin, Bộ trưởng Bộ Y tế, chắc chắn rằng Việt Nam sẽ tiếp tục củng cố và mở rộng hợp tác với Lào trong lĩnh vực y tế và y tế trong tương lai.
Cũng nhấn mạnh rằng ma túy và mại dâm là một trong những cách chính sự lây lan của AIDS, vì vậy hai nước lớn tuổi hơn nên tập trung vào giám sát buôn bán ma túy và mại dâm ở biên giới hai nước.
