IOM cam kết tiếp tục hỗ trợ Việt Nam
-----------------
Gần đây, Tổng giám đốc IOM William Lacy Swing nói với Tân Hoa xã trong một cuộc phỏng vấn rằng Việt Nam và IOM đã tích cực hợp tác và hứa sẽ làm tất cả để giúp Việt Nam trong tương lai..
Theo đánh giá Swain Tổng giám đốc của chính phủ Việt Nam rất quan tâm đến cơ hội việc làm cho người lao động ở nước ngoài, cũng như cam kết tạo việc làm cho công dân, đặc biệt là khi cuộc khủng hoảng Libya vào đầu năm nay, Chính phủ Việt Nam đã kịp thời 10500 .
Về thời gian thăm Việt Nam trong tháng 8 năm 2010 của Tổ chức Di cư Quốc tế hứa sẽ giúp đỡ các vấn đề xuất khẩu lao động Việt Nam, ông Tuyết nói: "Để thực hiện xuất khẩu lao động, lao động Việt Nam cần được đào tạo kỹ năng nghề và đào tạo tiếng Anh.
Đây là điều kiện cần thiết cho người lao động và các hoạt động xuất khẩu lao động.
Việc thành lập Trung tâm nguồn nhân lực nhập cư tại Hà Nội vào tuần trước cho thấy Tổ chức Lao động Quốc tế đang nỗ lực để giúp chính phủ Việt Nam có thêm thông tin trong lĩnh vực này.
Ngoài ra, Tổng giám đốc Ôn Gia Bảo cũng nói ông có thể sẽ trở lại Việt Nam vào năm tới để thảo luận vấn đề với chính phủ Việt Nam.
