Bản tin của cơ quan thông tin đại chúng 2011.12.13
-----------------
· 9 "chiến thắng vinh quang cho Việt Nam" sẽ được tổ chức tại Nhà hát lớn Hà Nội ngày 18 tháng mười hai, nó nhằm mục đích mô hình tôn trọng trong nhiều lĩnh vực tại Việt Nam.
· Vận động viên Việt Nam đoạt huy chương vàng Toyota Cup 2011.
Việt Nam đoạt giải nhì tại cuộc thi K-pop tại Hàn Quốc.
· Theo Hiệp hội Lương thực Việt Nam, Tổng công ty Lương thực miền Nam vừa ký một hợp đồng xuất khẩu 300.000 tấn gạo 5% tấm sang Malaysia.
Bắt đầu giao hàng vào tháng 3 năm 2012.
· Nhật Bản cung cấp 200.000 đô la cho các quận nghèo Chunli và Mingshan để xây dựng trường tiểu học.
Chiến lược việc làm của Việt Nam giai đoạn 2011-2020: Thúc đẩy tăng trưởng việc làm liên tục.
· Đại học Việt Nam RMIT (RMIT), Việt Nam - Đại học Đức và Đại học Quốc gia Thành phố Hồ Chí Minh dưới sự Kinh tế - Đại học Luật, ba trường đại học ở Việt Nam tham dự Chương trình Liên minh Đại học SAP UAP.
· Năm 2012, xuất khẩu đường của Việt Nam lần đầu tiên sau 10 hàng tồn kho liên tiếp.
· Việt Nam - Kỳ họp thứ 10 Ủy ban Hỗn hợp về thương mại và hợp tác kinh tế Úc được tổ chức vào ngày 12-ngày 13 Tháng 12 tại Hà Nội, hai bên để tư vấn về các biện pháp nhằm tăng cường hợp tác giữa.
· December 13, tỉnh Cao Bằng thay mặt đoàn công tác của Trung Quốc Thành phố Bách Sắc, tỉnh Quảng Tây, đã ký một biên bản ghi nhớ hợp tác trong đào tạo giáo dục.
Chính quyền tỉnh Fu Shou đã quyết định xây dựng thành phố thủ đô của Việt Nam thành một quốc gia có gốc rễ quốc gia Việt Nam, Việt Nam và các thành phố du lịch thế giới với đặc điểm dân tộc và hiện đại mạnh mẽ của thành phố.
· Trung Quốc và Indonesia đang tìm kiếm cơ hội hợp tác trong lĩnh vực năng lượng tái tạo để có thể đối phó hiệu quả với thách thức ngày càng cạn kiệt của nhiên liệu hóa thạch.
· 12-ngày 18 Tháng mười hai, quân đội Hoàng gia Campuchia (RCAF) và tìm kiếm cứu nạn các bài tập Hải quân Mỹ gần (SIHANOHKVILLE) thủ đô Phnom Penh và Sihanoukville, nhằm thúc đẩy hợp tác quân sự giữa hai nước.
