Tăng cường hợp tác giữa Việt Nam và Lào trong lĩnh vực giao thông vận tải
-----------------
Được biết, Thông tấn xã Việt Nam phóng viên đồn trú tại Lào, ngày 12 tháng 12 buổi chiều, Thủ tướng Lào Thongsing · Tân Ma Phong gặp với Đảng Cộng sản Trung ương Việt Nam do Bộ trưởng Bộ Giao thông vận tải Dingluo lít từ 12-ngày 14 tháng 6 tại Lào .
Thủ tướng Thongsing cảm ơn sự giúp đỡ Lào trong cơ sở hạ tầng do Bộ Giao thông vận tải Việt Nam và Đảng Việt Nam và Nhà nước, góp phần thúc đẩy và đẩy nhanh tiến độ phát triển kinh tế của Lào Lào vào quá trình hội nhập kinh tế khu vực.
Thủ tướng Thongsing chắc chắn một lần nữa, sẽ tạo điều kiện thuận lợi cho sự hợp tác giữa các doanh nghiệp của người già, Bộ Giao thông vận tải Việt Nam và hy vọng sẽ tiếp tục giúp Lào hoàn thành nhiều dự án đang được tiến hành trong lĩnh vực này.
Sau đó, Bộ trưởng Ding Luo Sheng đã hội đàm với ông Sommad Pholsena, Bộ trưởng Công vụ và Vận tải Lào.
Trong các cuộc hội đàm, hai bên đánh giá kết quả hợp tác giữa hai bộ trong những năm gần đây và bày tỏ sự vui mừng trước những tiến bộ đạt được trong hợp tác song phương.
Các bên cam kết trong tương lai để tiếp tục tăng cường trao đổi đoàn ở các lĩnh vực khác nhau, hợp tác chặt chẽ trên các diễn đàn đa phương và các diễn đàn khu vực, góp phần thúc đẩy tình hữu nghị và đoàn kết đặc biệt giữa hai nước tiếp tục phát triển hợp tác.
