Đoàn Ngoại giao Cuba thăm Việt Nam
-----------------
Nhận lời mời của Bộ Ngoại giao Việt Nam, dẫn đầu đoàn công tác của Bộ Ngoại giao Cuba từ ngày 06-ngày 08 tháng chín chuyến thăm Việt Nam do Thứ trưởng Ngoại giao đầu tiên Cuba Marcelino Medina (Marcelino Medina), và tham gia vào hai ngoại .
Trong chuyến thăm Việt Nam, Bộ trưởng Ngoại giao Việt Nam Phạm Bình Minh và Bộ trưởng Bộ Xây dựng, Việt Nam Việt - Chủ tịch Cuba liên chính phủ Ủy ban Zhengting Yong gặp với Thứ trưởng Ngoại giao đầu tiên Cuba Marcelino Medina và đảng của ông.
Bộ Ngoại giao Cuba đã hội đàm với đoàn công tác của đoàn Việt Nam của Bộ Ngoại giao Thứ trưởng Ngoại giao Hồ Xuân Sơn dẫn đầu, và phó tướng của trung ương và bên ngoài Ruanmeng Xiong, Phó Bộ trưởng Bộ Nông nghiệp và Nông thôn Bo Bae lương hưu cho các cuộc họp.
Trong cuộc họp, hai bên thông báo cho nhau về các điều kiện quốc gia tương ứng và thảo luận sâu sắc các biện pháp tăng cường quan hệ giữa hai nước và các vấn đề quan tâm chung cho cả cộng đồng quốc tế và địa phương.
Việt Nam khẳng định quyết tâm ủng hộ cuộc đấu tranh bình thường của nhân dân Cu Ba như mọi khi và củng cố và tăng cường tình hữu nghị và hợp tác toàn diện tốt đẹp giữa hai nước và các Bộ Ngoại giao.
Hai bên bày tỏ hài lòng với hai bên, hai nước phát triển trong những năm gần đây, mối quan hệ truyền thống giữa nhân dân hai nước và hai Bộ Ngoại giao, trong khi nó tiếp tục củng cố, tăng cường và mở rộng các biện pháp hợp tác toàn diện giữa hai nước đã đồng ý để làm cho sự phát triển hơn nữa của các quốc gia tương ứng của họ .
Hai bên đã đạt được một mức độ cao của sự đồng thuận về khu vực và đánh giá tình hình thế giới và nhất trí cho rằng hai nước cần tăng cường hợp tác song phương trong Liên Hợp Quốc, Phong trào Không liên kết, Đông Á - làm việc chặt chẽ và hỗ trợ lẫn nhau về Mỹ Latinh Diễn đàn hợp tác và các diễn đàn đa phương khác để đảm bảo rằng lợi ích chính đáng của cả hai nước và .
