Chúng tôi sẽ thúc đẩy một cách toàn diện các mối quan hệ hữu nghị và hợp tác giữa Việt Nam và các nước châu Âu
-----------------
Ngày 11 tháng 12 buổi chiều, Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sinh Hùng và Đoàn đại biểu Quốc hội cao cấp đến Hà Nội, Việt Nam đã kết thúc thành công chuyến thăm chính thức Nghị viện châu Âu, Bỉ và Anh.
Nhân dịp này, Trung ương Đảng, Giám đốc Ủy ban của Quốc hội về Ngoại Chen Wenheng vào kết quả của chuyến thăm này để trả lời phỏng vấn của phóng viên.
giám đốc Chen Wenheng, cho biết một chuyến thăm chính thức đến Chủ tịch Quốc hội và Đoàn đại biểu Quốc hội cao cấp của Việt Nam Nguyễn Sinh Hùng từ ngày 04-ngày 11 Tháng 12 cho Nghị viện châu Âu, Bỉ và Anh có ý nghĩa lớn, là việc thực hiện của Đại hội lần thứ 13 vừa qua họp lần thứ hai của nó .
Sự thành công lớn nhất của chuyến thăm này là nhằm nâng cao Việt Nam và các đối tác của sự hiểu biết lẫn nhau; để trao đổi ý kiến ​​về quan điểm trong khu vực và trên thế giới về các vấn đề cùng quan tâm và đạt được sự đồng thuận, nâng cao hơn nữa Việt Nam với các đối tác trong nền kinh tế, thương mại, văn hóa, y tế, .
Qua chuyến thăm này, tất cả các đối tác đều hiểu rõ hơn về các lộ trình và chính sách vận động của Việt Nam cũng như chính sách phát triển kinh tế xã hội của đảng và quốc hội Việt Nam.
Bên cạnh đó, lần này cũng là một cơ hội để thực hiện hoạt động đối ngoại đổi mới Quốc hội thứ 13 của chúng tôi trong một cách có kế hoạch, đó là cốt lõi của ngoại giao nghị viện.
Bởi vì, ở tất cả các quốc gia châu Âu, quốc hội và nghị sĩ đóng một vai trò rất quan trọng.
Thực tế cho thấy, mặc dù có một số vấn đề chúng tôi đã trải qua nhiều kênh ngoại giao không thể giải quyết, nhưng thông qua ngoại giao nghị viện, các vấn đề được giải quyết.
Nghị viện châu Âu và Bỉ, Hạ viện Anh và Thượng viện đều đánh giá cao chuyến thăm của phái đoàn đại biểu Việt Nam.
Chủ tịch Hạ viện Bỉ đã lên máy bay để chào đón Chủ tịch Quốc hội Trung Quốc.
Động thái này chưa từng xảy ra trong lịch sử ngoại giao của chúng tôi.
Trong chuyến thăm viếng Anh Quốc, Hoàng thân Anh Andrew đã trực tiếp làm chủ tịch các diễn đàn kinh doanh của hai nước và gặp Ruan Shengxiong, chủ tịch Quốc hội Trung Quốc và một phái đoàn cấp cao của Quốc hội Việt Nam.
Hoàng tử Andrew tin rằng đây là thời kỳ vàng son của quan hệ Trung-Anh, hai bên mạnh mẽ nên thúc đẩy chương trình hợp tác khác nhau và các dự án giữa hai nước.
Thị trưởng London David Wootton hứa sẽ giúp Việt Nam trong ngành ngân hàng.
Đây là khu vực có lợi thế của Anh, phù hợp với chính sách tái cơ cấu ngành tài chính của Trung Quốc để đáp ứng nhu cầu phát triển của đất nước chúng ta trong kỷ nguyên mới.
