Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng gặp gỡ bạn bè quốc tế
-----------------
Ngày 12 tháng 12 tại Hà Nội, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã gặp gỡ với Bộ trưởng Bộ Tài chính của Phong Pupei Kemp Lào dẫn đầu đoàn công tác của Bộ Lao Tài chính và Bộ trưởng Bộ Nội vụ Palestine và an ninh quốc gia Al-Rahman Ahmad Abu-Ali.
Trong buổi làm việc với đoàn công tác của Bộ Lao Tài chính, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh rằng Việt Nam sẽ làm hết sức mình để thúc đẩy quan hệ song phương, sự phát triển ngày càng toàn diện, thiết thực và hiệu quả lớn hơn và nâng cao hiệu quả hợp tác giữa hai bên đạt được thỏa thuận trong lĩnh vực quan hệ song phương trên cơ sở hợp tác tốt đẹp và thêm .
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng bày tỏ sự ủng hộ của mình đối với việc thực hiện các thỏa thuận hợp tác khác nhau giữa Bộ Tài chính hai nước.
Lào Bộ trưởng Bộ Tài chính Pupei Kemp von hy vọng rằng Bộ Tài chính sẽ tiếp tục phát huy truyền thống hữu nghị song phương giữa hai nước là có lợi cho sự phát triển của lĩnh vực tài chính quốc gia của họ.
Bộ trưởng Bộ Tài chính Lào nhấn mạnh rằng sẽ khởi động có hiệu quả các hiệp định ký kết giữa hai nước và đóng góp vào việc bảo vệ và phát triển quan hệ hữu nghị truyền thống lâu đời, đặc biệt đoàn kết và hợp tác toàn diện..
Buổi chiều, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã gặp Al-Rahman Ahmad Abu-Ali, Bộ trưởng Nội vụ và An ninh của Nhà nước Palestine..
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đánh giá cao Bộ của Việt Nam Công an và kết quả của các cuộc đàm phán với an ninh của Bộ Palestine nội thất và tin rằng các kết quả của hai bộ phận sẽ hợp tác để thúc đẩy hợp tác giữa Việt Nam và Palestine để làm cho một đóng góp có hiệu quả.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh, Việt Nam mong muốn tăng cường hợp tác với Palestine trong sự vượt trội của cả hai bên và mang lại lợi ích hữu hình cho cả hai nước.
Bộ trưởng Al-Rahman Ahmad Abu-Ali cảm ơn nhân dân Việt Nam đã ủng hộ và hữu nghị cho người dân Palestine.
Tướng Abu-Ali Al-Rahman Ahmad hy vọng rằng Việt Nam sẽ hỗ trợ chính nghĩa của cuộc đấu tranh của nhân dân Palestine, cũng nhấn mạnh rằng Palestine sẽ được coi là đối tác truyền thống của Việt Nam ở Palestine và hy vọng sẽ tăng cường hợp tác với Việt Nam trong các lĩnh vực của nền kinh tế, văn hóa và an ninh.
