Tổng Thư ký Nguyễn Phú Fu đã tham dự cuộc họp lần thứ 27 của Bộ Ngoại giao và đưa ra một bài phát biểu chỉ thị
-----------------
Ngày 12 tháng 12 buổi sáng, để "chủ động hội nhập vào cộng đồng quốc tế trong xoay đồng bộ với hoạt động đối ngoại, giúp đạt được độ phân giải XI đảng chiến thắng" là chủ đề của cuộc họp 27 của Bộ Ngoại giao chính thức khai trương tại Hà Nội.
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Fu tham dự và phát biểu khai mạc.
Trong phát biểu khai mạc của ông chỉ ra rằng Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh, Bộ rõ ràng nhận thức được trách nhiệm của mình đối với đất nước đáng kể, cụ thể là, để duy trì hòa bình và ổn định, sử dụng nước của các nguồn lực nước ngoài để thúc đẩy phát triển kinh tế và xã hội, để tiếp tục sự tiến bộ của Việt Nam trên trường quốc tế.
Dựa trên điều này, cuộc họp 27 của Bộ Ngoại giao khôn ngoan tập thể, để thảo luận về thế giới, phát triển trong khu vực và quốc gia, và đề nghị hướng dẫn cụ thể và biện pháp nhằm mở rộng chiến thắng Ngoại đường lối của đảng XI nêu ra.
Ông khẳng định vai trò quan trọng của mặt trận ngoại giao khi Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đã xuất bản bài phát biểu chỉ đạo tại buổi làm việc, nhớ lại những thành tựu ngoại giao thực hiện trong những năm gần đây.
Tổng Bí thư Nguyễn Phương Phượng đã ca ngợi những nỗ lực và sự đóng góp của đại bộ phận cán bộ, công nhân viên trong Bộ Ngoại giao.
Tổng Bí thư Nguyễn đã chỉ ra rằng trong giai đoạn phát triển mới, trong bối cảnh Việt Nam phải đối mặt với nhiều cơ hội và thách thức, nhằm tạo hòa bình lâu dài, ổn định và một môi trường có lợi cho đất nước, Bộ Ngoại giao sẽ mất lợi ích quốc gia và uy quyền quốc gia .
Bộ Ngoại giao Ngoại giao nên chơi sử dụng dân tộc, tư tưởng và ngoại giao truyền thống đạo đức Hồ Chí Minh và Chủ tịch của phong cách, tuân thủ các nguyên tắc của chiến lược linh hoạt và chơi một tinh thần chủ động và sáng tạo, vv.
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng và nhấn mạnh tầm quan trọng của ý nghĩa quyết định trong việc xây dựng dịch vụ ngoại giao và xây dựng đội ngũ cán bộ ngoại giao, trong đó có một nền văn hóa mạnh mẽ chuyên nghiệp và khả năng ngôn ngữ, tốt cán bộ tư cách đạo đức để đáp ứng các yêu cầu của tình hình và nhiệm vụ mới.
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng hiểu sâu sắc bài phát biểu quan trọng, cuộc họp tập trung vào tương lai của Bộ kế hoạch cụ thể Ngoại giao của hành động, quyết tâm hoàn thành Đảng nổi bật và những người được giao nhiệm vụ để thực hiện một đóng góp tích cực cho sự nghiệp công nghiệp quốc gia và hiện đại hóa và nguyên nhân của Great Patriotic.
