Các tin tức của cơ quan thông tin nhiều hơn 2011/12/11
-----------------
* Chủ tịch nước Zhang Jinchuang thăm tỉnh Hắc Giang từ ngày 10 tháng 12 đến ngày 11 tháng 12.
* Gần đây tại Hà Nội, Bộ Chính trị viên của Ủy ban Trung ương CPC Li Hongying gặp với Uỷ ban nhân dân Lào Revolutionary Trung ương Đảng, Ủy ban Trung ương, Bunthong Chitmani giám đốc của Ủy ban Kiểm tra Trung ương và Lào Đảng, đoàn đại biểu cấp Nhà nước.
* Ngày 11 tháng 12, ông Ruan Shanren, Phó Thủ tướng Chính phủ, đã tham dự Đại hội Hiệp hội Bonsai Việt Nam lần thứ 5 tổ chức tại Hà Nội.
* Gần đây, Bộ Công an Việt và Đại sứ quán Pháp tại Việt Nam đã tổ chức một thỏa thuận hợp tác "mối đe dọa Strike phần cư dân tiểu vùng Mê Kông sống và sức khỏe của hàng giả", người.
* Gần đây tổ chức tại Trung tâm Văn hoá Việt Nam tại Pháp, "Làng Du lịch Văn hoá Việt Nam" xúc tiến dự án quy mô lớn.
* "Cuộc thi Vẻ đẹp Việt Nam 2011" vừa được tổ chức tại Nhà hát Hòa bình Thành phố Hồ Chí Minh.
* Vào ngày 10 tháng 12, một trận động đất mạnh 6,7 độ richter đã tấn công thành phố Mexico, thủ đô của Mexico.
* Tỉnh Lào Cai Tỉnh Lào Cai, nhiệt độ ở Sabah khoảng 1 độ C, nhiệt độ thấp nhất kể từ năm nay.
* 11 tháng 12, Đại lễ đường ở Bắc Kinh, Trung Quốc đã tổ chức kỷ niệm lần thứ 10 của Tổ chức Thương mại Thế giới để tham gia kỷ niệm quy mô lớn.
* Hiệp định thương mại tự do giữa Hoa Kỳ và Hàn Quốc (FTA) sẽ bị trì hoãn.
