EU hy vọng sẽ tạo thành một khu vực thương mại tự do của EU ở Việt Nam càng sớm càng tốt
-----------------
Ngày 12 tháng 12, tại một cuộc họp báo tổ chức tại Hà Nội, Đại sứ Franz Jessen, người đứng đầu phái đoàn EU tại Việt Nam, nhấn mạnh rằng thúc đẩy hợp tác kinh tế giữa EU và Việt Nam, đặc biệt trong thương mại và đầu tư .
Trong bối cảnh kinh tế toàn cầu suy thoái, Đại sứ Franz Yesen nói rằng EU coi trọng tăng cường thương mại và đầu tư với các nước trên thế giới.
Ngoài Trung Quốc, Hàn Quốc, Ấn Độ và các nước khác, EU sẽ thúc đẩy quan hệ kinh tế và thương mại với Việt Nam được coi là trọng tâm của công việc trong khu vực, hy vọng cho một hình thức đầu Diện tích thương mại tự do Việt Nam EU.
Trong những năm gần đây, quan hệ thương mại giữa Việt Nam và EU đã có những bước tiến vượt bậc và đột phá.
10 tháng đầu năm nay, kim ngạch xuất khẩu của Việt Nam sang EU tăng 50%, lượng xuất khẩu của EU sang Việt Nam tăng khoảng 20%.
Tại cuộc họp vừa kết thúc của Nhóm Tư vấn Tài trợ Việt Nam, EU đã hứa sẽ cung cấp cho Việt Nam 88 triệu USD hỗ trợ phát triển chính thức trong năm 2012.
