Các tin tức của cơ quan thông tin nhiều hơn 2011/12,12
-----------------
Ngày 12/12, lãnh đạo thành phố Hồ Chí Minh đã ký thỏa thuận hợp tác về thương mại với 13 tỉnh, thành phố ở phía Tây Nam và 7 tỉnh phía Đông Nam Bộ.
Phó Thủ tướng Ngô Văn Ninh tham dự lễ ký kết.
Năm 2011 sản lượng lúa đồng bằng sông Cửu Cửu Long đạt khoảng 23 triệu tấn, tăng 1,5 triệu tấn, chiếm 55% tổng sản lượng.
· 12 tháng 12 buổi sáng, thứ 7 họp đặc biệt hoán đại số do Viện Toán học và Đại học Meiji ở Nhật Bản Việt Nam phối hợp tổ chức khai mạc của Đại học Bình Định tại Quy Nhơn.
Một vài ngày trước, cuộc thi hoa sinh viên nước ngoài của Việt Nam đã được tổ chức lần đầu tiên ở Trung Quốc. Nhóm Nữ sinh Nguyễn Thomson tại trường Đại học Sun Yat-sen.
· 11 tháng đầu năm nay, tổng cộng 48 tỉnh, thành phố đã ký dự án đầu tư nước ngoài mới, tỉnh Hải Dương với vốn đăng ký khoảng 2,5 tỷ $ để trở thành đầu tư nước ngoài lớn nhất để thu hút các tỉnh, chiếm 25,2% tổng đầu tư nước ngoài của quốc gia.
Trung tâm Hỗ trợ Giáo dục Sức khoẻ Mắt Quốc tế (ICEE) Gần 460.000 đô la Mỹ hỗ trợ Việt Nam trong phẫu thuật khúc xạ.
· Olympiad Khoa học Trung học Quốc tế lần thứ 8 được tổ chức tại Durban, Nam Phi từ ngày 5 đến 10 tháng Mười Hai, và đoàn Việt Nam đã giành được 6 giải thưởng.
· Lễ khai mạc Đại hội Taekwondo nhân dân Việt Nam kết thúc, đoàn Việt Nam đã giành chức vô địch.
Các tay vợt đến từ Malaysia, Indonesia, Iran, Tunisia và các nước khác tham dự cuộc thi.
· Kênh truyền hình công cộng nhân dân Việt Nam chính thức phát sóng vào tối ngày 11 tháng 12.
Trong 11 tháng đầu năm nay, xuất khẩu cao su đạt 2,7 tỷ đô la Mỹ.
· Tập đoàn Prudential của Anh tài trợ 1,2 tỷ đồng cho chương trình chăm sóc trẻ sơ sinh của Việt Nam.
Liên Hiệp Quốc Tổng thư ký Ban Ki-moon vào ngày 11 tháng 12 đã kêu gọi cộng đồng quốc tế để tăng cường hỗ trợ cho Liên Hiệp Quốc và về bảo vệ tài nguyên rừng đối với các sáng kiến ​​phá rừng bất hợp pháp, và hỗ trợ các nước đang phát triển trong việc quản lý bền vững tài nguyên rừng.
