Khu vực Tam giác cho Người cao tuổi Hội nghị Phát triển Cămpuchia đã thành công
-----------------
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên báo cáo tại Lào, Campuchia và tuổi càng cao của Ủy ban Điều phối tam giác (CLV) Phát triển tổ chức cuộc họp thứ bảy của nó trong Attapư tỉnh Lào (Attapư) vào ngày 9, Lào trưởng Bộ Kế hoạch và Đầu tư và các Bộ Ban Điều phối Chi nhánh Lào .
Thủ tướng Lào Thongsing · Tân Ma Phong nhấn mạnh trong bài phát biểu tại lễ khai mạc về tầm quan trọng của Ủy ban điều phối Tam giác phát triển Campuchia cũ tại phiên họp thứ bảy của nó đối với sự phát triển kinh tế và xã hội của khu vực và Campuchia ba nước cũ để đẩy mạnh hợp tác để thúc đẩy phát triển kinh tế .
Cuộc họp hoan nghênh ba nước tham gia tích cực vào tất cả các phòng ban liên quan khu vực tam giác phát triển Campuchia cũ của các hoạt động, và nói tiến bộ rất đáng khích lệ trong hợp tác trong khuôn khổ của những thành tựu phát triển tam giác cũ Campuchia, đặc biệt là "cũ khu vực tam giác phát triển Campuchia nhất .
Trong cuộc họp, các bộ trưởng của ba nước, "người cũ khu vực tam giác phát triển Campuchia thỏa thuận thông tin điện tử quản lý mạng lưới hợp tác" và "cũ Ủy ban Điều phối cho Tam giác phát triển Campuchia họp thứ bảy của".
