Phó Chủ tịch nước Nguyễn Minh Triết thăm chính thức Trung Quốc
-----------------
7 tháng 12 tại Hà Nội, phát hành của Quốc hội Việt Phó Chủ tịch Công nhân đã gặp phó giám đốc của Ủy ban Quốc gia Trung Quốc của Đại hội nhân dân toàn quốc cột thực sự được lãnh đạo cho một chuyến thăm và làm việc tại Việt Nam, đoàn công tác của Ủy ban Quốc gia Đại hội nhân dân toàn quốc Trung Quốc.
Cong đưa Phó Chủ tịch nhấn mạnh rằng Đảng Việt Nam, Nhà nước, Quốc hội và nhân dân luôn coi trọng phát triển quan hệ hợp tác láng giềng hữu hảo và thân thiện với bên Trung Quốc, Đại hội toàn quốc và nhân dân, và xem nó như một chủ trương nhất quán lâu dài của Việt Nam.
Để thúc đẩy việc quốc gia một cách hiệu quả thực hiện, đưa Phó Chủ tịch Công nhân cho rằng hai bên cần tăng cường trao đổi đoàn, chia sẻ kinh nghiệm trong lĩnh vực phát triển các chính sách quốc gia nhằm tăng cường hợp tác trong các hoạt động quốc gia, mang lại lợi ích thiết thực cho cả hai dân tộc.
Legqog đồng chí cho rằng, phong tục Việt Nam đã để lại một ấn tượng tốt đẹp, ông hy vọng sẽ tăng cường hơn nữa Hiệp hội Quốc hội song phương và Hội đồng quốc gia về hợp tác quốc gia và trao đổi giữa hai Chính phủ tại công việc quốc gia.
Trước khi Legqog, Phó Giám đốc Đại hội nhân dân toàn quốc Trung Quốc, dẫn đầu là đoàn đại biểu Ủy ban Quốc gia và đoàn công tác của Quốc hội Việt Nam do Quốc Hội Gesuo Fu (K'sor Phước) Chủ tịch cuộc họp làm việc.
Ge Suofu Chủ tịch hy vọng rằng cả hai bên sẽ tăng cường hợp tác và chia sẻ kinh nghiệm trong lĩnh vực văn bản pháp luật liên quan đến sự phát triển của câu hỏi quốc gia, để đảm bảo rằng các lợi ích hợp pháp của tất cả các nhóm dân tộc.
Phó giám đốc của Ủy ban Quốc gia Quốc hội Legqog nhân dân toàn quốc Trung Quốc nhấn mạnh rằng phía Trung Quốc sẵn sàng mở rộng giao lưu với Việt Nam, góp phần củng cố hơn nữa quan hệ hữu nghị truyền thống và quan hệ hợp tác giữa hai bên.
