Thủ tướng Anh: Chuyến thăm của Chủ tịch Quốc hội Việt Nam tới Anh sẽ giúp thúc đẩy sự phát triển của quan hệ song phương
-----------------
Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sinh Hùng và giá trị của đoàn đại biểu cấp cao của chuyến thăm chính thức Quốc hội Việt Nam sang Anh từ ngày 07-ngày 10 tháng 12 nhân dịp này, Thông tấn xã Việt Nam phóng viên tại London, nó phải là trên các mối quan hệ song phương và các đoàn đại biểu của Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sinh Hùng và đoàn tùy tùng của ông Anh .
Về hợp tác giữa Anh và Việt Nam trong những năm gần đây, Chủ tịch George Hower cho biết, hiện tại quan hệ giữa hai nước đang trong tình trạng phát triển tốt.
Ông hy vọng rằng chuyến thăm này của Nguyễn Nguyên sẽ góp phần tăng cường hơn nữa hợp tác quốc hội giữa hai nước.
Ông nói rằng Anh Quốc coi trọng phát triển quan hệ thương mại với Việt Nam, Vương quốc Anh và Việt Nam hy vọng sẽ thúc đẩy hơn nữa hợp tác giữa Vương quốc Anh và hỗ trợ lẫn nhau trong các vấn đề khu vực và quốc tế.
Việt Nam sẽ trở thành cầu nối hợp tác giữa Anh và ASEAN và Anh cũng sẽ trở thành cầu nối hợp tác Việt Nam-EU.
George HOWO nghĩ Chủ tịch cho rằng hai bên cần tiếp tục thúc đẩy đoàn quốc hội giữa các chuyến thăm hai nước trao đổi để thúc đẩy sự phát triển của hợp tác giữa Vương quốc Anh và Việt Nam có đóng góp.
