Cuộc họp Ủy ban sông Mekong lần thứ 18 khai mạc tại tỉnh Siem Reap, Campuchia
-----------------
Vào ngày 8 tháng 12, cuộc họp Ủy ban sông Mêkông lần thứ 18 đã được tổ chức tại Siem Reap, Campuchia.
Việt Nam, Campuchia, Lào và Thái Lan, bốn thành viên MRC tham gia phiên họp này.
Tại hội nghị kéo dài hai ngày này, tất cả các nước thành viên của MRC cùng nhau thảo luận và lên kế hoạch xây dựng kế hoạch xây dựng trạm thủy điện Xayabury ở Lào.
MRC khẳng định rằng cuộc họp đã phản ánh ý chí chính trị của tất cả các quốc gia thành viên và đưa ra một quyết định xây dựng và cuối cùng theo tinh thần của Hiệp định Mê Công.
