Hoàng Trung Hải, Phó Thủ tướng của Việt Nam, Tổ chức Họp làm việc với Bộ Công thương
-----------------
07 Tháng Mười Hai, Phó Thủ tướng Việt Nam Hoàng Trung Hải và Bộ Công Thương đã tổ chức một cuộc họp làm việc nhằm lắng nghe sự chỉ đạo của Bộ Thương mại và Công nghiệp báo cáo năm 2011 nhiệm vụ và việc thực hiện năm 2012 và 2011-2015 hướng giai đoạn công việc và chính nhiệm vụ.
Nó đã được báo cáo rằng Bộ Thương mại và Công nghiệp, trong năm 2011 giá trị sản xuất công nghiệp cả nước đạt 915.860.000.000 đồng, tăng 13,1%, tổng kim ngạch xuất khẩu lên tới $ 66 tỷ đồng, tăng 33%, vượt chỉ tiêu Quốc hội đề xuất trước.
tổng thâm hụt thương mại nước ngoài của năm nay là $ 10 tỷ USD, là 10,4% kim ngạch xuất khẩu, thấp hơn so với mục tiêu Quốc hội đề xuất.
Huang Zhonghai, Phó Thủ tướng của Chính phủ, ca ngợi những nỗ lực của Bộ Thương mại và Công nghiệp trong phát triển công nghiệp, các hoạt động thương mại, đặc biệt là chuyển giao công nghiệp thương mại và cơ cấu kinh tế..
Tuy nhiên, Phó Thủ tướng Hoàng đã chỉ ra những khó khăn và thách thức mà các ngành công nghiệp và thương mại phải đối mặt trong tương lai.
Ông Nguyễn Thiện Hwang, Bộ trưởng Bộ Công thương, cho biết trong năm 2012 toàn bộ ngành công nghiệp và thương mại đề xuất tăng trưởng GDP 13% và tăng 13% về trị giá xuất khẩu, khoảng 108,5 tỷ đô la Mỹ.
Về triển vọng trong năm năm tới, Phó Thủ tướng Huang tin rằng các ngành công nghiệp và thương mại ở nước ta sẽ gặp nhiều khó khăn.
Ông chỉ ra rằng các ngành công nghiệp và thương mại cần ưu tiên phát triển công nghiệp chế biến và phát huy lợi thế của mình.
