Ông Nguyễn Sang Hùng, Chủ tịch Quốc hội, đã hội đàm với Chủ tịch Hạ viện Bỉ
-----------------
06 Tháng 12 AM (Việt Nam thời gian) tại trụ sở của Bỉ Hạ viện, Chủ tịch Hạ viện Vương quốc Bỉ Andre Flahaut (André Flahaut) chủ trì một buổi lễ chào đón Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Phú Trọng và Đoàn đại biểu Quốc hội Việt Nam cấp cao đến thăm Bỉ.
Sau đó, hai bên đã hội đàm.
Các cuộc đàm phán, Andre Flahaut Loa tin phái đoàn cấp cao thăm của Quốc hội Việt Nam sẽ giúp thúc đẩy tình hữu nghị và hợp tác giữa các cơ quan lập pháp của hai nước, mở ra cánh cửa mới cho sự hợp tác trong quan hệ song phương và khu vực và thế giới.
Diễn giả Andrey Flaau tóm lược Ruan Shengxiong, chủ tịch quốc hội, rằng Bỉ đã đồng ý thành lập một chính phủ mới.
Đây là niềm vui của Quốc hội Bỉ và nhân dân, đồng thời tạo điều kiện thuận lợi cho sự hợp tác hơn nữa trong các lĩnh vực khác nhau.
Ông Nguyễn Sang Hùng, Chủ tịch Quốc hội, nhấn mạnh rằng Việt Nam luôn coi trọng hợp tác hữu nghị với Bỉ trong nhiều lĩnh vực khác nhau và đánh giá cao sự đóng góp của Bỉ vào EU như một thành viên sáng lập..
Ông Nguyễn nói rằng ông hy vọng Bỉ sẽ tiếp tục hỗ trợ Việt Nam trong hợp tác toàn diện với EU.
Việt Nam sẵn sàng được đẩy Bỉ - ASEAN, ASEAN - cầu quan hệ EU.
Đối với mối quan hệ giữa Quốc hội Việt Nam và Nghị viện Bỉ, kiến ​​nghị Chủ tịch Nguyễn Sinh Hùng nên tăng cường các chuyến thăm cấp cao song phương và tích cực chia sẻ kinh nghiệm về pháp luật và công tác giám sát, tăng cường hiểu biết lẫn nhau và sự tin tưởng, ủng hộ lẫn nhau trên các diễn đàn đa phương, đối với hòa bình thế giới, độc lập dân tộc, phát triển .
Hai bên cần hợp tác chặt chẽ để theo dõi việc thực hiện các hiệp định đã đạt được của hai chính phủ và mang lại kết quả hữu hình cho cả hai bên.
Trước đó, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng đã tham dự lễ ký kết của Đại học Quốc gia Việt Nam tại Hà Nội và Hợp tác Hiệp định Brussels Đại học miễn phí, gặp Chủ Tịch Flanders, Bỉ (Flanders) cho phép Quốc hội • Bu Mansi (Jan Peumans) và đến thăm Việt Nam tại Bỉ .
Nhân dịp này, Ruan Shengxiong, Chủ tịch Quốc hội, đã đến dự buổi lễ "Nhóm Bạn Việt Nam" tại Quốc hội Châu Âu.
Chủ tịch Nguyễn hy vọng "Nhóm của người bạn của Việt Nam" sẽ đóng vai trò quan trọng trong Nghị viện châu Âu, để cung cấp hỗ trợ cho Việt Nam trong nhiều cách khác nhau, giúp tăng cường Quốc hội Việt Nam và Nghị viện châu Âu cũng như quan hệ hữu nghị và hợp tác giữa Việt Nam và EU để thúc đẩy hiểu biết lẫn nhau vv.
