Tổng Bí thư Ban Chấp hành Trung ương Đảng đã đánh giá cao đóng góp của Phật giáo trong việc phát triển quan hệ Việt Nam - Campuchia
-----------------
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên báo cáo rằng trong chuyến thăm Campuchia, 07 tháng 12 buổi sáng, Đảng Cộng sản Ủy ban Việt Nam Trung ương Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng và đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam tại Tượng đài Độc lập ở thủ đô Phnom Penh của Campuchia và Việt Nam đặt một vòng hoa tại Tượng Hữu nghị.
Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Campuchia cùng với bà Trà Banh tham dự các hoạt động trên.
Cùng ngày, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đã gặp gỡ với Campuchia Sangharaja đang sống ở Uganda rằng chùa Horyuji (Unalum) Di Wang (Tepvong) và Sangharaja sống trong vải cùn Đền (Botum) của Buke Li (Bukri).
Trong từng lĩnh vực của cuộc họp, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đánh giá cao vai trò quan trọng của Phật giáo tại Việt Nam Campuchia thành lập về nguyên nhân yêu nước ở nước mình chơi cho nuôi dưỡng và phát triển quan hệ hữu nghị truyền thống và tinh thần đoàn kết giữa Việt Nam và nhân dân hai nước Campuchia và quan hệ hợp tác toàn diện để góp phần.
Sau đó, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng và đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam đã thăm Đại sứ quán Việt Nam tại Campuchia và trò chuyện thân mật với tất cả cán bộ, nhân viên của Đại sứ quán và đại diện doanh nghiệp Việt Nam tại Campuchia.
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng bày tỏ lòng biết ơn đối với vai trò tích cực trong việc phát triển quan hệ hữu nghị và hợp tác giữa hai nước diễn ra tại các quan chức đại sứ quán Việt Nam, Campuchia và nhân viên ở Campuchia và Việt Nam doanh nhân.
Trong thời gian chờ đợi, Tổng thư ký Nguyễn Phú Phong đã tặng 50.000 đô la Mỹ cho Quỹ Sinh viên Việt Nam.
Ngoài ra, đoàn do Tổng Bí thư Nguyễn Phú Phong làm trưởng đoàn đã đến thăm Công ty Viễn thông Metfone, một doanh nghiệp có vốn đầu tư của Việt Nam tại Campuchia..
