Bộ trưởng Quốc phòng Việt Nam Feng Guangqing gặp Nsang An, Bộ trưởng Nội vụ Campuchia
-----------------
Tướng Việt Nam của ý chí lớn Quốc phòng Phùng Quang Thanh ngày 07 tháng 12 tại Hà Nội, gặp Quốc vụ khanh Bộ Nội vụ đang thăm Campuchia để các tướng lĩnh Việt Nam Ensang Một.
Phùng Quang Thanh dòng lớn sẽ Ensang Một tướng hoan nghênh chuyến thăm Việt Nam, Chính phủ Việt Nam sẽ được coi là Bộ bí mật Quốc phòng và Bộ Ngoại giao và Cục Công an và Bộ Nội vụ Campuchia đánh giá hiệu quả của việc hợp tác trong năm 2011, Việt Nam vào năm 2012 và Bộ Quốc phòng .
Phùng Quang Thanh tướng hy vọng hai bên tiếp tục di chuyển về phía trước quan hệ hữu nghị và hợp tác phù hợp với lợi ích của nhà nước, quân đội và nhân dân hai nước và sự phát triển chung của quan hệ hợp tác, và chúc chuyến thăm của đoàn đại biểu sang Campuchia, kết quả tốt hơn.
Ensang Một tướng thay mặt đoàn đại biểu Campuchia, cảm ơn vị tướng đã dành thời gian Phùng Quang Thanh đã gặp trong khi làm việc chuyến thăm Việt Nam, cho biết ông rất hạnh phúc, và Phùng Quang Thanh tướng báo cáo Cục Campuchia Cảnh sát Quốc gia và Bộ Nội vụ và Bộ Quốc phòng và Chính phủ Việt Nam tại các cuộc đàm thoại kết quả bí mật.
