Cuộc họp của Cố vấn doanh nghiệp Việt Nam sắp tới
-----------------
Theo các nguồn tin trong Bộ Thương mại và Công nghiệp Việt Nam 7 tháng 12 phát hành vào năm 2011, cuộc họp Tham tán thương mại sẽ được tổ chức tại Hà Nội và thành phố Hồ Chí Minh ngày 12-ngày 27 Tháng 12, nhằm đánh giá Việt Nam trong năm nay trên thị trường kết quả đối ngoại của công việc và các hoạt động kinh doanh.
Cuộc họp cũng sẽ đề xuất công việc trong tương lai của tư vấn viên, chính sách và chỉ đạo của nhà tư vấn kinh doanh.
Trong cuộc họp, Ban Tổ chức sẽ tổ chức thêm nhiều buổi họp đặc biệt.
Các đại biểu sẽ tập trung vào một số vấn đề liên quan, chẳng hạn như các lĩnh vực công nghiệp, năng lượng, nông nghiệp và hội nhập kinh tế quốc tế khác, và thúc đẩy thương mại, hợp tác và cạnh tranh.
Năm 2010, tổng kim ngạch xuất khẩu hàng hóa của Việt Nam đạt 71,6 tỷ $, tăng 25,5% và tăng gấp bốn lần tổng kim ngạch xuất khẩu năm 2000.
Dự kiến ​​tổng xuất khẩu trong năm 2011 sẽ đạt 96 tỷ USD, tăng 33% so với năm 2010.
Đến nay, Việt Nam đã thiết lập quan hệ thương mại với 200 quốc gia và khu vực trên thế giới.
Việt Nam đã trở thành nước xuất khẩu gạo, cà phê, thủy sản và hàng dệt may lớn nhất thế giới.
