Bí thư Đảng uỷ Nguyễn Phú Cát và Vua Sihamoni Campuchia đã tổ chức hội đàm
-----------------
Theo phóng viên Tân Hoa Xã cho biết theo lời mời của Vua Sihamoni Campuchia 诺罗敦西哈, 06 tháng 12 buổi sáng, Đảng Cộng sản Ủy ban Việt Nam Trung ương Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng và đoàn đại biểu cấp cao Việt đã tới thủ đô Campuchia, Phnom Penh, Vương quốc Campuchia đã bắt đầu một thiện chí .
Cùng ngày, sau lễ đón được tổ chức tại Cung điện Hoàng gia Campuchia, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng và Campuchia Quốc vương Norodom Sihamoni đã hội đàm.
Campuchia Quốc vương Norodom Sihamoni Đảng Cộng sản Ủy ban Việt Nam Trung ương Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng và đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam thăm nhà nước thân thiện với Campuchia là một sự kiện quan trọng, trong đó sẽ thúc đẩy sự Việt Nam - Campuchia láng giềng tốt và thân thiện, hữu nghị truyền thống và hợp tác toàn diện giữa độ sâu .
Campuchia Quốc vương Norodom Sihamoni trong cuộc đấu tranh giải phóng dân tộc của Đảng Cộng sản Việt Nam, Chính phủ và nhân dân Việt Nam đối với nhân dân Campuchia lật đổ chế độ Khmer Đỏ, phục hồi và phát triển sự nghiệp tri ân quốc gia để được giúp đỡ của họ.
Sihamoni, vua của Campuchia, nhấn mạnh rằng nhân dân Việt Nam là bạn tốt và đáng tin cậy của Campuchia và người dân Campuchia sẽ luôn là hàng xóm tốt đẹp cho người dân Việt Nam.
Sihamoni, vua của Campuchia, sẽ tiếp tục nuôi dưỡng tình đoàn kết, hữu nghị và mối quan hệ láng giềng tốt đẹp giữa hai nước để họ có thể tồn tại mãi mãi..
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng một lần nữa khẳng định Việt Nam luôn coi trọng việc duy trì và phát triển quan hệ hữu nghị truyền thống Campuchia láng giềng hữu hảo và thân thiện, hợp tác toàn diện và lâu dài mối quan hệ ổn định của chính sách phù hợp, mang lại nhiều lợi ích cho nhân dân hai nước, đối với hòa bình, hợp tác khu vực và trên thế giới và .
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng và Campuchia Quốc vương Norodom Sihamoni nhất trí khẳng định quyết tâm tiếp tục củng cố và tăng cường quan hệ hữu nghị láng giềng và thân thiện với Campuchia truyền thống, hợp tác toàn diện và lâu dài mối quan hệ ổn định, hai nước coi vô quốc tịch dân tộc chung và con cháu của họ được hưởng .
Sau cuộc hội đàm, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đã thăm viếng Hoàng thân Norodom Sihanouk và Nữ hoàng Norodom Moniri Sihanouk.
Nhân dịp này, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng lời mời trang trọng của Quốc vương Norodom Sihamoni Campuchia, Hoàng thân Norodom Sihanouk và Hoàng Thái Hậu Norodom Monineath quá Norodom Sihanouk đến thăm Việt Nam.
Vua Sihamoni của Campuchia cảm ơn và vui mừng chấp nhận lời mời.
