Đoàn đại biểu cấp cao của Việt Nam sang Cuba
-----------------
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên ở Havana báo cáo rằng 03-ngày 05 Tháng Mười Hai, Ủy ban Trung ương Đảng, Phó Chủ tịch Quốc hội dẫn đầu bởi Nguyễn Thị vàng và đoàn đại biểu cấp cao bạc của Quốc hội Việt thăm và làm việc Cuba, nhằm thúc đẩy quan hệ hữu nghị truyền thống giữa sự hợp tác hai nước .
Ngày 5 tháng 12, phái đoàn của Nguyễn Thị Kim và Dai Jin và đảng của ông đã tổ chức hội đàm và gặp lãnh đạo Cuba và các nhà lãnh đạo nhà nước tương ứng.
Trong mỗi cuộc đàm phán lĩnh vực và các cuộc họp, vàng Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thị và bạc đánh giá cao những thành tựu của nhân dân Cuba trong việc bảo vệ sự nghiệp trở thành tiểu bang và thực hiện, cũng ông nói rằng phía Việt Nam, Chính phủ và nhân dân đã luôn ủng hộ sự nghiệp cách mạng Cuba và nguyên nhân của sự phát triển quốc gia.
Phó Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng khẳng định Việt Nam tiếp tục phát huy tình hữu nghị và đoàn kết giữa Quốc hội và nhân dân hai nước, hai nước và hai nước.
Hai bên nhất trí củng cố và tăng cường quan hệ giữa hai nước trong Quốc hội, tạo điều kiện thuận lợi cho hai nước đại biểu quốc hội trao đổi kinh nghiệm trong lĩnh vực pháp luật, để hoàn thành nhiệm vụ phát triển kinh tế, xã hội và xây dựng xã hội chủ nghĩa ở nước mình để đóng góp.
