Zhang Jinchuan, Chủ tịch Hội đồng Nhà nước, đã ban hành một lá thư cho chín sĩ quan được thăng cấp lên vị trí tướng
-----------------
Chiều ngày 5 tháng 12, đã diễn ra lễ trao thưởng sĩ quan Quân đội nhân dân Việt Nam giữ chức tổng thống.
Chủ tịch nước Trương Tấn Thành, thành viên của Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Trung Quốc, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Feng Guangqing và đại diện các bộ, ngành khác nhau đã tham dự buổi lễ.
Thay mặt cho đảng và đất nước, Chủ tịch Trương Nghệ Mưu đã ban hành một nghị định cho chín viên chức xúc tiến.
9 cán bộ sẽ là: Bộ trưởng Bộ Bộ Chính trị Trung ương Đảng, Bộ Công an Trần Daguang, thư ký của Ủy ban Trung ương CPC, Quân đội Tổng cục Chính trị Nhân dân Việt Nam của chính Renwu Chun Li, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng, Tham Mưu Trưởng Pat Du Bo, Phó DoD .
Phát biểu tại buổi lễ, ông Trương Tấn Sang chúc mừng Chủ tịch phú cho cán bộ, và nhấn mạnh rằng họ gánh vác một nhiệm vụ đặc biệt và sứ mệnh của Đảng và Nhà nước giao.
Đây là đảng, nhà nước và nhân dân công nhận cho những đóng góp xuất sắc của họ cho các cá nhân và các dân tộc của các lực lượng vũ trang.
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang hy vọng trong công việc của họ, họ tiếp tục những nỗ lực của họ để hoàn thành nhiệm vụ mà Đảng và nhà nước giao, để đạt được chiến thắng trong những nhiệm vụ bảo trì quê hương xã hội chủ nghĩa Việt Nam nhằm góp phần.
