Tổng Thư ký Nguyễn Phuntsu đã gặp lãnh đạo Cămpuchia
-----------------
Hà Nội, Thông tấn xã Việt Nam 07 tháng 12 - Trong chuyến thăm của ông sang Campuchia, ngày 06 tháng mười hai chiều tại thủ đô Phnom Penh, Đảng Cộng sản Ủy ban Việt Nam Trung ương Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đã gặp gỡ với Chủ tịch Đảng Nhân dân Campuchia, Chủ tịch Thượng viện Chea Sim, Đảng Phó Chủ tịch nhân dân Campuchia, Thủ tướng Chính phủ .
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng chúc mừng những thành tựu chung lớn nhân dân Campuchia trong sự nghiệp thành tựu xây dựng và phát triển đất nước, và tin rằng dưới sự chỉ đạo của Lãnh đạo Campuchia, nhân dân Campuchia sẽ vượt qua mọi khó khăn và tiếp tục làm cho những thành tựu lớn hơn trong các mới.
Tổng Bí thư Nguyễn được hài lòng với sự hợp tác tốt của pháp luật gần đây, các cơ quan thực thi pháp luật địa phương và hai nước, trong một nước Việt Nam khẳng định luôn coi trọng việc duy trì và phát triển quan hệ hữu nghị láng giềng và thân thiện với Campuchia truyền thống, hợp tác toàn diện và lâu dài mối quan hệ ổn định của chính sách nhất quán, để nó .
Tổng Bí thư Nguyễn nhấn mạnh rằng Việt Nam sẽ tích cực hỗ trợ và hợp tác chặt chẽ với Campuchia Campuchia để giúp nước này thực hiện năm 2012 ASEAN quay bài tổng thống, trong khi các nước trong khu vực để tìm các biện pháp hữu hiệu để bảo vệ hòa bình và an ninh khu vực.
lãnh đạo Campuchia Nguyễn Phú Trọng đánh giá cao tầm quan trọng của việc làm mới trong chuyến thăm đầu tiên có ý nghĩa lớn, của vua Campuchia Norodom Sihamoni và Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng làm kết quả tốt đẹp của các cuộc đàm phán về tương lai giữa hai nước và hai nước ban hành .
các nhà lãnh đạo Campuchia khẳng định sự đoàn kết giữa hai nước cố gắng tăng cường quan hệ hữu nghị truyền thống và hợp tác nhiều mặt với Việt Nam, hai nước để xây dựng hòa bình, ổn định và phát triển bền vững của việc xác định môi trường.
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng và Campuchia Các nhà lãnh đạo thông báo cho nhau về tình hình chính trị, xã hội và kinh tế của nước mình, trao đổi ý kiến ​​về các vấn đề quốc tế và khu vực cùng quan tâm, trong khi hai bên đã thảo luận các biện pháp nhằm tăng cường quan hệ hợp tác toàn diện song phương trong tương lai, đặc biệt .
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng long trọng mời Chủ tịch của Campuchia Thượng viện Chea Sim, Thủ tướng Hun Sen và Nirvana Quốc hội Chủ tịch nước Nguyễn Quyền đến thăm Việt Nam.
Các nhà lãnh đạo Cămpuchia vui mừng chấp nhận lời mời.
Cùng ngày, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đã gặp gỡ với Campuchia Phó Thủ tướng Campuchia, Chủ tịch Hội Hữu nghị Campuchia-Việt Nam, Chủ tịch Nghị viện Nhóm Campuchia Meisen An (Men Sam An) do bà - Việt Nam Hữu Hiệp hội Đoàn.
