Tình hữu nghị Việt Nam-Campuchia sâu sắc hơn
-----------------
Theo lời mời của vua Sihamoni của Campuchia, Tổng Bí thư Việt Nam Nguyễn Phú Cát sẽ thăm chính thức Campuchia từ ngày 6 đến ngày 8 tháng 12..
Đây là chuyến thăm đầu tiên kể từ khi nhậm tổng thư ký văn phòng của Đảng Uỷ ban Trung ương Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng sang Campuchia, có nghĩa là Việt Nam coi trọng đặc biệt đến làm sâu sắc thêm quan hệ với các nước láng giềng, và khẳng định chính sách nhất quán của Việt Nam để phát triển quan hệ hữu nghị truyền thống và tinh thần đoàn kết và hợp tác toàn diện giữa Campuchia và .
Trong những năm gần đây, tình hữu nghị truyền thống, đoàn kết và hợp tác toàn diện giữa Việt Nam và Campuchia trong nhiều lĩnh vực đã và đang được củng cố và phát triển.
Quan hệ chính trị giữa hai nước ngày càng gần gũi hơn, với sự tin tưởng lẫn nhau về mặt chính trị.
Cơ chế đàm phán giữa Đảng Cộng sản Việt Nam và Đảng Nhân dân Campuchia các cấp và việc trao đổi chuyến thăm giữa các đoàn đại biểu của hai nước ở các cấp tiếp tục được duy trì.
Thực sự trở thành một yếu tố quan trọng trong quan hệ song phương và tạo thuận lợi cho việc thúc đẩy phát triển kinh tế và xã hội của một môi trường ổn định hòa bình và đảm bảo một nhà nước độc lập, có chủ quyền của riêng mình.
Hai nước đã thiết lập "láng giềng hữu hảo, hữu nghị truyền thống, hợp tác toàn diện, ổn định lâu dài" khuôn khổ quan hệ đối tác, đã ký kết 80 hợp tác song phương trong nhiều lĩnh vực của văn bản pháp luật, trong khi việc thành lập cần thiết, phù hợp với sự phát triển quan hệ hữu nghị song phương, đoàn kết và hợp tác toàn diện giữa .
Hàng năm, hai nước chủ động tiến hành trao đổi chuyến thăm của các đoàn, trong đó có chuyến thăm cấp cao, và quan hệ giữa Việt Nam và Campuchia ngày càng phát triển.
Quan hệ giữa hai đảng cầm quyền, Đảng Cộng sản Việt Nam và Campuchia, liên tục được củng cố và phát triển.
Hai phòng ban, các nhóm và địa phương, đặc biệt là tại các tỉnh biên giới của địa chỉ liên lạc và trao đổi giữa hai nước nhằm tăng cường hiểu biết lẫn nhau, tin cậy lẫn nhau và thúc đẩy hợp tác và giúp đỡ lẫn nhau để góp phần.
Nhận thức của nhân dân các tầng lớp xã hội, đặc biệt là thế hệ trẻ của hai nước, hướng tới tầm quan trọng và tầm quan trọng của tình hữu nghị Việt Nam-Campuchia, sự đoàn kết và hợp tác toàn diện đã không ngừng được nâng lên..
Hợp tác kinh tế - thương mại giữa hai nước tiếp tục phát triển.
Cho đến nay, Việt Nam đã có tổng cộng 98 dự án đầu tư tại Campuchia với số vốn đăng ký là 2,2 tỷ đô la Mỹ.
Tổng khối lượng hàng hoá xuất nhập khẩu của hai nước đã tăng nhanh, đạt 1,9 tỷ đô la Mỹ trong năm 2010 và dự kiến ​​sẽ đạt 2,4 tỷ đô la Mỹ vào năm 2011.
Việt Nam đã giúp Campuchia đào tạo hàng nghìn sinh viên và cán bộ trong các lĩnh vực kinh tế, văn hoá, khoa học và công nghệ.
Hai nước cũng lĩnh vực y tế, văn hóa, thể thao, du lịch, bảo vệ môi trường, bảo vệ biên giới và mở rộng hợp tác song phương sinh thái khác.
Hai bên có hợp tác chặt chẽ, và từng bước giải quyết vấn đề này, và đồng ý về nguyên tắc cho ranh giới biên giới đất liền giải pháp xây dựng để được vấn đề, và phấn đấu đến cuối năm 2012 hoàn thành công việc phân giới cắm mốc biên giới đất liền dựng lên.
Hai bên cũng tích hợp vào các quan điểm trao đổi quốc tế và tăng cường hợp tác trên các diễn đàn quốc tế của Liên Hợp Quốc, ASEAN, ASEM và mở rộng hợp tác đa phương trong khu vực khác, chẳng hạn như sự hợp tác lưu vực sông Cửu Long, các hợp tác tiểu vùng sông Mekong, sông Irrawaddy, Chao Phraya và kinh tế Cửu Long .
Trong các mối quan hệ song phương đã được củng cố và phát triển tốt nền, Đảng Cộng sản Việt Nam Thư ký Hội đồng Trung Tướng Nguyễn giàu trong một chuyến thăm chính thức thân thiện với Campuchia sẽ giúp thúc đẩy tình hữu nghị truyền thống song phương và quan hệ hợp tác toàn diện cho sự thịnh vượng của hai nước, như .
