Ông Nguyễn Sang Hùng, Chủ tịch Quốc hội, thăm chính thức Bỉ và Quốc hội Châu Âu
-----------------
báo cáo phóng viên Thông tấn xã Việt Nam, nên được mời Chủ Tịch Hạ Viện của Vương quốc Bỉ Andre Flahaut (André Flahaut) Chủ tịch Nghị viện châu Âu Jerzy Buzek (Jerrzy Buzek), và ngày 05 tháng 12, được dẫn dắt bởi các nước Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng .
Chủ tịch Hạ viện Vương quốc Bỉ Andre Flahaut đã đến sân bay để chào đón Chủ tịch Đại hội của Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sinh Hùng và đoàn đại biểu cấp cao.
Cùng ngày, Chủ tịch Đại hội Nguyễn Sinh Hùng đã đến thăm Brussels và gặp gỡ với các thị trưởng của tòa nhà thành phố tại Brussels Freddy Xi Erman (Freddy Thielemans) với đoàn đại biểu cấp cao Quốc hội Việt Nam.
Thị trưởng Freddie Schillmann vui mừng vì sự hợp tác giữa Bỉ và Việt Nam trong mọi lĩnh vực, đặc biệt là văn hóa và thương mại, liên tục được củng cố và phát triển trong những năm qua.
Ông tin rằng hai bên nên tập trung nỗ lực thúc đẩy hợp tác giữa các thành phố và các địa phương có vai trò dẫn đầu trong phát triển kinh tế xã hội và là nền tảng cho sự phát triển hợp lý song phương của hợp tác song phương..
Chủ tịch Nguyễn Sang-hsiung đã thông báo cho Thị trưởng Freddie Schiller về những thành tựu phát triển kinh tế xã hội của Việt Nam.
Chủ tịch Nguyễn nhấn mạnh rằng bất chấp những khó khăn và thách thức để vượt qua những hậu quả của những di sản thời hậu chiến, nhưng Nhà nước và nhân dân Việt Nam đã và đang không ngừng phấn đấu để xây dựng và phát triển của đất nước, việc mở rộng quan hệ đối ngoại với các nước khác, đóng góp cho hòa bình và phát triển thế giới.
Chủ tịch Nguyễn Sinh Hùng bày tỏ hy vọng rằng Freddie Xi Erman Thị trưởng sẽ thăm Việt Nam nhằm thúc đẩy quan hệ hợp tác song phương giữa Hà Nội và thành phố Brussels để tăng cường hơn nữa Việt Nam - quan hệ hữu nghị và hợp tác ở Bỉ.
