Tổng Thư ký Nguyễn Phương Phượng gặp Indravatti, Giám đốc Điều hành Ngân hàng Thế giới
-----------------
Ngày 2 tháng 12 tại Hà Nội, Tổng Bí thư Đảng Cộng sản Việt Nam Nguyễn Phú Chí đã gặp gỡ với ông Indrawarati, Giám đốc điều hành Ngân hàng Thế giới.
Ngân hàng điều hành thế giới Indra Sukarnoputri Hoa hậu Đồng Shi đánh giá cao trong bối cảnh khủng hoảng kinh tế toàn cầu và suy thoái kinh tế vẫn thành tựu to lớn trong phát triển kinh tế và xã hội của Việt Nam, đồng thời thừa nhận những nỗ lực của Việt Nam trong điều kiện lạm phát, duy trì ổn định kinh tế vĩ mô, vv.
Ngân hàng Thế giới, Ngân hàng điều hành thế giới Hoa hậu Đồng Shi Indra Sukarnoputri hứa Ngân hàng Thế giới sẵn sàng hỗ trợ Việt Nam trong lĩnh vực tài chính và kỹ thuật của việc duy trì sự ổn định và thực hiện các cải cách kinh tế vĩ mô.
Tổng Thư ký Nguyễn Phú Cường đã đánh giá cao và cám ơn Ngân hàng Thế giới đã giúp Việt Nam trong việc giảm nghèo, xây dựng cơ sở hạ tầng, tư vấn chính sách và đào tạo nguồn nhân lực.
Ông nhấn mạnh rằng tác động của cuộc khủng hoảng kinh tế toàn cầu, Việt Nam đang nỗ lực để kiềm chế lạm phát, thúc đẩy sự ổn định kinh tế vĩ mô, bảo vệ và cải thiện sinh kế của người dân, hy vọng rằng Ngân hàng sẽ tiếp tục cung cấp cho giúp đỡ thiết thực, đặc biệt nguồn tài chính, tư vấn chính sách và kinh nghiệm quản lý, vv .
