Việt Nam tham dự Hội nghị Bộ trưởng lần thứ 27 của Tổ chức quốc gia Pháp
-----------------
Từ ngày 1 đến ngày 2 tháng 12, Tổ chức Các nước Nói Tiếng Pháp (OIF) đã tổ chức Hội nghị Bộ trưởng Pháp ngữ lần thứ 27 tại Paris, Pháp.
56 thành viên của OIF và 19 đại diện của các quốc gia quan sát đã tham dự cuộc họp.
Bộ trưởng Ngoại giao Việt Nam Nguyễn Yushan dẫn đầu một phái đoàn tham dự cuộc họp.
Tại cuộc họp, các bộ trưởng đã thảo luận về tình hình chính trị và kinh tế toàn cầu, bao gồm các nước nói tiếng Pháp.
Các đại biểu đã xem xét việc thực hiện các cam kết được đưa ra tại Hội nghị thượng đỉnh Pháp ngữ lần thứ 13 tổ chức tại Thụy Sĩ vào tháng 10 năm 2010 và thảo luận các vấn đề tài chính.
Khi Nguyễn Yushan, Trợ lý Bộ trưởng Ngoại giao Việt Nam phát biểu, ông đánh giá cao nỗ lực của OIF trong việc giải quyết xung đột và khủng hoảng ở một số nước thành viên.
Trong tương lai, OIF nên tiếp tục chơi trong việc hỗ trợ các khía cạnh xây dựng lại trong những lợi thế giải quyết xung đột và khủng hoảng, vv với các tổ chức quốc tế có liên quan và các hoạt động hợp tác khu vực để nâng cao hiệu quả và củng cố vị trí OIF trên trường quốc tế.
Nhân dịp này, Nguyễn Yushan, trợ lý Ngoại trưởng của Việt Nam, đã gặp các quan chức OIF hàng đầu để tăng cường hợp tác giữa Việt Nam với các nước thành viên khác và các nước nói tiếng Pháp..
