Bản tin của cơ quan thông tin đại chúng 2011.12.4
-----------------
· Một vài ngày trước, để Trung ương Đảng, Phó Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị vàng và bạc phái đoàn cấp cao do Đại hội tương ứng với lãnh đạo Việt Nam, đại diện các ban của Quốc hội và Nhà và Thượng viện Mexico Mexico - hội đàm với Chủ tịch Việt Nam nghị sỹ hữu nghị Group, nhằm .
· 4 tháng 12 buổi sáng, phụ nữ và Canada Đại sứ Việt Nam Deboris Chatsis cho biết cuộc đua 2011 tổ chức tại Hà Nội để góp phần vào việc bệnh tim nhi lên tới 1 tỷ đồng.
Dự án sẽ giúp 10 trẻ em Việt Nam mắc bệnh tim đang trải qua phẫu thuật.
· Các nghệ sỹ Việt Nam và Hàn Quốc đã tham gia Đảng Nhạc Hữu Nghị Việt Nam-Hàn Quốc vừa được tổ chức tại Nhạc viện Quốc gia Việt Nam.
· Invincible trong lễ hội mùa xuân năm 2012, chính quyền thành phố Hà Nội sẽ kiểm soát sự gia tăng đột ngột của giá các nhu cầu thiết yếu hàng ngày.
· Bộ trưởng Ngoại giao Nhật Bản Koizumi Koichiro có kế hoạch thăm Myanmar vào cuối tháng 12.
· 4 tháng 12 tại phiên họp toàn thể của Đại hội đồng Liên Hiệp Quốc, Liên Hiệp Quốc nhấn mạnh tầm quan trọng của một sự thúc đẩy toàn cầu vào năm 2015 như kế hoạch triển khai thực hiện các Mục tiêu Phát triển Thiên niên kỷ (MDG) của.
Ngày 4 tháng 12, Pascal Lamy, Tổng giám đốc của Tổ chức Thương mại Thế giới, kêu gọi cộng đồng quốc tế tiến tới thương mại quốc tế cân bằng.
· Gần đây, Thủ tướng Thái Lan Yingluck bày tỏ tin tưởng rằng thủ đô Thái Lan Bangkok và các tỉnh lân cận sẽ bị ngập ra khỏi tình hình tại thời điểm phát hành trong tháng này trên TV.
· Sáng ngày 4 tháng 12, Nga đã tổ chức cuộc bầu cử Quốc hội Duma thứ sáu (Hạ viện).
