Bản tin của cơ quan thông tin đại chúng 2011.12.03
-----------------
· Lời mời của Bộ Quốc phòng Ấn Độ, Đảng Cộng sản Trung ương Việt Nam, Quân đội Phó Chánh nhân dân Việt Nam của nhân viên đối với đảng của ông trong chuyến thăm Fan Chunxiong sang Ấn Độ.
Tại Hà Nội một vài ngày trước, Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sang-hsiung gặp Đại sứ Bruno Angelete của Bỉ.
Hà Nội: 33,6 tỷ đồng để xoá mù chữ và giáo dục.
· 03 tháng mười hai tại thành phố Hồ Chí Minh, Hiệp hội động vật hoang dã bảo tồn (WAR), Thành phố Hồ Chí Minh và Giáo dục Thành phố Hồ Chí Minh và Phòng Đào tạo Quản trị Lâm nghiệp phối hợp tổ chức "bảo vệ động vật hoang dã lưu động chương trình" để giúp nâng cao nhận thức cho công tác bảo vệ động vật hoang dã.
· Jetstar Pacific có thể hợp nhất với hãng hàng không quốc gia Việt Nam.
· Việt Nam tham dự Hội nghị Bộ trưởng lần thứ 27 của Tổ chức la Francophonie.
Gần đây, cuộc đối thoại chiến lược thứ hai của Việt Nam đã được tổ chức tại Hà Nội.
Đan Mạch hỗ trợ 28 tỷ đồng cho các tỉnh ở đồng bằng sông Cửu Long.
· Ủy ban Phim Việt Nam và Trung tâm Phim Quốc gia từ ngày 2 đến ngày 8 tháng 12 để cùng nhau tổ chức Liên hoan Phim Việt Nam lần thứ 17.
· "Xử lý và tái chế các nguồn tài nguyên tái tạo chất thải: biện pháp hữu hiệu cho sự phát triển bền vững của thành phố ở Việt Nam" Hội thảo được tổ chức tại Hà Nội, thu hút nhiều nhà khoa học trong nước và nước ngoài tham gia.
· Gần đây, tại thành phố Khánh Hòa Nha Trang, Công ty Cổ phần Hàng không Việt Nam đã được tổ chức mang tên "Thúc đẩy du lịch biển của Việt Nam ở châu Âu" hội thảo.
· Việt Nam Quảng Nam Thành phố cổ Hội An thành thành phố ẩm thực hấp dẫn nhất châu Á trong top ten.
· Xây dựng sân bay 2 Nội Bài Hà Nội 2 với khoản đầu tư 75,5 tỷ Yên sắp bắt đầu.
Trò chơi dành cho người tàn tật ở Đông Nam Á tổ chức tại Indonesia vào tháng 12.
• Nga ủng hộ SCO và ASEAN trong việc phát triển hợp tác kinh tế và an ninh.
