Phái đoàn Việt Nam tham dự Đại hội đồng của Umno Malaysia
-----------------
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên tại Kuala Lumpur cho biết trong năm 2011 Malaysia Witch thống nhất tổ chức quốc gia (UMNO) Đại hội chính thức khai trương vào ngày 01 Tháng 12 năm 2700 trên danh nghĩa của Malaysia, 3,3 triệu từ 24 quốc gia và đại diện của 26 đảng phái chính trị, UMNO đảng viên 78 .
Meishi Yang, thành viên của Uỷ ban Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam và Phó giám đốc điều hành Ủy ban Kiểm tra Trung ương, đã tham dự hội nghị.
Najib Tun Razak, Thủ tướng và Chủ tịch UMNO, Malaysia đã nhấn mạnh vai trò chính của UMNO trong việc hòa giải và ổn định xã hội.
Ông cũng đề cập đến chính sách kinh tế mới (NEP), và rằng chính sách này đã đặt một nền tảng tốt cho sự ổn định xã hội và kinh tế cho người dân để mang lại một cuộc sống tốt hơn.
Trong hội nghị, đoàn Việt Nam đã tham dự và phát biểu có chủ đề "Diễn đàn chính trị về chuyển đổi kinh tế và xã hội trong bối cảnh khủng hoảng kinh tế toàn cầu".
Bên cạnh đó, đoàn Việt Nam cũng tham gia vào các hoạt động của lãnh đạo UMNO tổ chức tiếp xúc với các đoàn đại biểu của thế giới.
Chiều ngày hôm đó, đoàn Việt Nam đã đến thăm Đại sứ quán Việt Nam tại Malaysia và nói chuyện với tất cả cán bộ, nhân viên.
