Các thông tin của cơ quan tin tức 2016.7.28
-----------------
• 28 tháng bảy tại dinh tổng thống, gặp gỡ thăm Tổng thống Việt Chen Daguang Việt Nam và tham dự "2016 Việt Nam và Ngày Văn hóa Thái Lan" Phó Thủ tướng Thái Lan Tana Sa.
• Ngày 28 tháng 7, Chủ tịch nước Trần Tắc Tú gặp Đại sứ Campuchia tại Việt Nam Thoái Pháp Fernando Quintana.
• Sáng ngày 28 tháng 7, Quốc hội XIV Việt Nam họp đầu tiên, đại diện của Quốc hội đã nghe các bài dự thi do kiến ​​nghị Chủ tịch Chen Daguang của Quốc hội, Phó giám đốc Hội đồng An ninh Quốc gia và các thành viên trong danh sách các ứng cử viên đã được phê duyệt.
• Sáng 28/7, tại phiên họp đầu tiên của Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ 14, đại diện Bộ Dinh dưỡng đã bỏ phiếu bầu 27 thành viên chính phủ do Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Huỳnh Tunh-fu bổ nhiệm.
• Vào đêm 27 tháng 7, cơn bão Mirinae đầu tiên đổ vào các tỉnh phía Bắc của Việt Nam vào năm 2016, gây thiệt hại tài sản khổng lồ.
Sau cơn bão, ngày 28 tháng 7, Thủ tướng đã ban hành một sự kêu gọi tròn cho phần phía bắc của tỉnh UBND tỉnh Thanh Hóa, Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, Bộ Thương mại, Bộ Thông tin và Truyền thông, Bộ Giao thông vận tải có một Ủy ban phòng chống thiên tai Trung ương và chỉ đạo thảm họa .
• Ngày 28/6, Bộ Công an Việt Nam đã tổ chức cuộc họp song phương Việt - Trung về Hợp tác Chống bán phá giá thuốc tại Nha Trang, tỉnh Khánh Hòa.
• Phóng viên của Viettong ở Inđônêxia báo cáo rằng vào ngày 28 tháng 7, Indonesia đã tổ chức Hội nghị Cấp cao Thuỷ sản khu vực Đông Nam Á và Thái Bình Dương.
Đây là cuộc đối thoại liên ngành giữa các đơn vị nghề cá cao cấp với đại diện các chính phủ, các tổ chức phi chính phủ và các tổ chức tài chính và khoa học.
Hội nghị cũng là cơ hội tốt để tất cả các bên bày tỏ quan điểm của mình và đưa ra các biện pháp dài hạn để đẩy mạnh việc chuyển đổi và nâng cấp thủy sản và phát triển bền vững..
Thứ trưởng Wu Wenchao của Bộ Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn Việt Nam đã tham dự cuộc họp.
• Ngân hàng Quốc gia Việt Nam công bố vào sáng ngày 28 tháng 7 rằng tỷ giá của đồng Việt Nam và trung tâm Đô la Mỹ là 18.275 đồng, giảm 3 đồng so với ngày hôm trước.
• thúc đẩy bởi Cơ quan Xúc tiến Thương mại Việt Nam và Bộ Thương mại và Trung tâm Thương mại 2016 Hành lang Công nghiệp Đà Nẵng Đông Tây kinh tế, tổ chức cùng Hội chợ quốc tế Đà Nẵng hàng Đầu tư và Thương mại và Du lịch chính thức khai trương tại Trung tâm Triển lãm Đà Nẵng ngày 28 tháng 7.
• Tổng cục Thống kê của Việt Nam công bố số liệu cho thấy từ đầu đến ngày 20 tháng 7, tổng số dự án mới được phê duyệt đầu tư nước ngoài năm 1408, tăng 31,8%, với số vốn đăng ký của $ 8695000000, tăng 25,5%.
• Triển lãm ô tô Việt Nam 2016 sẽ được tổ chức tại Trung tâm Triển lãm Quốc tế từ ngày 5 đến ngày 9 tháng 10.
• Cách tốt nhất để thúc đẩy sự phát triển của nền kinh tế tròn là sử dụng hiệu quả các nguồn lực khác nhau phù hợp với nhu cầu phát triển bền vững mà Việt Nam đang phải đối mặt.
Đây là hội thảo "kinh tế vòng tròn" được tổ chức tại thành phố Hồ Chí Minh ngày 28 tháng 7,.
• Thống kê của Cục thống kê Việt Nam cho thấy chỉ số sản xuất công nghiệp tháng 7 tăng 7,2%.
• Hội nghị chuyên đề Du lịch Nhật Bản tổ chức tại Đà Nẵng, Văn phòng Du lịch Nhật Bản và Cục Xúc tiến Du lịch Nhật Bản vào ngày 28 tháng 7.
• Theo thống kê từ Tổng cục Thống kê, Việt Nam trong tháng 7 năm 2016 đã nhận được du khách quốc tế lên tới khoảng 846.300 hành khách, tăng 41,2%.
• kỷ niệm 40 năm thiết lập quan hệ ngoại giao giữa Việt Nam và Thái Lan và Việt Nam ngày văn hóa ở Thái Lan, tại Hà Nội, Bộ Văn hóa Thái Lan, Đại sứ quán Thái Lan tại Việt Nam đã tổ chức một cuộc triển lãm nghệ thuật chung của văn hóa Thái với lễ khai mạc Văn hóa, Thể thao và Du lịch Việt Nam 28 Tháng Bảy.
• Mặc dù Việt Nam đón nhận thêm 21% khách du lịch quốc tế trong 6 tháng đầu năm 2016 nhưng nhiều công ty du lịch Việt Nam vẫn lo ngại về sự suy giảm về số lượng du khách quốc tế đến Việt Nam trong tương lai.
Một số người nghĩ rằng về thị thực, thủ tục xuất nhập cảnh và các chính sách khác cũng như thiếu tính chuyên nghiệp trong hoạt động kinh doanh của các cơ quan du lịch và các lý do khác cản trở du khách quốc tế đến Việt Nam du lịch.
• Đại sứ quán Việt Nam tại Ucraina tổ chức Lễ đón nhận đóng góp của cộng đồng người Việt Nam ở Việt Nam ở Ucraina cho Dự án Xây dựng Tưởng niệm Chiến tranh GacMa.
• Ngày 28 tháng 7, tòa án Campuchia Phnom Penh đã kết án Sam Rainsy, lãnh đạo đảng đối lập Campuchia CNRP, phỉ báng Chủ tịch HĐQT Han Sang-ling..
