Các thông tin của cơ quan tin tức khác 2011.12.1
-----------------
Gần đây tại Hà Nội, Bộ trưởng Quốc phòng Feng Guangqing đã gặp Trung tướng Gurulev Sergey Petrovich, Chủ tịch Ủy ban Quân sự và Quốc phòng Belarus.
· Gần đây, Thứ trưởng Bộ Việt Quân đội trưởng nhân dân tham mưu, Bộ Quốc phòng Dob Pat sẽ được ở Hà Nội, gặp Nga Phó Tham Mưu Trưởng cho chuyến thăm, Tổng Giám đốc tình báo Nga Đô đốc Alexander 希利亚克图罗 chồng.
· Trong chuyến thăm Việt Nam, ngày 30 tháng 11 của Đan Mạch Thái tử Frederick, tương ứng, tham dự Việt Nam - Lễ Đan Mạch để kỷ niệm 40 năm thiết lập quan hệ ngoại giao, "vương quốc xe đạp" triển lãm và "Popo tìm bạn bè," phiên bản hình ảnh buổi lễ ra mắt cuốn sách song ngữ hơn.
· 11 tháng đầu năm nay, mỗi công ty xuất khẩu 487.700 tấn kiểm tra philê, tăng 28 phần trăm, thu 1,47 tỷ $, chiếm 30% tổng kim ngạch xuất khẩu của thủy sản.
Trong năm 2011, Việt Nam và Thổ Nhĩ Kỳ sẽ kinh doanh 1 tỷ đô la Mỹ.
· Kỷ niệm Liên hoan ẩm thực Hà Nội lần thứ hai vào mùa xuân năm 2012 từ ngày 30 tháng 12 đến ngày 2 tháng 1 năm sau.
Đến năm 2020, chế biến thủy sản ở Việt Nam sẽ cần 5,7 triệu tấn nguyên liệu mỗi năm.
Trong 11 tháng đầu năm 2011, tổng giá trị xuất khẩu nông, lâm nghiệp và thủy sản đạt khoảng 22,6 tỷ đô la Mỹ.
· Hàn Quốc Dân chủ Cộng hòa xây dựng lò phản ứng hạt nhân nước nhẹ.
Ngoại trưởng Hoa Kỳ Hillary Clinton đã thăm chính thức Myanmar.
Campuchia mời Thái Lan tham gia cuộc họp Ủy ban Biên giới Campuchia.
