Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Tấn Dũng gặp Indravatti, Giám đốc điều hành của Ngân hàng
-----------------
Chiều ngày 2 tháng 12, tại Hà Nội, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã có cuộc gặp với ông Sri Mulyani Indrawati, Giám đốc Điều hành Ngân hàng Thế giới, người đang làm việc tại nước tôi..
Trong cuộc họp, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cho Ngân hàng Thế giới trong nhiều năm, đặc biệt là trong những năm gần đây, tình hình của cuộc khủng hoảng tài chính toàn cầu gây ra ảnh hưởng nghiêm trọng đến nền kinh tế Việt Nam, bày tỏ sự cảm ơn sự ủng hộ và hỗ trợ cho Việt Nam.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đánh giá cao sự hợp tác giữa Ngân hàng và Việt Nam trong những năm gần đây và hy vọng Ngân hàng sẽ tiếp tục hỗ trợ tích cực cho Việt Nam trong tương lai.
Ngân hàng điều hành thế giới Indra Sukarnoputri Hoa hậu Đồng Shi cho Việt Nam trong bối cảnh khủng hoảng kinh tế toàn cầu và suy thoái kinh tế, những thành tựu to lớn trong tất cả các khía cạnh của việc xây dựng và phát triển những thành tựu kinh tế xã hội của đất nước xin chúc mừng, đồng thời nhấn mạnh các lĩnh vực tư vấn chính sách của Ngân hàng và nguồn nhân lực .
