Kết luận thành công của chuyến thăm của Thủ tướng Belarus tại Việt Nam
-----------------
Trong chuyến thăm, ngày 01 tháng 12, Thủ tướng Belarus Miesnikov đã gặp lãnh đạo thành phố Hồ Chí Minh và tham dự một số hoạt động được tổ chức tại thành phố.
Khi Dinh Thống Nhất gặp Mias Nico Popovich Thủ tướng Chính phủ, Chủ tịch Ủy ban nhân dân thành phố Hồ Chí Minh Tháng Sáu Lihuang nhấn mạnh rằng quá trình phát triển trong nước, Liên Xô cũ và Belarus cung cấp một sự trợ giúp tuyệt vời cũng như thành phố Hồ Chí Minh Việt Nam.
Thành phố Hồ Chí Minh sẽ nỗ lực củng cố và phát triển quan hệ hữu nghị truyền thống giữa Việt Nam và Bêlarut và thúc đẩy hơn nữa sự hợp tác toàn diện trong mọi lĩnh vực giữa hai nước.
Mias Nico Popovich Thủ tướng cho rằng sự thịnh vượng kinh tế và xã hội thành tựu của thành phố Hồ Chí Minh của Việt Nam và thậm chí đã để lại một ấn tượng sâu sắc, phản ánh con đường phát triển đúng đắn của Đảng và Nhà nước Việt Nam.
Thủ tướng Miyazicovic nhấn mạnh rằng Belarus luôn coi Việt Nam là đối tác chiến lược của Đông Nam Á.
Trong chứng Mias Nico Popovich Thủ tướng Chính phủ, Chủ tịch Ủy ban nhân dân thành phố Hồ Chí Minh Li Huangjun chính Belarus Minsk Ban Chấp hành 席拉杜奇克 ký vào năm 2012 trong khuôn khổ quan hệ hữu nghị và thỏa thuận hợp tác trong năm 2008 - giai đoạn 2014 .
Buổi chiều cùng ngày, đoàn cấp cao của Thủ tướng Chính phủ Mikysnikovich cùng vợ và chính phủ Bêlarut rời khỏi thành phố Hồ Chí Minh và kết thúc chuyến thăm chính thức bốn ngày đến Việt Nam.
