Các thông tin của cơ quan thông tin khác 2011/11,30
-----------------
Gần đây, đại diện Nghị viện Việt Nam tham dự Liên hợp quốc đã tổ chức một cuộc điều trần của Quốc hội.
· Tham gia Triển lãm Từ thiện tại Việt Nam tại Jakarta, Indonesia từ ngày 30 tháng 11 đến ngày 1 tháng 12.
· Thứ trưởng Ngoại giao Việt Nam Hu Chunshan đã dẫn đầu đoàn Việt Nam tham dự cuộc đối thoại chiến lược Việt Nam-Nga lần thứ 4 vừa được tổ chức tại Nga.
· 250 doanh nghiệp đã tham dự từ ngày 11 đến ngày 30 tháng 12 tại Hà Nội, Triển lãm Vật liệu Công nghiệp Quốc tế và Vật liệu Nguyên liệu (2011VIETNAM EXPO).
· Vừa qua, Tập đoàn Công nghiệp Tàu thủy Việt Nam (Vinashin) dưới Long đóng tàu AG Hà đã truyền tàu container 1730TEU nó được xây dựng.
Tây Ban Nha cung cấp 400.000 Euro hỗ trợ du lịch Việt Nam.
Việt Nam đầu tư 1,5 nghìn tỷ đồng vào Việt Nam để xây dựng đường cao tốc Tianshunhua - Đà Nẵng.
· Hàn Quốc cam kết cung cấp dịch vụ thông tin cho các doanh nghiệp Việt Nam.
· Tháng 11, thành phố Hồ Chí Minh đón tổng cộng 3 triệu du khách quốc tế tham quan.
· 3 công ty là FPT Telecom Việt Nam, Petro Việt Nam, VinaCapita Việt Nam và Việt Nam, tham gia Diễn đàn Kinh tế Thế giới.
· Ngày 6 tháng 12 sẽ được tổ chức tại hội nghị 2011CG Hà Nội.
· Trong năm 2011, tổng đầu tư trực tiếp nước ngoài (FDI) của Việt Nam sẽ đạt 11 tỷ đô la Mỹ.
· Hà Nội sẽ có 10 đường phố dành cho người đi bộ.
· November 30, lực lượng cảnh sát vũ trang Campuchia và các lực lượng Hải quân Mỹ Marine bắt đầu từ 30 Tháng mười một - 9 tháng 12 giảm nhẹ thiên tai 10 ngày và tập thể dục cứu trợ nhân đạo.
