Cộng đồng người Việt ở Ukraina hoạt động đóng góp cho dự án xây dựng khu tưởng niệm chiến binh của hươu nai Deer Antlers
-----------------
cộng đồng người Việt Nam ở Ukraine để đóng góp vào các dự án xây dựng ma nhung rạn chiến binh Memorial Park (Nguồn: TTXVN) Việt Nam Thông tấn xã Hà Nội - Đại sứ quán Việt Nam tại Ukraine đã tổ chức một buổi lễ để được nhận bởi cộng đồng người Việt sinh sống tại Ukraine cho nhung ma .
Thông tấn xã Việt Nam phóng ở Đông Âu đã báo cáo rằng các Đại sứ Việt Nam Ukraina Ruan Ming, Đại sứ quán Việt Nam tại Ukraina, tất cả các cán bộ, công nhân, tỉnh, thành phố Việt sống ở các nhà lãnh đạo hiệp hội Ukraine và đại diện tham dự buổi lễ.
Buổi lễ, các đại biểu rất hào hứng nhớ lại việc bảo vệ quần đảo Trường Sa Việt Nam gạc ma rạn san hô chiến tranh, đặc biệt là ngày 14 tháng 3 1988 để bảo vệ quần đảo Trường Sa Việt Nam gạc ma rạn san hô, bảo vệ quê hương đảo Dương chủ quyền thiêng liêng và sự hy sinh anh dũng của 64 anh hùng liệt sĩ.
Ruan Ming Đại sứ nhấn mạnh rằng dự án lính ma Monument gạc rạn xây dựng nhằm mục đích trân trọng ký ức của các vị tử đạo anh hùng để bảo vệ quê hương đảo Dương hy sinh thiêng liêng và hào hùng của chủ quyền, đồng thời giúp nuôi dưỡng tinh thần yêu nước của thế hệ trẻ.
Tại buổi lễ, Đại sứ quán Việt Nam tại Ucraina đã tổ chức lễ quyên góp được 164 triệu đồng cho Dự án Xây dựng Khu Tưởng niệm GácMã.
