Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng tiếp Thủ tướng Belarus
-----------------
Đảng Cộng sản Việt Nam Ủy ban Trung ương Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng vào 29 tháng 11 tại Hà Nội, gặp Thủ tướng nước Cộng hòa Belarus là chuyến thăm Mias Nico Abramovich đến Việt Nam.
Thủ tướng Cộng hòa Belarus Mias Nico Popovich cho biết ông rất vui mừng đến thăm Việt Nam, và nhấn mạnh tầm quan trọng của Belarus và Việt Nam phát triển quan hệ hữu nghị truyền thống và quan hệ hợp tác, nỗ lực để tăng cường hợp tác nhiều mặt với Việt Nam, đặc biệt là về kinh tế, thương mại, văn hóa, khoa học và công nghệ .
Việt Đảng Cộng sản Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng hoan nghênh chuyến thăm Mias Nico Popovich Thủ tướng Chính phủ Việt Nam, và chúc mừng Belarus vừa trở thành một người quan sát của Đại hội đồng Liên minh Nghị viện ASEAN liên.
Tổng Bí thư Nguyễn cho biết ông rất vui mừng cho sự phát triển tốt đẹp của mối quan hệ truyền thống giữa hai nước, cũng ông tin rằng chính phủ hai nước cần nỗ lực hơn nữa để tăng cường hơn nữa quan hệ song phương, đặc biệt là với sự hợp tác giữa hai nước trong các lĩnh vực thế mạnh.
