Thủ tướng Thái Lan thăm chính thức Việt Nam
-----------------
Nhận lời mời của Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng, ngày 30 vào buổi chiều, Thủ tướng Thái Lan Yingluck Shinawatra đã đến Hà Nội, bắt đầu thăm chính thức Việt Nam.
chuyến thăm của Thủ tướng Thái Lan ASEAN hơn thực hiện phù hợp với thực tiễn thành lập, có nghĩa là, sau khi chính phủ nhậm chức lãnh đạo ASEAN đã đến thăm các nước thành viên khác của ASEAN.
Việt Nam và Thái Lan thiết lập quan hệ ngoại giao ngày 6 tháng 8 năm 1976.
Kể từ năm 1991, đặc biệt kể từ khi Việt Nam chính thức gia nhập vào khối ASEAN, quan hệ giữa hai nước đã và đang được cải thiện dần.
Việt Nam và Thái Lan hợp tác về kinh tế, thương mại, đầu tư và phát triển nhanh chóng, tính đến tháng 8 năm 2011, tổng thương mại song phương đạt 5460000000 $, tăng 28%.
Cùng ngày, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã có cuộc gặp với Thủ tướng Thái Lan Yingla Shinawatra.
Thủ tướng Nguyễn tiếp kiến ​​chuyến viếng thăm của Thủ tướng Railah tới Việt Nam và đánh giá cao về nó.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cho biết chuyến thăm này sẽ góp phần quan trọng thúc đẩy quan hệ hữu nghị truyền thống giữa Việt Nam và Thái Lan.
Thủ tướng Yinglacinawa cảm ơn Việt Nam đã giúp đỡ vượt qua hậu quả của những trận lụt lịch sử vừa xảy ra ở Thái Lan.
Cô gợi ý rằng cả hai bên cần hủy bỏ tất cả các thủ tục giao dịch và trao đổi nhân sự giữa hai nước tạo thành một chướng ngại vật càng sớm càng tốt, và nói rằng chính phủ Thái Lan sẵn sàng tăng cường hợp tác với Việt Nam trong việc phát triển năng lượng, du lịch và xuất khẩu của những cánh đồng lúa.
Các cuộc đàm phán, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng và Thủ tướng Yingluck đã đồng ý rằng hai bên tiếp tục nên thúc đẩy sự phát triển của quan hệ song phương là tốt, đặc biệt là sự hợp tác giữa hai nước trong các lĩnh vực của nền kinh tế, thương mại, đầu tư, giáo dục và đào tạo, y tế, nông nghiệp vv.
Hai thủ tướng đã trao đổi ý kiến ​​về việc thúc đẩy hợp tác giữa hai nước trên tất cả các lĩnh vực và nhất trí để hướng dẫn các cơ quan tương ứng trong tương lai sẽ được tổ chức tại cuộc họp nội các đầu Việt Nam và Thái Lan.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đề nghị hai nước hợp tác chặt chẽ với các thành viên của Ủy ban và sông Cửu Long trong việc sử dụng hiệu quả và bền vững sông Mekong tài nguyên nước, đóng góp vào lợi ích chung và sự phát triển ổn định của các nước trong khu vực.
Đó là hiểu rằng cùng chiều tối, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã vạch ra Thủ tướng Thái Lan Ying La Si Na Wa.
