Cuộc họp thượng đỉnh của Chủ tịch Mặt trận Ba nước cho Lào và Campuchia đã được tổ chức tại Campuchia
-----------------
Ngày 30 tháng 11, hội nghị cấp cao Việt Nam, Lào và Campuchia tổ chức Hội nghị thượng đỉnh các Nhà lãnh đạo Cộng đồng đầu tiên của Campuchia và Campuchia tại Phnom Penh, Campuchia.
Một đoàn của Uỷ ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam do Chủ tịch Hoàng Bảo tham dự cuộc họp.
Cuộc họp, Campuchia cũ trên danh nghĩa của ba quốc gia để thảo luận về hợp tác trong sự phát triển của quê hương Campuchia mặt trận, Mặt trận Tổ quốc Việt Nam và Mặt trận Lào và đã ký một biên bản ghi nhớ kế hoạch hợp tác.
Biên bản ghi nhớ nhấn mạnh rằng ba bên nhất trí tăng cường công tác tuyên truyền truyền thống của Campuchia cũ Ba trong tinh thần đoàn kết, hữu nghị và hợp tác, vì lợi ích của nước mình, sẽ giúp thúc đẩy sự phát triển chung của ba nước.
Đảng ba bên nhất trí tăng cường tình hữu nghị giữa các tầng lớp nhân dân ở ba nước và mở rộng giao lưu nhân dân.
Bên cạnh đó, ba bên cũng đạt được sự nhất trí về việc triển khai hiệu quả các kế hoạch hợp tác của ba nước trong các lĩnh vực kinh tế, thương mại, khoa học, giáo dục, văn hoá, y tế và bảo vệ môi trường.
Tại cuộc họp, Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam Huang Tâm, Mặt trận Tổ Phó Chủ tịch Việt Nam và Tổng thư ký Wu Chung vàng và Phó Chủ tịch Nguyễn xanh đã được trao tặng Huân chương Hữu nghị của Vương quốc Campuchia.
