Chủ tịch nước Trương Jintai gặp Thủ tướng Thái Lan Yingla Shinawatra
-----------------
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang Việt trên 30 Tháng 11 tại Hà Nội gặp với chuyến thăm chính thức của Thủ tướng Chính phủ cấp cao của Thái Lan sang Việt Nam là Yingluck Shinawatra và đoàn đại biểu chính phủ Thái Lan.
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang Việt trên Thủ tướng Yingluck hoan nghênh chuyến thăm đầu tiên tới Việt Nam, Thái Lan và đặt nó như là quan hệ láng giềng và hợp tác toàn diện biểu hiện sinh động.
Ông Cheung hy vọng rằng cả hai bên vẫn có hiệu lực trong hai nước để mở rộng thỏa thuận hợp tác song phương đạt được, chẳng hạn như: tổ chức các cuộc họp nội các chung, hợp tác xuất khẩu gạo, tuần tra hàng hải chung, trong khi tăng cường phối hợp và hợp tác trên các diễn đàn quốc tế và khu vực.
Trương Tấn Sang Chủ tịch nước cũng hy vọng rằng chính phủ Thái Lan tiếp tục tạo điều kiện thuận lợi cho người Trung Quốc sống ở nước ngoài tại Thái Lan Việt Nam hội nhập vào xã hội Thái, để thực sự trở thành cầu nối của tình hữu nghị và hợp tác giữa hai nước.
Thủ tướng Thái Lan Yingluck Shinawatra nhấn mạnh rằng cả hai bên đã đồng ý để hướng dẫn các phòng ban có liên quan của hai Bộ và hợp tác nước ngoài, mở rộng các nội dung của hai bên để thực hiện các cam kết.
Thủ tướng Yingluck đánh giá cao những thành tựu của Việt Nam trong những thành tựu kinh tế và xã hội trong lĩnh vực này, và đề xuất nhằm tăng cường sự hợp tác toàn diện giữa hai nước, có lợi cho nhân dân hai nước và góp phần vào hòa bình, ổn định, hợp tác và phát triển trong khu vực và trên thế giới.
