Đoàn đại biểu Việt Nam thăm Campuchia
-----------------
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên báo cáo tại Campuchia, theo lời mời của sự hiệp nhất của sự phát triển quê hương Hội đồng Mặt trận Campuchia, Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc, dẫn đầu một phái đoàn của vàng gấu thiện chí đến thăm Campuchia.
Chủ tịch Quốc hội Campuchia Heng Samrin, Chủ tịch Đảng Nhân dân Campuchia, Chủ tịch Thượng viện Chea Sim và Thủ tướng Hun Sen đã gặp gỡ đoàn đại biểu của nước ta.
Trong cuộc họp, các nhà lãnh đạo Campuchia hoan nghênh chuyến thăm của đoàn công tác của Mặt trận Tổ quốc, và tin rằng điều này sẽ giúp thúc đẩy tình hữu nghị và hợp tác giữa Mặt trận Tổ quốc Việt Nam và đoàn kết của Mặt trận phát triển quê hương của Campuchia, nhằm củng cố và tăng cường trong tình hình mới .
Cùng lúc đó, các tình nguyện viên và nhân dân Việt Nam để giúp đỡ nhân dân Campuchia từ học thuyết diệt chủng và đã hy sinh vĩ đại, cũng như Chính phủ Việt Nam và những người tìm kiếm hòa bình, hòa hợp dân tộc và quá trình phát triển ở Campuchia để giúp bày tỏ chân thành của tôi nhờ.
các nhà lãnh đạo Campuchia đánh giá cao dưới sự lãnh đạo của Đảng Cộng sản Việt Nam, Mặt trận Tổ quốc Việt Nam trong những thành tựu của cuộc đấu tranh giải phóng dân tộc và chủ trương phát triển quốc gia thực hiện tại thời nhấn mạnh rằng Campuchia sẽ duy trì quan hệ hữu nghị truyền thống giữa Campuchia và Việt Nam đoàn kết quan hệ gần gũi, nhân dân hai nước tuyệt vời .
