Nguyễn Siong Hsien, chủ tịch quốc hội, liên lạc với cử tri tại Hejing
-----------------
29 tháng 11, Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sinh Hùng và Đoàn đại biểu Quốc hội Hà Tĩnh Hà Tĩnh tiếp xúc với cử tri, trình bày các kết quả của cuộc họp thứ hai của Quốc hội Thirteenth và lắng nghe để làm khô các cử tri huyện Lộc Tian Township Lu Hà Tĩnh .
Ông Nguyễn Sang-hung, Chủ tịch Quốc hội, bày tỏ vui mừng trước những thành tựu đạt được của nhân dân Hejing trong việc xây dựng và phát triển vùng nông thôn mới.
Chủ tịch Nguyễn Sinh Hùng cho rằng chính quyền tỉnh Hà Tĩnh nên chú ý hơn đến những mong muốn của người dân để đảm bảo rằng những người đạt được một sự đồng thuận về triển khai thực hiện có hiệu quả các kế hoạch xây dựng nông thôn mới.
Cử tri Hejian gợi ý rằng quốc hội và chính phủ xem xét giúp đỡ các địa phương xây dựng nông thôn mới.
Nhiều cử tri đề nghị quốc hội nên tiếp tục nghiên cứu và xây dựng các chính sách đào tạo cho thanh niên nông thôn.
Cùng ngày, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sang-hsiung đã thăm viếng một số dự án nông thôn mới tại thị xã Tianlu, huyện Hejing Qianlu.
