Bản tin của cơ quan thông tin đại chúng 2011.11.27
-----------------
* Thủ tướng Cộng hòa Belarus Mias Nico Popovich (Mikhail Myasnikovich) và vợ ông sẽ được tổ chức 28 Tháng Mười Một-1 tháng 12 trên chuyến thăm chính thức Việt Nam.
* Ministop, cửa hàng tiện lợi hàng đầu của Nhật Bản, sẽ mở cửa hàng tiện lợi đầu tiên tại Thành phố Hồ Chí Minh vào ngày 8 tháng 12.
* Hiệp hội Hữu nghị Việt Nam - Rumani tổ chức tại Hà Nội vào ngày 27 tháng 11 năm 2011 Đại hội toàn quốc lần thứ năm 2011-2016.
* Gần đây, buổi trình diễn đầu tiên của trang phục dân tộc đã được tổ chức tại Làng văn hoá dân tộc Sơn Tây.
* Ngày 27 tháng 11, một loạt các cuộc mít tinh phản kháng Ngày Thế giới Phòng chống AIDS (ngày 1 tháng 12) đã được tổ chức ở nhiều nơi trên cả nước.
* Cục Hải quan Hà Nội cho biết đã giao ngân sách nhà nước 28,3 tỷ đồng, tăng 1,8 lần so với cùng kỳ năm trước và vượt kế hoạch 40%.
* Công ty Yamaha Engines Việt Nam tặng 26.108 bộ đồ dùng học tập cho sinh viên quận Shuoshan, Hà Nội.
* Gần đây, một hội thảo về công nghệ thông tin và truyền thông tại Việt Nam đã được tổ chức tại Đại học Công nghệ cao ở Paris.
* Hội sinh viên Việt Nam tại Paris (UEVP) vừa tổ chức cuộc họp nhiệm kỳ 2011-2012.
* Gần đây, Cuba và Trung Quốc đã ký kết một loạt thỏa thuận hợp tác để mở rộng công nghệ sinh học từ năm 2012 đến năm 2016.
