Chủ tịch Zhang Jinchong gặp gỡ với hoàng tử Đan Mạch Frederick
-----------------
Ngày 28 tháng 11 tại Hà Nội, Chủ tịch Trung Quốc Trương Quỳnh Hoa đã gặp Phủ Thủ tướng Đan Mạch Frederic đang thăm viếng Việt Nam..
Trong cuộc họp, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang cho rằng trùng với Việt Nam - Đan Mạch thiết lập quan hệ ngoại giao 40 kỷ niệm của Đan Mạch Thái tử Frederick của chuyến thăm chính thức Việt Nam là một mốc quan trọng thúc đẩy sự phát triển mạnh mẽ của quan hệ song phương.
Tổng thống Trương đã cảm ơn các gia đình hoàng gia, chính phủ và nhân dân Đan Mạch đã ủng hộ và hỗ trợ Việt Nam trong 40 năm.
Hiện nay quan hệ Việt Nam - Đan Mạch đang có xu hướng phát triển tốt, đặc biệt trong hợp tác giữa kinh tế, thương mại và đầu tư.
Ông Cheung hy vọng Đan Mạch sẽ tiếp tục hỗ trợ Việt Nam trong các lĩnh vực tăng trưởng xanh, biến đổi khí hậu và sử dụng năng lượng bền vững và tăng cường hợp tác với Việt Nam, trong khi Việt Nam Dan nâng cấp quan hệ song phương với đối tác chiến lược chào đón.
Hoàng thân Đan Mạch Frederick cảm ơn Tổng thống Trương vì cuộc gặp vất vả của ông.
Frederick Crown Prince tin rằng chuyến thăm Việt Nam, nhiều doanh nghiệp Đan Mạch hy vọng sẽ tiến hành trao đổi và hợp tác với các doanh nghiệp Việt Nam.
Đan Mạch hy vọng chia sẻ kinh nghiệm trong lĩnh vực giáo dục và đào tạo nguồn nhân lực chất lượng cao với Việt Nam.
Thái tử Frededivre cho biết ông rất ấn tượng với phong tục và thành tựu của Việt Nam trong lĩnh vực an sinh xã hội.
Thay mặt cho người dân và nhân dân Hoàng gia Đan Mạch, Hoàng tử Frederick đã mời ông Jin đến thăm Đan Mạch.
