Bản tin của cơ quan thông tin đại chúng 2011.11.28
-----------------
· Cầu thủ bóng đá Việt Nam Ruan Chengliang được đưa vào danh sách 5 cầu thủ xuất sắc nhất Đông Nam Á lần thứ 26.
· Trong tháng 11 năm nay, Trung Quốc đã có hơn 10 tỷ đô la Mỹ vốn nước ngoài tại chỗ.
· Việc thực hiện sản xuất lúa quy mô lớn ở miền Bắc Việt Nam.
Hai người chơi Taekwondo ở Việt Nam đủ điều kiện tham dự Thế vận hội London 2012.
Từ ngày 30 tháng 11 đến ngày 2 tháng 12, Sở Giao dịch Chứng khoán Hà Nội sẽ tổ chức cuộc họp lần thứ 15 của Giám đốc Trung tâm Giao dịch Chứng khoán ASEAN.
Trong tháng 11 năm nay, Việt Nam đã xuất khẩu khoảng 8,6 tỷ đô la Mỹ.
Gần đây Savills của Việt Nam và Nhật Bản Savills cùng nhau tổ chức Hội nghị chuyên đề Bất động sản tại Tokyo, thu hút gần 100 nhà đầu tư Nhật Bản.
Việt Nam đoạt giải Nippon Paint "Nhà thiết kế trẻ của năm 2011".
· Năm 2011, xuất khẩu hàng dệt may của Việt Nam đạt mức kỷ lục cao, xếp hạng đầu tiên trong danh mục hàng xuất khẩu của cả nước, vượt mục tiêu 13,5 tỷ đô la Mỹ trong năm nay.
Triển lãm tranh thư pháp và tranh vẽ Trung Quốc khai mạc ngày 28 tháng 11 tại Hà Nội.
Việt Nam tham gia Hội chợ Quốc tế Từ thiện Ấn Độ.
· Do lũ lụt nghiêm trọng, tăng trưởng kinh tế của Thái Lan trong năm nay có thể chỉ đạt 2,4%.
