Chủ tịch Hồ Cát Minh tiếp xúc cử tri TP Hồ Chí Minh
-----------------
28 tháng 11, Tổng thống Việt Trương Tấn Sang và Thành phố Hồ Chí Minh Một đơn vị bầu cử nhóm đại diện của Quốc hội tiếp xúc đầu tiên với thành phố Hồ Chí Minh Đại học Luật và cử tri quận, về kết quả của cuộc họp thứ hai của Quốc hội Thirteenth.
Khi tiếp xúc với Chủ tịch Trương, các cử tri quận đầu tiên đánh giá cao của Đại hội XIII, kỳ họp thứ hai theo những cách sáng tạo của lao động, đặc biệt là các câu hỏi và trả lời các câu hỏi đường đi.
Dân chủ, có trách nhiệm và nghiêm túc thái độ, đại diện của Quốc hội để trả lời các câu hỏi về các cử tri, ủng hộ của nhân dân trên khắp đất nước, cải thiện hiệu quả công tác của Quốc hội.
Nhiều cử tri đồng ý với quyết định của Quốc hội bao gồm dự thảo luật về các cuộc biểu tình trong kế hoạch lập pháp của quốc hội này.
Thay mặt cho nhóm đại diện của Quốc hội, Chủ tịch Zhang đã lắng nghe ý kiến ​​của cử tri quận hạt đầu tiên và hứa sẽ truyền đạt ý kiến ​​của tất cả cử tri đến các phòng ban có liên quan để giải quyết.
Ông Cheung cho biết các đại biểu Quốc hội nhóm phải làm việc với sự chỉ đạo của Thành phố Hồ Chí Minh, chính quyền quận và các cơ quan có liên quan và hội thảo, một số địa chỉ liên lạc cử tri quan điểm trước khi đề xuất giải quyết, tuy nhiên, vĩ mô không giải quyết được vấn đề qua đêm.
Thành phố Hồ Chí Minh Đại học Luật tiếp xúc với cử tri, Chủ tịch nước bày tỏ hy vọng rằng ông Cheung, Đại học Hồ Chí Minh Luật City đến tình trạng của các trường đại học trọng điểm quốc gia sẽ thực hiện cải cách giáo dục đậm, trong khi thực hiện một đóng góp tích cực đối với Hiến pháp 1992 sửa đổi hiến pháp.
