Việt Nam hỗ trợ Campuchia xây dựng "Thị trường biên giới Campuchia"
-----------------
Lễ ký kết Biên bản ghi nhớ (Nguồn: TTXVN) Việt Nam Thông tấn xã Hà Nội - phóng viên Thông tấn xã Việt Nam báo cáo tại Campuchia, ngày 27 tháng 7 tại trụ sở của Bộ Thương mại Campuchia, Bộ Việt Thương mại và Công nghiệp Thứ trưởng Nguyễn đẹp và Bộ trưởng Ngoại giao cho Bộ Thương mại cáp len Campuchia .
Đại sứ Việt Nam tại Campuchia Shi Yu và một số bộ, ngành của Việt Nam và Campuchia đã tham dự lễ ký kết.
"Mô hình thị trường biên giới Campuchia" Dự án nhằm thực hiện sự đồng thuận giữa hai nước Campuchia kinh tế, văn hóa và công nghệ hỗn hợp Ủy ban tại cuộc họp thứ mười ba của ngày 11 Tháng Hai năm 2014, được tổ chức trên đạt được, và phát huy đầy đủ Tây Ninh và đặc biệt Campuchia của Việt Nam .
"Khu trình diễn Campuchia Border Trade" nằm ở tỉnh Campuchia Commodus, tận dụng lợi thế của khu vực này đặc biệt (Thary) đặc biệt về kinh tế, đối diện với tỉnh mới Quận Tây Ninh, thị trưởng mới Li Ye (Riệc Chang) cổng, có diện tích gần 20.000 mét vuông.
Dự án được cung cấp bởi sự trợ giúp của chính phủ Việt Nam, Bộ Việt Thương mại và Công nghiệp cho nhà đầu tư, tổng vốn đầu tư gần 44,8 tỉ đồng (2,0 triệu US $), trong tháng 4 năm 2016 để bắt đầu xây dựng, dự kiến ​​trong tháng 6 năm 2018 đã hoàn thành và đưa vào sử dụng.
