Việt Nam nên nỗ lực hơn nữa để chống tham nhũng
-----------------
Việt Nam cần có những biện pháp khắc nghiệt để từng bước giải quyết vấn đề tham nhũng và tạo môi trường đầu tư minh bạch, lành mạnh cho các nhà đầu tư nước ngoài.
Đây là một trong những đề xuất của các đại biểu về đối thoại chống tham nhũng lần thứ 10 tổ chức tại Hà Nội vào ngày 29 tháng 11.
Chủ đề của cuộc đối thoại là "đánh giá tác động và ảnh hưởng của các cuộc đối thoại chống tham nhũng trước đây đối với công tác chống tham nhũng ở Việt Nam".
Phó Thủ tướng Việt Nam Ruanchun Fu, giám đốc của cuộc điều tra của chính phủ vàng đấu tranh lâu dài gió, Đại sứ Anh Antony Stokes và các đại sứ quán tại Việt Nam, đại diện của các tổ chức và các nhà tài trợ quốc tế và các tổ chức khác tham dự cuộc đối thoại.
Những người tham gia đánh giá cao những nỗ lực của Việt Nam để đấu tranh chống tham nhũng trong những năm gần đây, trong đó có việc thành lập các luật chống tham nhũng, kể cả những người thực hiện theo các.
Tuy nhiên, các đại biểu đề nghị Việt Nam nên đẩy mạnh sự cởi mở và minh bạch của các tổ chức,.
Việt Nam cũng nên tăng cường nỗ lực chống tham nhũng bằng cách thu hút nhiều người hơn, đặc biệt là các tổ chức phi chính phủ và giới truyền thông..
Trong cuộc đối thoại, đại sứ Anh Antony Stokes khi tiếp xúc với giới truyền thông tin tức, nói rằng có tham nhũng trong bất cứ nước nào trên thế giới.
Vì vậy, chống tham nhũng luôn là một trong những nhiệm vụ cốt lõi của tất cả các nước.
Điều phối viên Liên Hợp Quốc thường trú tại Việt Nam Pratibha Mehta nói rằng mặc dù trường hợp của Việt Nam đã đạt được một số tiến bộ trong công tác chống tham nhũng, nhưng cuộc chiến chống tham nhũng trong thiếu phối hợp chặt chẽ với nhiều biện pháp địa phương và chống tham nhũng và kinh nghiệm của Việt Nam vẫn đang phải đối mặt với nhiều khó khăn.
Do đó, Việt Nam cần đưa ra các chính sách cụ thể về chống tham nhũng trong 5-10 năm tới.
Phát biểu tại buổi làm việc, Phó Thủ tướng Việt Nam Ruanchun Fu nhấn mạnh rằng đây đang dần kiềm chế tham nhũng, đặc biệt là cuộc khủng hoảng tham nhũng đã nêu bật các kênh hiệu quả trao đổi thông tin trong lĩnh vực.
Phó Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cho biết, Việt Nam hy vọng sự trợ giúp của cộng đồng quốc tế và các nhà tài trợ về mọi mặt trong cuộc chiến chống tham nhũng lâu dài và khó khăn.
Theo báo cáo của Tòa án nhân dân tối cao, trong năm 2007, cả nước đã phát hiện 1.446 vụ tham nhũng liên quan đến 3.099 người tại Việt Nam.
