Bộ trưởng Tài chính Wang Tinghui: Sự minh bạch là giải pháp cho tất cả các vấn đề
-----------------
Trong cuộc họp thứ hai của Quốc hội Thirteenth, 24 Tháng 11 buổi chiều, hai giờ câu hỏi tại cuộc họp, các đại biểu nghe nói về Bộ trưởng Bộ Tài chính Huazhong xăng, giá điện và quản lý tài chính công, quản lý nợ công để tránh thất thu thuế .
Bộ trưởng Vương khẳng định rằng minh bạch là một biện pháp để giải quyết tất cả các vấn đề hiện đang tồn tại.
Tướng Huazhong Một lần nữa, tôn trọng pháp luật của thị trường trên cơ sở quản lý quốc gia là một nguyên tắc cơ bản để điều chỉnh điện, xăng dầu, than đá, và các nhu yếu khác như giá dịch vụ công cộng.
Tôn trọng các quy luật của thị trường được tôn trọng quyền định giá doanh nghiệp, để tôn trọng các chi phí hợp lý của chi phí sản xuất, để đảm bảo rằng tất cả các thành phần kinh tế của từng doanh nghiệp có thể có lợi nhuận hợp lý, bảo lãnh để thu hút thêm các nhà đầu tư trong và ngoài nước để đầu tư vào việc sản xuất của ngành công nghiệp điện.
Tướng Wang nhấn mạnh rằng trong năm 2012 mức giá trung bình là 1.242 đồng / kWh, tăng 4,6% so với mức giá hiện tại, giá sẽ tiếp tục tăng nhẹ trong năm tới.
Khi trả lời câu hỏi về giá của nguyên tắc quản lý đại biểu xăng, Bộ trưởng Bộ Huazhong rằng để giá xăng quản lý nghiêm ngặt nên tiếp tục tuân thủ nguyên tắc thị trường theo định hướng.
Hiện tại, 70% xăng của Việt Nam được nhập khẩu từ nước ngoài và do đó cần điều chỉnh giá xăng trong nước một cách hợp lý theo giá xăng thế giới.
Đáp lại một câu hỏi về đại diện hiện tại của Trung Quốc nợ công và chiến lược quản lý nợ công trong tương lai, Bộ trưởng Wang khẳng định nợ công của Việt Nam vẫn nằm trong mức an toàn.
Nợ chính phủ năm 2011 là 43,6%, nợ quốc gia là 41,5% và nợ công 54,6%.
Các nguồn chính của nợ công của Việt Nam là sự hỗ trợ phát triển chính thức, chiếm 79%, chỉ có 7% các khoản vay thương mại, vay ưu đãi đến 19%.
Theo đó, Bộ Tài chính đề xuất với Quốc hội và Chính phủ ba biện pháp tăng cường công tác quản lý nợ công.
Cụ thể: Thứ nhất, thâm hụt ngân sách là nguyên nhân chính của nợ nước ta, do đó cần xây dựng một lộ trình để giảm thâm hụt ngân sách.
Thứ hai, việc thành lập Bộ Tài chính Văn phòng quản lý nợ nhằm nâng cao năng lực quản lý nợ công, tăng cường khả năng quản lý rủi ro bao gồm tỷ giá hối đoái, quản lý rủi ro lãi suất, trong đó có.
Thứ ba, sự ổn định kinh tế vĩ mô cũng là một cách tốt để quản lý nợ công, nếu tổng sản phẩm quốc nội, ngoại tệ, ngoại hối, thâm hụt ngân sách và các chỉ số khác đang trong tình trạng hoạt động, nợ công sẽ được giảm đáng kể.
Ngoài ra, Bộ trưởng Wang Tinghui cũng đã trả lời câu hỏi của các đại biểu tham gia về làm thế nào để giảm thâm hụt và tăng doanh thu tài chính.
Theo đó, chúng ta nên chú ý đến việc ngăn ngừa tổn thất doanh thu tài chính và tài sản của nhà nước, tăng cường công tác nộp thuế và nộp thuế.
