Phiên họp thứ hai của Cuộc họp Quốc hội lần thứ 13 tại Hà Nội
-----------------
Sau hơn một tháng, phiên họp thứ hai của Quốc hội khoá XI chính thức đóng cửa vào ngày 26 tháng 11 theo tinh thần dân chủ, thẳng thắn và trách nhiệm.
Ruan Shengxiong, Chủ tịch Quốc hội, đã phát biểu tại cuộc họp.
phiên thứ mười ba của kỳ họp thứ hai của Quốc hội quyết định những vấn đề lớn các nước, đặc biệt là các nhiệm vụ phát triển kinh tế xã hội năm 2012 và 2011-2015 kế hoạch năm năm phát triển kinh tế và xã hội.
Trong cuộc họp, Đại hội đã thông qua kế hoạch năm 2012 phát triển kinh tế, xã hội và kế hoạch phát triển kinh tế xã hội 2011-2015 năm năm, kế hoạch giai đoạn 2011-2015 để sử dụng trái phiếu Chính phủ, thu xếp tài chính, ngân sách nhà nước năm 2012, ngân sách trung ương năm 2012 .
Về công tác lập pháp, cuộc họp này đã thông qua 5 dự thảo luật như Khiếu nại, Luật tố tụng, Luật Lưu trữ, Luật Đo lường và Luật Bảo vệ Bí mật Nhà nước.
Phát biểu tại lễ bế mạc, Chủ tịch Đại hội Nguyễn Sinh Hùng nhấn mạnh rằng trong cuộc họp này, các công việc chuẩn bị và tổ chức và vì vậy đã được cải thiện đáng kể, đại diện tăng cường các phòng ban có liên quan và đại diện các trách nhiệm quốc gia.
Nghị quyết của Quốc hội ngày càng trở nên cụ thể, xác định rõ nhiệm vụ cụ thể, giải pháp, trách nhiệm của các ngành, các ngành có liên quan trong việc thực hiện Nghị quyết.
Đại hội tập trung vào các vấn đề lao động kiểm soát vĩ mô và các vấn đề chuyên đề và trả lời câu hỏi, vv.
Quốc hội cũng kêu gọi người dân trên khắp đất nước và cư trú ở Việt kiều giữ cao ngọn cờ đoàn kết dân tộc để giúp mọi người trong khu vực thiên tai để khắc phục hậu quả lũ lụt và những nỗ lực, nắm bắt cơ hội, vượt qua khó khăn, thách thức, thực hiện thắng lợi các mục tiêu của Đại hội đề xuất.
