Chủ tịch nước đến dự Lễ kỷ niệm 180 năm thành lập tỉnh Xingan
-----------------
27 Tháng Mười Một buổi sáng, tại thành phố Hưng Yên, Nguyễn Văn Linh Plaza, tỉnh Hưng Yên, UBND tỉnh, Hội đồng nhân dân tổ chức 180 kỷ niệm của tỉnh Hưng Yên (1831-2011), kỷ niệm 70 năm của trụ sở tỉnh Hưng Yên (1.941,7--2.011,7) .
Tổng thống Việt Trương Tấn Sang, Phó Thủ tướng Ruanchun Fu, Bộ trưởng Bộ Công an Trần Daguang, Ngành Trung ương và địa phương khác cũng như đại diện của ngành Xing'an người với nhau để tham gia vào lễ tưởng niệm.
Nằm trên bờ trái của sông Hồng của tỉnh Hưng Yên được chính thức thành lập năm 1831, là khu vực của Việt Nam chủ yếu về kinh tế và khu vực phía Bắc Hà Nội - Hải Phòng - Kinh tế tăng trưởng Triangle Quảng Ninh.
Trong quá trình lịch sử lâu dài của dân tộc xây dựng và bảo vệ khung thành nguyên nhân của cuộc chiến, tỉnh Hưng Yên bất cứ lúc nào, trong bất kỳ lĩnh vực đã xuất hiện tài năng được liệt kê trong lịch sử.
Trong quá trình xây dựng và phát triển, quá trình tiếp hơn mười năm là một trung tâm kinh tế niềm tự hào, tỉnh Hưng Yên trong chiến lược phát triển kinh tế và xã hội của đất nước đã đạt được kết quả mang tính đột phá.
Đặc biệt sau 15 năm thành lập lại tỉnh, tỉnh Xing'an, vốn ban đầu là một tỉnh nông nghiệp, đã trở thành một trong những tỉnh và thành phố phát triển nhanh nhất ở vùng đồng bằng phía bắc về phát triển kinh tế xã hội.
Phát biểu tại lễ kỷ niệm, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang khẳng định lịch sử văn hóa lâu dài của tỉnh Hưng Yên, chủ nghĩa yêu nước hiếu học và của tỉnh Hưng Yên dân tỉnh, vv.
Zhang Chủ tịch đề nghị, Hưng Yên trụ sở tỉnh và mọi người cần phải làm việc chăm chỉ trong công nghiệp hóa, hiện đại hóa và hội nhập vào các khía cạnh quốc tế trở thành tỉnh dẫn đầu, mô hình tăng trưởng kinh tế cho đất nước, việc tái cơ cấu kinh tế, cải thiện cơ chế kinh tế thị trường định hướng xã hội chủ nghĩa nhằm góp phần.
Ông Cheung cho biết rằng lợi thế là tuyệt vời và các tỉnh có tiềm năng phát triển, tỉnh Hưng Yên cần được hoàn thành trước nhiệm vụ đúng tiến độ và mục tiêu bên 11 trụ sở tỉnh của Nhật Bản nghị quyết đề nghị của cuộc họp, chiến thắng Đảng toàn quốc trong việc thực hiện nghị quyết 11 đóng góp lớn.
Nhân dịp này, ông Zhang Jinchuan, chủ tịch của đất nước, đã trao tặng Huân chương danh dự cho Đảng bộ tỉnh Xingang và Huân chương Hồ Chí Minh.
