Việt Nam và Lào đẩy mạnh công tác trước
-----------------
Nhận lời mời của Mặt trận Lào cho Jianguo Trung ương, dẫn đầu là Chủ tịch Mặt trận Tổ quốc Việt Nam màu vàng gấu Mặt trận Tổ quốc Trung ương của đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam từ ngày 24-ngày 28 Tháng 11 cho một chuyến thăm hữu nghị Lào.
Đoàn đại biểu Mặt trận Lào cho Jianguo ngày 24 tháng 11 buổi chiều, Mặt trận với đoàn công tác của Ủy ban Trung ương Đảng Lao bởi cát chính Ủy ban Trung ương Mặt trận Cách mạng Jianguo Xipanlongji von nhân dân Tổ dẫn cuộc đàm phán.
Hai bên nhất trí cho rằng hai nước ở mọi cấp độ của nhân dân, đặc biệt là thế hệ trẻ trong chiều sâu thông tin về mối quan hệ giữa quan hệ hữu nghị truyền thống đặc biệt toàn diện cũ và đoàn kết; hướng dẫn ranh giới tỉnh Uỷ ban Mặt trận kêu gọi người dân để duy trì đoàn kết và hợp tác về an ninh biên giới, hòa bình lâu dài đồng sáng lập, hữu nghị và .
Sau cuộc hội đàm, hai bên đã ký Thoả thuận hợp tác giai đoạn 2012-2016.
