Thủ tướng Campuchia: Việt Nam đã giúp xoá bỏ nạn diệt chủng người Campuchia
-----------------
22 tháng 11 buổi chiều, Văn phòng Thủ tướng Chính phủ tại Phnom Penh, Campuchia Peace Palace, Thủ tướng Campuchia Hun Sen đã gặp gỡ đoàn công tác của Hội hữu nghị Campuchia đứng đầu là chủ tịch Wu Mao đang ở thăm Campuchia.
Hun Sen, Thủ tướng Campuchia cám ơn Việt Nam vì đã giúp đỡ nạn diệt chủng ở Khmer Đỏ ở Campuchia.
Hôm nay, Việt Nam tiếp tục giúp Campuchia xây dựng quốc gia.
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên tại Phnom Penh dẫn lời trợ lý ngôn luận Campuchia Phó Thủ tướng Chính phủ báo cáo Yeang Sophaleth, Thủ tướng Campuchia Hun Sen hỗ trợ Tòa án đặc biệt của Liên Hiệp Quốc cho Campuchia là thủ đô Phnom Penh Tòa án tổ chức (ECCC), nó được coi là lịch sử hợp lý.
Ông nhấn mạnh rằng công lý được phục hồi hiện nay bắt nguồn từ chiến thắng lịch sử 07 tháng 1 năm 1979, khi người dân Campuchia lật đổ chế độ Khmer Đỏ với sự giúp đỡ của các tình nguyện viên tại Việt Nam.
Thủ tướng Hun Sen nhấn mạnh rằng Campuchia và Việt Nam là để củng cố và tăng cường quan hệ hữu nghị giữa hai nước tăng cường hợp tác có lợi cho hai nước.
Trong quá trình này, Hiệp hội Hữu nghị Việt Nam - Campuchia đóng một vai trò quan trọng.
Hiệp hội Hữu nghị Việt Nam - Campuchia đến Campuchia theo lời mời của Hiệp hội Hữu nghị Việt Nam - Việt Nam từ ngày 20 đến ngày 26 tháng 1 năm 2011.
Trong chuyến thăm, Phó Chủ tịch Quốc hội Campuchia Say Chhum, Phó Thủ tướng, Chủ tịch Hội hữu nghị Campuchia-Việt Nam Men Samon gặp với đoàn công tác của Hội Hữu nghị Campuchia.
Theo kế hoạch, đoàn Hội hữu nghị Campuchia sẽ làm việc với Hội đồng Phát triển Campuchia đã tổ chức một cuộc họp với Trung Quốc ở nước ngoài sinh sống tại Campuchia trao đổi nhiều hơn, tham quan và quý khách đến thăm huyện Đại sứ quán Việt Nam tại Siem Reap di tích Angkor.
