Chủ tịch nước Trương Tấn Thành tiếp các cuộc hội đàm với Tổng thống Israel
-----------------
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang Việt nên được mời, Tổng thống Israel Shimon Peres vào ngày 22 tháng 11 đến Hà Nội cho một chuyến thăm chính thức Việt Nam.
Sáng ngày 23 tháng 11, tại dinh tổng thống, Chủ tịch nước Trương Tấn Thành đã có buổi lễ chào mừng Tổng thống Peres của Israel.
Kể từ đó, Chủ tịch Trương Quốc Trân đã hội đàm với Tổng thống Peres.
Vào buổi làm việc, Chủ tịch Zhang Tổng thống Shimon Peres hoan nghênh chuyến thăm của đoàn đại biểu cấp cao của cho Nhà nước Israel, Shimon Peres và thuyết phục chuyến thăm của tổng thống sẽ giúp thúc đẩy quan hệ song phương Việt Nam Việt Nam với Israel bắt tay vào một tầm cao mới.
Tổng thống Peres bày tỏ niềm vui khi đến thăm Việt Nam và bày tỏ lòng biết ơn sâu sắc đối với chính phủ và nhân dân Việt Nam đối với sự tiếp đón nồng nhiệt của ông và phái đoàn của ông tới Israel.
Tổng thống Việt tái khẳng định chính sách đối ngoại của Việt Nam đa phương và đa dạng, nhằm làm sâu sắc thêm mối quan hệ giữa Việt Nam và các nước Ả Rập và Israel, hy vọng sẽ tăng cường hợp tác với Israel trong lĩnh vực khoa học và công nghệ có lợi thế, lao động, du lịch, công nghệ quốc phòng, Israel.
Tại cuộc hội đàm, lãnh đạo hai nước nhất trí đồng ý ký văn bản bổ sung của Hiệp định về Giao thông đường biển và Nghị định thư về Hợp tác Tài chính giữa Việt Nam và Israel.
Đây là chuyến thăm đầu tiên của các nhà lãnh đạo Do Thái đến Việt Nam kể từ khi thiết lập quan hệ ngoại giao giữa Việt Nam và Israel năm 1993.
Chuyến thăm của Tổng thống Peres tới Việt Nam đã được tiến hành trong bối cảnh sự phát triển tích cực của quan hệ Việt Nam - Israel.
Hiện nay, Việt Nam và Israel đang xúc tiến thành lập một ủy ban liên Chính phủ của hai nước nhằm thúc đẩy quan hệ hợp tác toàn diện giữa hai nước..
