Việt Nam và Albania tăng cường quan hệ hữu nghị truyền thống
-----------------
24 Tháng Mười Một buổi chiều, Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng tại Hà Nội, gặp với Phó Thủ tướng Việt Nam mời đến thăm Albania và Ngoại trưởng Edmund 哈吉纳斯托 (Edmond Haxhinasto).
Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng cho rằng trong thế giới ngày nay và nền mới dựa trên lợi thế và tiềm năng của Việt Nam và Albania hai nước mình, Phó Thủ tướng Edmund 哈吉纳斯托 chuyến thăm sẽ tăng cường và củng cố quan hệ giữa hai nước đã mở ra một chương mới.
Thủ tướng Nguyễn hy vọng hai nước tại các diễn đàn quốc tế, đặc biệt là các quốc gia diễn đàn Kỳ vào sự hỗ trợ lẫn nhau, và tăng trao đổi và thăm lẫn nhau của các đoàn đại biểu của hai nước ở mọi cấp độ của nhân dân, tiếp tục thúc đẩy hợp tác kinh tế, thương mại và đầu tư, và sau đó đã ký một bảo vệ đầu tư .
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng tin rằng với một truyền thống tốt đẹp, Việt Nam sẽ tiếp tục phát triển quan hệ với Albania và mang lại lợi ích hữu hình cho cả hai bên.
Phó Thủ tướng Edmund 哈吉纳斯托 tin rằng trong chuyến thăm Việt Nam, Nghị định thư của Bộ Ngoại giao về việc hợp tác sẽ được ký kết để thúc đẩy hợp tác song phương trong nhiều lĩnh vực như kinh tế, giáo dục và đào tạo thực hiện một đóng góp quan trọng.
Phó Thủ tướng Edmond Hajkiston hy vọng hai bên sẽ tiếp tục hợp tác chặt chẽ với nhau trong các diễn đàn quốc tế và khu vực.
Trước đó, Bộ trưởng Ngoại giao Fan Pingming đã hội đàm với Edmond Haqinasto, Phó Thủ tướng và Bộ trưởng Ngoại giao Albania.
Trong các cuộc hội đàm, hai bên đã trao đổi quan điểm về sự phát triển của các nước và trao đổi quan điểm về quan hệ song phương.
Bộ trưởng Phạm Bình Minh nhấn mạnh rằng Việt Nam nhấn mạnh vào việc thực hiện độc lập, tự chủ, đa dạng hóa, đa phương hóa, tích cực và chủ động hội nhập, hòa bình, hợp tác quốc tế và khu vực, góp phần vào sự phát triển của dòng bên ngoài đồng thời, Việt Nam luôn coi trọng bao gồm Albania, bao gồm .
Phó Thủ tướng Edmund Haginisto nhấn mạnh rằng Cộng hòa Albania hy vọng sẽ mở rộng và tăng cường tình hữu nghị truyền thống với Việt Nam.
Hai bên trong nhiều hướng và các biện pháp tăng cường hợp tác giữa Việt Nam và Albania đã đồng ý để thảo luận về các vấn đề quốc tế và khu vực cùng quan tâm, và hy vọng sẽ tiếp tục hợp tác chặt chẽ trên các diễn đàn quốc tế và khu vực.
Phó Thủ tướng Edmund Haginisto mời Bộ trưởng Fan Pingming đến thăm chính thức tại Albania vào thời điểm thích hợp.
Bộ trưởng Phạm Bình Minh hài lòng chấp nhận lời mời, hãy truy cập thời gian cụ thể sẽ được xác định thông qua các kênh ngoại giao.
Sau buổi làm việc, Bộ trưởng Phạm Bình Minh đã ký Nghị định thư về hợp tác giữa Bộ Ngoại giao Phó Thủ tướng Edmund 哈吉纳斯托.
