Việt Nam và Indonesia thúc đẩy hợp tác về hàng hải và thủy sản
-----------------
Thứ trưởng Bộ Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn Việt Nam Wu Wen-bao và Bộ trưởng Bộ Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn Indonesia 26 tháng 7 đã tham dự Hội nghị Bộ trưởng về Xuất xứ Thủy sản và Hội nghị Thủy sản Đông Nam Á và Thái Bình Dương. .
Trong các cuộc hội đàm, hai bên nhấn mạnh tầm quan trọng của việc thúc đẩy hợp tác nghề cá giữa hai nước.
Về việc đánh bắt bất hợp pháp gần đây một số thuyền đánh cá và ngư dân Việt Nam ở vùng biển Indonesia, ông Wu Wenba nhấn mạnh rằng chính phủ Việt Nam sẽ kiên quyết ngăn chặn các hoạt động đánh bắt bất hợp pháp.
Wu Wen-hsiu cho rằng Inđônêxia đối phó với vấn đề ngư dân đánh cá và ngư dân theo tinh thần đối xử thân thiện và nhân đạo với ngư dân trên cơ sở luật pháp quốc tế.
Hai bên nhất trí thông báo với hai chính phủ về việc mở rộng hợp tác về hàng hải và thủy sản do Việt Nam và Indonesia ký ngày 27 tháng 01 năm 2010 trong 5 năm.
Để giải quyết có hiệu quả vấn đề tàu cá và ngư dân trong thời gian tới, Bộ Nông nghiệp và PTNT và Xã Marine và Thủy sản của Indonesia Việt Nam sẽ ký một thỏa thuận về việc thành lập phòng ngừa sớm hotline đánh bắt trái phép.
Các cuộc đàm phán, Susie 普吉亚斯图蒂 hoan nghênh Việt Nam tới Indonesia nuôi trồng thủy sản và công nghiệp chế biến để đầu tư vào, và đưa ra khuyến nghị về ngày 13-ngày 14 tháng 9 được tổ chức giữa hai nước sẽ gặp nhau tại nuôi trồng thủy sản.
