Bản tin của cơ quan thông tin đại chúng 2011.11.22
-----------------
Ngày 21 tháng 11, Phó Chủ tịch Quốc hội Vương Chu Lưu đã có buổi làm việc với đoàn của Ủy ban Đối ngoại Hạ viện CH Séc thăm Việt Nam.
Buổi chiều, đoàn Việt Nam để đoàn Ủy ban Ngoại giao Quốc hội giám đốc Chen Wenheng Quốc hội do Ủy ban Ngoại giao của Cộng hòa Séc Hạ viện đã hội đàm.
· Hải quân Việt Nam và Trung Quốc sẽ tiếp tục tiến hành tuần tra chung ở Vịnh Bắc.
Hội thảo về trách nhiệm đối với biến đổi khí hậu, cá nhân và doanh nghiệp tổ chức tại thành phố Hồ Chí Minh ngày 21 tháng 11, kêu gọi sự tham gia tích cực của người dân vào các hoạt động biến đổi khí hậu.
Cục thống kê Thống kê cho thấy trong tháng mười tổng số thâm hụt thương mại nước ngoài khoảng 700 triệu đô la Mỹ, giảm gần 7%.
· Vietnam Airlines thu hút sự quan tâm của các nhà đầu tư trong năm 2011, nhưng vẫn thiếu tính cạnh tranh.
Theo Hiệp định Thương mại Tự do Việt Nam và Tomorrow, trong vòng 10 năm tới, Ngày mai sẽ xóa bỏ thuế quan đối với 99,62% sản phẩm của Việt Nam.
· Trong giai đoạn 2011-2015, ngành nuôi trồng thủy sản vẫn được Bộ Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn coi là một ngành tiên tiến của nền kinh tế Việt Nam.
· Tổng cục Môi trường Việt Nam và Viện Nghiên cứu Công nghệ Hàn Quốc công nghiệp Môi trường (KEITI) vào ngày 21 đã ký một biên bản ghi nhớ ngành công nghệ môi trường tại Hà Nội, nhằm tăng cường hợp tác song phương trong lĩnh vực bảo vệ môi trường.
· Đồng bằng sông Cửu Long ở Việt Nam sẽ cố gắng tăng sản lượng lúa lên 11 triệu tấn vào mùa đông và mùa xuân năm 2011-2012.
· Theo thông tin từ văn phòng ASEAN, đại diện của Bộ Ngoại giao Nhật Bản cho biết sẽ tiếp tục hỗ trợ chương trình kết nối ASEAN.
Hội nghị thượng đỉnh Thương mại Trung Quốc - Mỹ Latinh lần thứ 5 đã được tổ chức vào ngày 21 tháng 11 tại thủ đô của Peru.
• Quân đội Nam Hàn sẽ tập trận gần biên giới với Hàn Quốc và Triều Tiên.
