Ý kiến ​​của Argentina ủng hộ Toà án Hague, Toà án Trọng tài Hà Lan về Trọng tài ở Biển Đông Trung Quốc
-----------------
Trung Quốc quần đảo Trường Sa trong xây dựng bất hợp pháp của Việt Nam đảo nhân tạo (Nguồn: AFP) Thông tấn xã Việt Nam Hà Nội - Trung tâm Văn hóa Argentina Việt Nam (ICAV) ngày 27 tháng 7 đã đưa ra một tuyên bố ủng hộ quyết định của Hội đồng trọng tài The Hague, Hà Lan Đông trọng tài do Philippines.
Tuyên bố nói rằng quyết định của Hội đồng trọng tài The Hague, Hà Lan Đông Trung Quốc Biển Philippines trọng tài thực hiện để đặt một nền móng pháp lý vững chắc cho các nước có liên quan để giải quyết các tranh chấp chủ quyền đối với lãnh thổ Biển Đông Trung Quốc, phù hợp với các quy định có liên quan của năm 1982 "Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển" có chữ ký của tất cả các bên.
Tuyên bố nhấn mạnh rằng phán quyết có hiệu lực pháp luật ở tất cả các quốc gia ký kết.
Tuyên bố kêu gọi các bên liên quan được thực hiện theo quyết định này, nhưng trách nhiệm duy trì hòa bình phù hợp với luật pháp quốc tế.
Bản tuyên bố cũng phản đối việc quân sự hóa Biển Đông, xây dựng hòn đảo nhân tạo, phá hoại quyền và lợi ích hợp pháp của ngư dân và cản trở tự do hàng hải, làm căng thẳng căng thẳng ở Biển Đông Trung Quốc.
Cùng ngày, Equilibrium Global của Argentina công bố bài báo của Vanina Fattori, một chuyên gia về các vấn đề quốc tế.
Trong bài báo, Farore đánh giá cao quyết định của tòa án trọng tài ở Hague và tuyên bố rằng Trung Quốc nên tuân thủ các quy định của luật pháp quốc tế.
Trước những năm 1940, Trung Quốc chưa bao giờ tuyên bố chủ quyền đối với hai quần đảo Hoàng Sa và Trường Sa và Việt Nam đã có đầy đủ các bằng chứng lịch sử và cơ sở pháp lý cho hai quần đảo, có chiến lược chiến lược quan trọng.
Fattori cũng phàn nàn làm trầm trọng thêm căng thẳng ở Biển Đông Trung Quốc vi thực hiện bởi Trung Quốc, chẳng hạn như: 2012 tàu đánh cá Trung Quốc trong vùng đặc quyền kinh tế của Việt Nam ra khỏi công việc Dầu khí Việt Nam và Tập đoàn Dầu khí (PVN) cáp tàu thăm dò được hộ tống bởi hai tàu tuần tra; 2014 Trung Quốc .
