Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng tiếp Bộ trưởng Ngoại giao Nicaragua
-----------------
Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Cộng hòa Nicaragua vào ngày 24 tháng 11 vào buổi chiều cho một chuyến thăm chính thức tại Hà Nội, của Việt Nam trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh tại Việt Nam và Samuel Santos (Samuel Santos Lopez) đàm phán.
Các cuộc đàm phán, hai bên nhất trí cho rằng Việt Nam và Nicaragua, mặc dù khoảng cách địa lý khá xa, nhưng lịch sử của mối quan hệ giữa Việt Nam và Nicaragua đã ấp ủ, mà là dựa trên tình hữu nghị và đoàn kết giữa nhân dân hai nước và hỗ trợ lẫn nhau để chỉ nguyên nhân của họ về.
Hiện nay khối lượng thương mại song phương giữa Việt Nam và Nicaragua chỉ là 4 triệu đô la Mỹ, nhưng có tiềm năng hợp tác trong những lĩnh vực thuận lợi như nông nghiệp, năng lượng, xây dựng và nhu yếu phẩm hàng ngày.
Hai bên nhất trí cho rằng trong tương lai sẽ tăng cường trao đổi cấp cao các chuyến thăm và đoàn đại biểu của các phòng ban khác nhau, tạo điều kiện thuận lợi cho các doanh nghiệp của hai nước thâm nhập thị trường tương ứng và các đối tác của họ.
Sau hội đàm, Bộ trưởng Ngoại giao Việt Nam Phạm Bình Minh và Bộ trưởng Ngoại giao Nicaragua Samuel Santos đã ký một bản ghi nhớ về việc thành lập Bộ Ngoại giao Việt Nam và Chính trị Tư vấn Cơ chế Bộ Ngoại giao nước Cộng hòa Nicaragua.
