Tổng Thư ký Nguyễn Phú Phượng đã có cuộc gặp với các vị khách quốc tế
-----------------
21 Tháng 11 tại Hà Nội, Đảng Cộng sản Ủy ban Việt Nam Trung ương Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đã gặp gỡ với Liên bang Nga đang thăm Việt Nam đầu tiên Phó Thủ tướng Việt Nam và Chính phủ của nền kinh tế Nga, thương mại và Ủy ban khoa học và công nghệ tổng thể phần 席舒瓦洛夫 (I.Suvalov) và Lào .
Phó Thủ tướng Nga Igor Shuvalov nhấn mạnh rằng chính phủ Nga coi trọng việc phát triển quan hệ đối tác chiến lược với Việt Nam, và tin tưởng rằng với những nỗ lực chung, quan hệ hợp tác toàn diện song phương trong tương lai sẽ ngày càng tiến về phía trước.
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đánh giá cao của Phó Thủ tướng Nga Igor Shuvalov của Việt Nam về thăm và làm việc với các kết quả đạt được, và tin tưởng rằng kết quả này sẽ thúc đẩy quan hệ song phương ngày càng sâu sắc để làm cho một đóng góp có hiệu quả.
Tổng thư ký RNuan hy vọng hai chính phủ sẽ có những nỗ lực hơn nữa để tăng cường hiệu quả hợp tác giữa hai bên, tương xứng với mức độ tin tưởng cao giữa hai nước và quan hệ đối tác chiến lược giữa hai nước.
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng nhấn mạnh rằng Việt Nam luôn coi trọng việc củng cố của Liên bang Nga và tăng cường quan hệ hữu nghị truyền thống, hợp tác toàn diện và đối tác chiến lược, mang lại lợi ích cho nhân dân hai nước và góp phần vào hòa bình, hợp tác và phát triển trên thế giới và khu vực.
Nhân dịp này, Tướng Nguyễn ra lệnh cho tướng Shuvallov chào mừng Tổng thống Nga Dmitry Medvedev và Thủ tướng Putin.
Vào buổi chiều, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đã gặp gỡ với Ủy ban Trung ương Đảng Cách mạng Nhân dân Lào và thư ký của Tuyên cục Trung ương tổ chức March Song Long đang truy cập Hom nay, lãnh đạo bộ phận tuyên truyền cách mạng Đảng Nhân dân Lào của Đoàn.
Ủy ban Trung ương Đảng Cách mạng Tuyên truyền Phòng Nhân dân Lào của Bộ Long March Sông Zheng nhấn mạnh rằng sườn núi này, Ủy ban Trung ương Đảng Cách mạng Tuyên truyền Phòng Nhân dân Lào của Đảng Cộng sản Việt Nam rất coi trọng đến Ban Tuyên truyền Trung ương công bố và mở rộng công việc của Đảng Nghị quyết trao đổi kinh nghiệm, và cố gắng hết sức để duy trì và nuôi dưỡng cũ .
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng nhấn mạnh rằng Việt Nam sẽ làm hết sức mình để làm việc cùng với Lào, để giữ mối quan hệ đặc biệt cũ sang một tầm cao mới vì lợi ích của nhân dân hai nước và vì hòa bình, ổn định và hợp tác khu vực và phát triển trên thế giới để góp phần.
Ông hy vọng rằng hai bên Ban Tuyên truyền tiếp tục hợp tác chặt chẽ với nhau để tăng cường trao đổi kinh nghiệm để giúp mở rộng độ phân giải của cả hai đảng trong công tác và hợp tác, phối hợp tổ chức sự kiện lẫn nhau "trong năm 2012 sự hiệp nhất cũ Năm hữu nghị".
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng được ủy quyền bởi Ủy ban Trung ương Đảng Cách mạng Tuyên truyền Phòng Nhân dân Lào của đoàn để truyền đạt lời chào thân ái của mình để Revolutionary Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Zhu Mali đua Hymns nhân dân Lào và · Đảng Lao và lãnh đạo nhà nước.
