Việt Nam đã có những đóng góp tích cực cho thành công của hội nghị thượng đỉnh ASEAN và các hội nghị
-----------------
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên báo cáo rằng sau khi kết thúc thành công của Hội nghị Thượng đỉnh ASEAN lần thứ 19 và loạt các cuộc họp, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng và Phu nhân và đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam rời vào ngày 19 tháng 11 tại Bali, Indonesia vào cuối trở lại Hà Nội.
Để "hoạt động, tích cực và có trách nhiệm" tinh thần, Việt Nam đã được củng cố Cộng đồng ASEAN, ASEAN nối mở rộng và mở rộng quan hệ đối ngoại của ASEAN hiện các biện pháp hợp tác đưa ra đề xuất tích cực, giải pháp cho các vấn đề quốc tế và khu vực cùng quan tâm .
Nhân dịp này, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh về Việt Nam và trọng tâm của phiên đã được phỏng vấn bởi các phóng viên cho sự thành công và đóng góp vào loạt Hội nghị thượng đỉnh ASEAN họp làm.
nhà lãnh đạo ASEAN tái khẳng định cam kết của họ để mở rộng một cách hiệu quả 2015 Cộng đồng ASEAN và quyết tâm của Kế hoạch nối của ASEAN, căn cứ vào việc thực hiện đầy đủ và hiệu quả của khả năng tương tác, rút ​​ngắn khoảng cách phát triển, trong đó có Tiểu vùng Mekong, trong đó có tập trung vào phát triển tiểu vùng .
các nước ASEAN đã nhất trí tăng cường hợp tác trong Liên Hiệp Quốc, APEC, ASEM Hội nghị thượng đỉnh, G20 và các diễn đàn quốc tế khác, do đó nâng cao vai trò và vị thế của ASEAN trên trường quốc tế và đối phó hiệu quả với những thách thức mới trong khu vực.
ASEAN chắc chắn tiếp tục chính sách mở cửa trong khu vực, và khuyến khích các nước đối tác để tăng cường hợp tác khu vực và để giải quyết các vấn đề cùng quan tâm, hòa bình, ổn định và phát triển trong khu vực để thực hiện một đóng góp tích cực, trong khi hỗ trợ ASEAN và tất cả những ưu tiên chủ chốt.
nhà lãnh đạo ASEAN hoan nghênh sự tham gia chính thức của Nga và Hoa Kỳ lần đầu tiên Hội nghị Thượng đỉnh Đông Á và hy vọng rằng Nga và Mỹ sẽ hợp tác với các nước ASEAN với nhau dựa trên hòa bình, an ninh và phát triển trong khu vực để thực hiện một đóng góp tích cực.
Về các vấn đề khu vực và quốc tế, các nhà lãnh đạo quốc gia nhấn mạnh sự cần thiết phải tăng cường hơn nữa các nỗ lực ở các nước để duy trì khu vực hòa bình, ổn định và hợp tác, trong khi cần ưu tiên để cải thiện ứng phó với BĐKH, thiên tai, an ninh hàng hải, năng lượng và an ninh lương thực, phát triển có hiệu quả tài nguyên nước .
Về vấn đề Biển Đông Trung Quốc, hội nghị thượng đỉnh nhấn mạnh, trong đó có an toàn hàng hải, trong đó có Biển Đông Trung Quốc hòa bình, ổn định và an ninh là những lợi ích chung của khu vực và trên thế giới, do đó các bên nên giải quyết tranh chấp Biển Đông Trung Quốc thông qua biện pháp hòa bình, tuân thủ "Công ước Liên Hợp Quốc về Luật năm 1982 Sea" .
Sau khi hội nghị thượng đỉnh, các nhà lãnh đạo ASEAN và các nước đối tác đã được ký kết và "cộng đồng toàn cầu trong Tuyên bố Bali về Cộng đồng ASEAN", "Việc kê khai Sixth Đông Á Hội nghị thượng đỉnh về các chỉ tiêu của các mối quan hệ lẫn nhau", "The Sixth Đông Á Hội nghị thượng đỉnh ASEAN và trên lẫn nhau .
Tinh thần của "hoạt động, tích cực và có trách nhiệm", Việt Nam đã có những đóng góp quan trọng đối với việc tăng cường các mục tiêu Cộng đồng ASEAN, mở rộng các biện pháp nối ASEAN để đảm bảo rằng sự đoàn kết ASEAN và vai trò chủ đạo trong kiến ​​trúc của khu vực này được hình thành, và tăng cường hợp tác với các nước .
Biển Đông Trung Quốc hòa bình, an ninh, tự do hàng hải và an toàn hàng hải là lợi ích chung và lợi ích của các khu vực và quốc gia, và do đó các nước có liên quan nên làm việc với nhau để cố gắng đạt được mục tiêu này.
Bên cạnh đó, ASEAN sẽ tiếp tục đóng một công cụ hiệu quả và cơ chế để thúc đẩy ASEAN an ninh chính trị, chẳng hạn như "Hiệp ước Thân thiện và Hợp tác ở Đông Nam Á" (TAC), "vũ khí hạt nhân Zone Hiệp ước Đông Nam Á" (SEANWFZ), "Tuyên bố về cách ứng xử của các bên ở Biển Đông Trung Quốc" (DOC), Diễn đàn ASEAN .
vấn đề sông Cửu Long, Việt Nam và Campuchia, Lào, Myanmar và Thái Lan và các nước khác để thúc đẩy sự phát triển của các vấn đề nguồn nước sông Mekong, bảo tồn và quản lý bền vững như trao đổi quan điểm và hy vọng rằng Nhật Bản sẽ hỗ trợ ASEAN xây dựng từng dự án trước khi quyết định trên dòng chính sông Cửu Long .
ASEAN và Trung Quốc là quốc gia điều phối, Việt Nam đã tăng cường với mỗi quốc gia thành viên ASEAN và hợp tác Trung Quốc, để thúc đẩy ASEAN - đối tác chiến lược Trung Quốc của các hoạt động kỷ niệm để đóng góp vào việc thành lập hai bên để mở rộng kỷ niệm hợp tác 20 năm quan hệ đối thoại giữa ASEAN và Trung Quốc nên .
