Một phái đoàn Nhân dân Cách mạng Lào thăm cơ quan thông tấn xã Việt Nam
-----------------
22 tháng 11, Việt Nam Thông tấn xã Tổng Giám đốc Ruan Deli, gặp gỡ đoàn đại biểu trong ngày nhân dân Lào lần Revolutionary Party VNA do Ủy ban Trung ương Đảng Cách mạng Nhân dân Lào và thư ký Tuyên cục Đảng Cách mạng nhân dân của Bộ Long March do Matsumoto Hom.
Trong cuộc họp, tổng giám đốc, cho biết Ruan Deli Chào mừng bạn đến Đoàn đại biểu Đảng Cách mạng Nhân dân Lào, đồng thời nhấn mạnh những năm gần đây, hãng thông tấn Lào VNA và tiếp tục tăng cường hợp tác chặt chẽ và phối hợp trong lĩnh vực thông tin, đào tạo nguồn nhân lực, đặc biệt là với các hãng thông tấn TTXVN tại Lào .
Tổng giám đốc Nguyễn Du Deli hy vọng trong tương lai các cơ quan báo chí của hai nước sẽ tiếp tục tăng cường quan hệ hợp tác và đóng góp vào sự phát triển quan hệ với Việt Nam..
Đồng chí Hom tiền Matsumoto, tổng giám đốc đã dành thời gian để cảm ơn Ruande Li gặp với đoàn công tác của Đảng Nhân dân Cách mạng Lào trong lịch trình bận rộn của mình, trong khi hài lòng với mối quan hệ hợp tác chặt chẽ với các cơ quan thông tấn Lào VNA.
Đô đốc Matsumoto hy vọng rằng vào năm 2012, UCHO sẽ giúp Lào thông tin thành lập văn phòng tại Việt Nam.
Nhân dịp này, Tổng biên tập Báo ảnh Việt Nam Nguyễn Thành Xương Zheng Matsumoto đoàn đại biểu giới thiệu phiên bản tiếng Việt của Lào tại Việt Nam.
