Chủ tịch nước Nguyễn Minh Triết tiếp Chủ tịch Quốc hội
-----------------
Ngày 21 tháng 11, Chủ tịch nước Trương Gia Cảng đã gặp Shuvalov, Phó Thủ tướng đầu tiên của Nga và Chủ tịch Uỷ ban hỗn hợp về hợp tác kinh tế, khoa học và công nghệ của Chính phủ Việt Nam.
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang nhấn mạnh rằng chính phủ Nga sau khi Ủy ban hỗn hợp về kinh tế và hợp tác kỹ thuật đã được nâng cấp phó các cơ chế cấp bộ trưởng đắc địa, đặc biệt là việc cử hành liên tục của hai nước thiết lập một số các hoạt động xấu của kỷ niệm 10 năm quan hệ đối tác chiến lược, Chính phủ Nga được tổ chức .
Chủ tịch Zhang Jinchuang cho biết ông tin rằng quan hệ Việt Nam-Nga sẽ tiếp tục tiến lên phía trước, điều này nằm trong lợi ích của cả hai nước..
Phó Thủ tướng Nga Igor Shuvalov đánh giá cao sự hợp tác song phương trong lĩnh vực khai thác dầu, và hy vọng sẽ tăng cường hợp tác trong lĩnh vực này, đồng thời thúc đẩy đàm phán Hiệp định thương mại tự do giữa Nga và Việt Nam và các nước ASEAN.
Phó Thủ tướng Nga Igor Shuvalov cho rằng trong năm 2012 Nga như Diễn đàn Hợp tác Kinh tế châu Á-Thái Bình Dương (APEC) nhiệm kỳ tổng thống, nó sẽ là một cơ hội tốt để quảng bá Việt Nam cũng như Nga và các nước trong hợp tác khu vực châu Á-Thái Bình Dương.
