Cuộc họp lần thứ 8 của Hội đồng Hợp tác An ninh Châu Á Thái Bình Dương đã được tổ chức tại Hà Nội
-----------------
Cuộc họp lần thứ 8 của Hội đồng Hợp tác An ninh Châu Á Thái Bình Dương được tổ chức tại Hà Nội từ ngày 21 tháng 11 đến 22 tháng 11.
Phó Thủ tướng Phạm Gia Khiêm tham dự lễ khai mạc và phát biểu.
Đây là lần đầu tiên Việt Nam tổ chức diễn đàn an ninh có thẩm quyền nhất trong khu vực.
Với chủ đề "Khủng hoảng và Thách thức: Kiến trúc an ninh khu vực mới là hợp lệ," cuộc họp Hội đồng Hợp tác An ninh Châu Á-Thái Bình Dương lần thứ 8 do Học viện Ngoại giao của Bộ Ngoại giao Việt Nam, 150 học giả và các chuyên gia từ 21 quốc gia châu Á-Thái Bình Dương và hơn 30 đại sứ nước ngoài tổ chức .
Cuộc họp trên khu vực an toàn xung quanh các vấn đề nóng hiện nay sẽ được thảo luận, như: an toàn hàng hải, quy tắc ứng xử cho khu vực, nước là nguồn gốc của sự phát triển hoặc những nguyên nhân của cuộc xung đột, tăng cường lực lượng hải quân, tăng cường niềm tin của các địa phương, an ninh mới trong khu vực .
Phát biểu tại buổi làm việc, Phó Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Thiện Nhân nhấn mạnh: "Trong khi các mối đe dọa an ninh truyền thống vẫn còn tồn tại, an ninh hàng hải, an ninh nguồn nước, an ninh lương thực, an ninh mạng và những thách thức phi truyền thống khác của một ngày càng nổi bật.
Phó Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng thừa nhận không có cơ chế hợp tác thích hợp ở khu vực Châu Á Thái Bình Dương để giải quyết có hiệu quả những thách thức trên và cho biết vẫn còn nhiều vấn đề cần giải quyết.
Phó Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã xem xét kết quả của hội nghị thượng đỉnh ASEAN lần thứ 19 và Hội nghị Cấp cao Đông Á mới được tổ chức tại Bali, Indonesia.
Tại các cuộc họp này, các nhà lãnh đạo trên thế giới đã có một cuộc thảo luận thẳng thắn về một số vấn đề được liệt kê an ninh hàng hải, an ninh nguồn nước, tài nguyên nước trong các vấn đề Biển Đông Trung Quốc và sử dụng bền vững sông Cửu Long.
