Bộ Ngoại giao Việt Nam tổ chức Công ước về Hiệp định Thương mại Vũ khí Quy ước
-----------------
Ngày 22 tháng 11 tại Hà Nội, Bộ Ngoại giao Việt Nam và Đại sứ quán Anh và Bắc Ailen tại Hà Nội đã tổ chức một hội thảo mang tên "Hiệp ước thương mại vũ khí thông thường: Quan điểm quốc gia và quốc tế".
Mục đích của hội thảo là giới thiệu và lấy ý kiến ​​của nhiều ngành ở Việt Nam về tiến trình đàm phán liên quan đến Hiệp ước Thương mại Vũ khí Quốc tế (ATT).
Tại hội thảo, các đại diện của các cơ quan và chuyên gia Việt Nam với nhau để khám phá và trao đổi quan điểm và khuyến cáo rằng Việt Nam có thể làm sáng tỏ quá trình đàm phán đề xuất hiệp ước buôn bán vũ khí quốc tế, cũng như mô tả thêm về vấn đề này cần phải được điều chỉnh, tiêu chuẩn khách quan và bao gồm buôn bán vũ khí quốc tế .
Tất cả các buổi hội thảo, Bộ Ngoại giao Việt Nam thay mặt cho cộng đồng quốc tế trong giải giáp vũ khí nói chung và đầy đủ, đặc biệt là cắt giảm vũ khí hủy diệt hàng loạt và bày tỏ sự ủng hộ cho những nỗ lực.
Đại diện của Bộ Ngoại giao Việt Nam cho biết, Việt Nam sẵn sàng tham gia và thực hiện nghiêm túc các nghĩa vụ của LHQ đối với hệ thống vũ khí thông thường.
