Chủ tịch Quốc hội Việt Nam gặp gỡ Đại sứ EU và Angola tại Việt Nam
-----------------
22 tháng 11 tại Hà Nội, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang Việt gặp riêng rẽ đã trình quốc thư của mình để đến với Đại sứ EU Franz Jessen và Đại sứ Angola để Bernardo.
Khi gặp gỡ với Đại sứ EU Franz Jessen, Chủ tịch Zhang rằng mối quan hệ kinh tế giữa Việt Nam và EU đang tích cực phát triển, tăng tổng mức đầu tư trực tiếp của EU và thương mại song phương tại Việt Nam là một biểu hiện sinh động của nó.
Chủ tịch nước Trương đã đánh giá cao đàm phán của Việt Nam với Liên minh Châu Âu và "PCA" và nhấn mạnh rằng Hiệp định sẽ giúp mở rộng thương mại song phương và tăng cường hợp tác toàn diện song phương trong tương lai.
Tổng thống Trương bày tỏ lòng biết ơn đối với các chính phủ và nhân dân EU vì sự hỗ trợ của họ đối với Việt Nam và hy vọng tăng cường hợp tác giữa Việt Nam và EU trong nhiều lĩnh vực.
Đại sứ Yesen tin rằng việc thúc đẩy quan hệ và hợp tác giữa EU và Việt Nam sẽ là nhiệm vụ cốt lõi của nhiệm kỳ của ông.
Đại sứ Yesen hài lòng với khối lượng xuất khẩu ngày càng tăng của Việt Nam sang các nước EU trong bối cảnh kinh tế khó khăn của các nước thành viên EU.
Gặp với đại sứ mới tại Angola Joao Manuel Bernardo thời gian dài, Trương Tấn Sang Chủ tịch hoan nghênh việc thành lập Đại sứ quán Angola tại văn phòng Shidao nhiều hơn nữa Hà Nội và Joao Bernardo, và sẽ nhấn mạnh Bernardo .
Đại sứ Bernardo đại diện Angola với dịch vụ sang Việt Nam trong những năm gần đây, kết quả đạt được về kinh tế vĩ mô ổn định, và hy vọng rằng Việt Nam sẽ hỗ trợ Angola trong các lĩnh vực khác nhau, lĩnh vực giáo dục và đời sống xã hội của nhân dân, đặc biệt là trong.
Ông nói rằng Angola đang có kế hoạch xây dựng 1 triệu nhà tình yêu với hy vọng tham gia của Việt Nam.
Bernardo cũng để Chủ tịch, Đại sứ Zhang thông báo, theo kế hoạch Phó Chủ tịch Angola sẽ có mặt trong quý đầu tiên của năm 2012 thăm Việt Nam, nhưng tôi tin rằng chuyến thăm này sẽ góp phần tăng cường quan hệ song phương.
