Bản tin của cơ quan thông tin đại chúng 2011.11.20
-----------------
Sông: 40 tỷ đồng để giúp sinh viên vùng nghèo.
Gần đây, đoàn Nghệ thuật của Vương quốc Campuchia biểu diễn nghệ thuật tại tỉnh Yong Long.
· Biểu diễn thần tượng Việt Nam - Hàn Quốc tổ chức tại Trung tâm Hội nghị Quốc gia.
· Giá trị nhân dịp Ngày Nhà giáo Việt Nam, Phó Thủ tướng thăm hải lý Ruanchun Fu Đại học và phát biểu chào mừng, nâng cao chất lượng yêu cầu đào tạo của giáo dục đại học hàng hải, và dần dần với nền kinh tế hàng hải quốc tế.
· Với tiêu đề "xanh" tem và bưu thiếp triển lãm bởi VietStamp phối hợp tổ chức với các tổ chức bảo vệ động vật hoang dã trong Tháng Mười Một 20, được thiết kế để thu hút mọi người bảo vệ động vật hoang dã và bảo vệ môi trường.
ASEAN và Trung Quốc thúc đẩy tự do hóa thương mại.
· Máy tính Windows 8 sẽ có mặt vào cuối năm 2012.
· 15.000 người biểu tình ở Cuba yêu cầu Hoa Kỳ thả công dân Cuba.
