Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng tiếp Đại sứ Brunei
-----------------
Gần đây, Chính phủ Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng đã gặp gỡ với nhà vua Brunei tại Việt Nam tham dự Hội nghị Thượng đỉnh ASEAN lần thứ 17 và các cuộc họp liên quan của Haji Hassanal Bolkiah (Haji Hassanal Bolkiah).
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng thay mặt Chính phủ và nhân dân Việt Nam nhiệt liệt hoan nghênh nhà vua Brunei Haji tham dự Hội nghị Thượng đỉnh ASEAN lần thứ 17 và đã tham dự vua Haji nghĩ sẽ làm cho một đóng góp quan trọng đối với sự thành công của phiên này.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng hy vọng Vua Haji và Hoàng hậu sẽ thăm chính thức Việt Nam vào một ngày sớm.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cho biết Chính sách nhất quán của Việt Nam của văn bản là thúc đẩy mạnh mẽ hợp tác giữa hai nước trong các lĩnh vực khác nhau, mang lại lợi ích thiết thực cho hai nước.
Thủ tướng Nguyễn hy vọng hai bên đã ký Hiệp định bảo hộ đầu tư tại một cuộc đàm phán ngày đầu được thiết kế để thúc đẩy hoạt động đầu tư giữa hai nước (hiện nay, các doanh nghiệp Brunei đầu tư vào Việt Nam lên tới chỉ 4,7 tỷ $) để xem xét các biên bản ghi nhớ thủy sản, tăng cường hơn nữa trong các lĩnh vực như dịch vụ và nông nghiệp .
Việt Nam sẵn sàng xuất khẩu gạo sang Brunei.
các tỉnh miền Trung của Việt Nam đã được thông báo rằng lũ lụt gây thương vong nghiêm trọng và thiệt hại tài sản, nhà vua Haji gửi lời chia buồn sâu sắc nhất tới các nạn nhân ở miền Trung Việt Nam và đánh giá cao của Việt Nam là chủ tịch luân phiên của ASEAN trong năm 2010, bài về vai trò.
Vua Haji hỗ trợ hợp tác giữa hai nước, ông hy vọng rằng cả hai bên sẽ tiếp tục đàm phán mạnh mẽ thúc đẩy hợp tác trong các lĩnh vực thương mại, đầu tư, thủy sản, nông nghiệp và thúc đẩy hợp tác giữa hai nước trong các diễn đàn khu vực và quốc tế.
Hai bên nhất trí cho rằng hòa bình và ổn định ở Biển Đông Trung Quốc là nguyện vọng và lợi ích của tất cả các nước trong khu vực phổ biến, và nhấn mạnh rằng tiếp tục với điều kiện cho việc thực hiện Tuyên bố về ứng xử của các bên ở Biển Hoa Đông (DOC), mong muốn phát triển và thực hiện "Bộ Luật Đông Trung Quốc Biển tắc ứng xử" (COC).
