Các thông tin của cơ quan tin tức khác 2011.11.21
-----------------
· Theo lời mời của Chủ tịch nước Trương Tấn Dũng, Tổng thống Israel Shimon Peres sẽ thăm chính thức Việt Nam từ ngày 22 đến ngày 26 tháng 11.
Hội đồng Hợp tác · Châu Á-Thái Bình Dương An ninh tổ chức mang tên Sheraton Hanoi Hotel (khách sạn Sheraton) trên 21-ngày 22 tháng mười một "cuộc khủng hoảng và thách thức: mới cấu trúc an ninh khu vực là hợp lệ," cuộc họp lần thứ 8.
· Kể từ đầu năm nay, 5,8 triệu tấn gạo đã được xuất khẩu từ Đồng bằng sông Cửu Long.
· 21 tháng 11, Tổng cục Thống kê của Quỹ Dân số Liên Hợp Quốc (UNFPA) cùng công bố cơ sở dữ liệu điều tra dân số năm 2009 số và nhà ở và biến động dân số và gia đình cơ sở dữ liệu kế hoạch hàng năm.
Gần 64 triệu đô la đã được sử dụng để giảm nhẹ thiên tai ở tiểu vùng sông Mê Kông.
Trong số đó, Ngân hàng Phát triển Châu Á cung cấp 45 triệu đô la Mỹ, còn lại là Cơ quan Phát triển Quốc tế của Úc tài trợ.
· Techcombank Việt Nam nhận được giải thưởng chất lượng dịch vụ tốt nhất từ ​​Citibank.
· Gần đây, Ủy ban Hữu nghị Thành phố San Francisco-Hồ Chí Minh đã trao tặng 9 công dân xuất sắc trong Giải thưởng Đóng góp Xã hội Việt Nam 2011.
· Nhân dịp Ngày Di sản văn hóa Việt Nam (tháng 23), trên cả nước hân hoan tổ chức sự kiện văn hóa khác nhau, chẳng hạn như ở miền Bắc di sản miền Trung Du lịch Tuần Hà Nội, cho Năm du lịch quốc gia 2012, vv.
· Toà án đặc biệt Khmer Đỏ của Campuchia cho Toà án Tòa án Tối cao Chính phủ Pol Bohô vào ngày 21 tháng 11.
