Thủ tướng Chính phủ Việt Nam gặp Bộ trưởng Ngoại giao Philipin
-----------------
Ngày 5/4, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã có buổi làm việc với Bộ trưởng Ngoại giao Philipin Alberto F. del Rosario..
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng về kết quả của các cuộc đàm phán Phó Thủ tướng và Bộ trưởng Rosario với Chính phủ Việt Nam và Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Gia Khiêm đánh giá cao và cho biết kết quả của các cuộc đàm phán chuyến thăm của Bộ trưởng Rosario và hai bộ trưởng của hai nước sẽ thúc đẩy hơn nữa sự hợp tác tốt .
Thủ tướng Nguyễn nhấn mạnh rằng Việt Nam luôn coi trọng và mạnh mẽ thúc đẩy với hy vọng rằng quan hệ song phương với Philippines, mang lại lợi ích thiết thực cho hai và đóng góp tích cực vào sự nghiệp xây dựng Cộng đồng ASEAN.
Thủ tướng Nguyễn nhắc lại rằng Việt Nam là sẵn sàng để duy trì tổng lượng gạo xuất khẩu sang Philippines, và chính phủ Philippines cho việc phát hành gần đây giam giữ phía Philippines đã gửi lời cảm ơn đến tất cả các ngư dân Việt Nam, và hy vọng hai bên sẽ tiếp tục thúc đẩy quốc phòng an ninh, thương mại, đầu tư, nông nghiệp, giáo dục, hàng hải .
Bộ trưởng Rosario cam kết cho Việt Nam để duy trì tổng xuất khẩu gạo sang Philippines để đảm bảo an ninh lương thực ở Philippines đánh giá cao và cho rằng, Việt Nam và Philippines để thúc đẩy thương mại và đầu tư giữa hai nước cần tăng cường các hoạt động nhằm tăng cường thương mại hai chiều giữa hai nước và thúc đẩy hơn nữa hai .
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng và Rosario tin rằng hòa bình Đông Biển Đông, ổn định và an ninh hàng hải là lợi ích chung của các nước trong khu vực, các bên liên quan cần tăng cường đối thoại hòa bình và tham khảo ý kiến ​​với nhau, tránh việc sử dụng các phương tiện quân sự.
Trong số đó, hai bên nhấn mạnh tầm "Tuyên bố về cách ứng xử của các bên ở Biển Đông Trung Quốc" (DOC) là một tài liệu quan trọng có chữ ký của Trung Quốc và ASEAN, và nhắc lại rằng hai nước sẽ làm hết sức mình để hoàn toàn tuân theo các "DOC", nhằm thúc đẩy sự hợp tác thông qua "Đông Trung Quốc Mã Biển tắc ứng xử" (COC).
Trước đó, Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Gia Khiêm và Ngoại trưởng Philippines Albert Del Rosario đã hội đàm.
Phó Thủ tướng Phạm Gia Khiêm sẽ Rosario đầu tiên thăm Việt Nam là một sự kiện có ý nghĩa lớn để hai nước và giúp lễ kỷ niệm 35 năm sắp tới của thiết lập quan hệ ngoại giao giữa hai nước (1976/7 / 12-2011 / 7/12) ở hai nước .
Chuyến thăm chính thức của Ngoại trưởng Philippine Rosario tới Việt Nam kết thúc vào ngày 6 tháng 4.
