Việt Nam đã tham dự Đại hội lần thứ 21 các quốc gia thành viên của Công ước Liên hiệp quốc về Luật biển
-----------------
21 Hội nghị các quốc gia thành viên, "Công ước Liên Hợp Quốc về Luật Biển năm 1982" được tổ chức tại New York 13-ngày 17 Tháng 6, gần 200 quốc gia thành với "Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển", một thành viên của Liên Hiệp Quốc và các tổ chức quốc tế đại diện tại cuộc họp.
Đoàn Việt Nam do Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Việt Nam và Đại sứ Việt Nam tại Liên Hợp Quốc Li Liangming tham dự cuộc họp.
Thứ trưởng Lê Lương Minh khẳng định Trưởng Phái đoàn của Việt Nam, phát biểu tại một cuộc họp một lần nữa ý nghĩa và tầm quan trọng của "Công ước Liên Hợp Quốc về Luật năm 1982 Sea", đồng thời nhấn mạnh mọi hoạt động hàng hải phải được thực hiện phù hợp với Công ước, tôn trọng trong vùng nước trong phạm vi quy định của Công ước, quốc gia ven biển .
sự kiện gần đây liên quan đến hoạt động thanh tra bình thường Trung Quốc can thiệp liên tiếp PetroVietnam trong vùng đặc quyền kinh tế và thềm lục địa của Việt Nam, Thứ trưởng Lê Lương Minh khẳng định rằng hành vi của Trung Quốc là có chủ ý và từ lâu đã là một kế hoạch tốt, nhằm hoàn toàn thuộc về Việt Nam .
Bên cạnh đó, Thứ trưởng Lê Lương Minh cũng bác bỏ Trung Quốc vẽ ở Biển Đông Trung Quốc, "chín dòng liên tục" yêu cầu, và lưu ý rằng yêu cầu này là hoàn toàn không phù hợp với bất kỳ luật pháp quốc tế, đặc biệt là "Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển.".
Trưởng đoàn Việt Nam khẳng định vị thế của Việt Nam và quyết tâm thực hiện nghiêm chỉnh các quy định của "Công ước Liên Hợp Quốc về Luật năm 1982 Biển" và "Tuyên bố về cách ứng xử của các bên ở Biển Đông Trung Quốc" (DOC), nó nhằm mục đích để xây dựng bản thân vào hòa bình Biển Đông Trung Quốc, hợp tác, hữu nghị và ổn định trong khu vực.
Nhiều quốc gia Phát biểu với Việt Nam quan điểm này nhấn mạnh rằng ASEAN, chấp hành nghiêm chỉnh các quy định của Công ước về Luật các hoạt động hàng hải Biển nhà nước có liên quan; nhấn mạnh tầm quan trọng của việc duy trì hòa bình, ổn định và an ninh ở Biển Hoa Đông, thực hiện đầy đủ DOC và đạt càng sớm càng tốt ". .
