Phó Thủ tướng Phạm Gia Khiêm thăm chính thức Việt Nam
-----------------
Nhận lời mời của Phó Chủ tịch Myanmar Wu Tin Aung Myint Oo và Sai Mauk Kham từ ngày 09-ngày 12 tháng 6, đoàn đại biểu Chính phủ Việt Nam cấp cao do Phó Thủ tướng Việt Nam Hoàng Trung Hải dẫn đến thăm chính thức Cộng hòa Liên bang Myanmar.
Ngày 9 tháng 6 tại thủ đô Naypyidaw của Myanmar, Phó Thủ tướng Hoàng Trung Hải đã gặp Chủ tịch Miến Điện Thein Sein.
Tổng thống U Thein Sein bày tỏ sự hài lòng với sự phát triển mới của quan hệ song phương, và rằng chuyến thăm đoàn chính phủ Việt Nam để khuôn mặt sẽ giúp thúc đẩy hơn nữa quan hệ hữu nghị truyền thống với Việt Nam, Myanmar và hợp tác nhiều mặt, nhưng nhấn mạnh rằng cả hai bên cần cố gắng hết sức để thúc đẩy việc thực hiện hai .
Phó Thủ tướng Hoàng Trung Hải khẳng định Việt Nam luôn coi trọng và hy vọng sẽ tiếp tục tăng cường quan hệ hữu nghị truyền thống giữa Việt Nam và Myanmar và hợp tác nhiều mặt giữa các vị trí, nhưng tôi tin rằng chuyến thăm đoàn đại biểu Chính phủ Việt Nam Myanmar sẽ là một thành công hoàn toàn, và thúc đẩy quan hệ kinh tế, thương mại và đầu tư song phương để .
Cùng ngày, Phó Thủ tướng Hoàng Trung Hải đã hội đàm với Phó Chủ tịch Miến Điện Wu Dinh Amin Wu và Saimakang.
Hai bên đã thông báo cho nhau về mỗi tình hình chính trị và kinh tế; để thảo luận và trao đổi quan điểm về quan hệ song phương trong thời gian qua và các biện pháp tìm cách tăng cường hợp tác nhiều mặt giữa hai nước.
Hai bên nhất trí tăng cường hợp tác trong nông nghiệp, cây công nghiệp, nuôi trồng thủy sản, tài chính, hàng không, viễn thông, dầu khí, khai khoáng, sản xuất và cung cấp thiết bị điện, sản xuất lắp ráp ô tô, xây dựng và thương mại - hợp tác đầu tư và các lĩnh vực quan trọng khác.
Phó Thủ tướng Hoàng Trung Hải hy vọng rằng chính phủ Miến Điện sẽ tạo điều kiện cho các doanh nghiệp Việt Nam mở rộng hợp tác và tăng cường đầu tư tại Myanmar..
Hai bên cũng trao đổi ý kiến ​​về các vấn đề khu vực và quốc tế song phương cùng quan tâm, và đánh giá cao của hai nước trong khuôn khổ hợp tác ASEAN và Việt Nam - bốn nước hợp tác, sông Irrawaddy tại Myanmar (CLMV) - - Lào - sông Campuchia Chao Phraya Mekong chiến lược kinh tế hợp tác ( .
Sau buổi làm việc, Phó Thủ tướng Hoàng Trung Hải và Wu, Phó Chủ tịch Tin Aung Myint Oo và Sai Mauk Kham đã tham dự Biên bản ghi nhớ của Bộ Hợp tác Nông nghiệp và Phát triển nông thôn Việt Nam và Myanmar Chăn nuôi và Thủy sản đã diễn ra lễ ký kết hợp Bộ Việt Nam Tài chính và thỏa thuận hợp tác Kho bạc Myanmar.
Trong chuyến thăm này, Phó Thủ tướng Hoàng Trung Hải đã gặp Bộ trưởng Bộ Nông nghiệp và Nước Myanmar và Bộ trưởng Kế hoạch và Phát triển Kinh tế Myanmar.
Lãnh đạo Việt Nam - Miến Điện ở các cấp khác nhau dưới sự chỉ đạo của các nhà lãnh đạo cấp cao của hai nước về việc tìm kiếm các biện pháp hợp tác trong các lĩnh vực cụ thể.
Việt Nam sang Myanmar là chủ tịch luân phiên của ASEAN vào năm 2014 chức vụ mong muốn bày tỏ sự ủng hộ đối với Myanmar cũng tái khẳng định vị thế của mình trên Biển Đông Trung Quốc đề xuất tại cuộc họp ASEAN, thực hiện nghiêm chỉnh "Tuyên bố về cách ứng xử của các bên ở Biển Đông Đông" có chữ ký của ASEAN và Trung Quốc (DOC), .
Ngoài Naypyidaw, Phó Thủ tướng Hoàng Trung Hải cũng dẫn đầu phái đoàn Việt Nam đến thăm và làm việc tại Yangon.
Phó Thủ tướng Hoàng Trung Hải đã gặp thị trưởng của Yangon, Myanmar tham dự Việt Nam đang kinh doanh tại Hội Miến Điện đầu tư (AVIM) Myanmar Phòng Thương mại và phối hợp tổ chức - Hội thảo kinh doanh Việt Nam và phát biểu chào mừng, thăm một số cơ sở văn hóa tại Myanmar, đến thăm Việt Nam .
