Hội nghị Bộ trưởng Hải quân ASEAN lần thứ 5 tổ chức tại Hà Nội
-----------------
Ngày 27 tháng 7 tại Hà Nội, Cuộc họp các Tư lệnh Hải quân ASEAN lần thứ 5 đã được khai mạc.
Tư lệnh Hải quân của chín nước thành viên ASEAN và quan chức quân sự của Lào tại Việt Nam đã tham dự cuộc họp.
Trung tướng Du Boji, Tham mưu trưởng Quân đội Nhân dân Việt Nam đã tham dự và phát biểu.
Du Bo Pat sẽ chỉ ra để đảm bảo hòa bình, ổn định, an toàn, hài hòa lợi ích, phục vụ sự phát triển bền vững của môi trường biển là nguyện vọng chung và yếu tố cốt lõi trong việc thúc đẩy hợp tác ASEAN trong các nước thành viên ASEAN.
Trung tướng Du Boei cho biết Việt Nam ủng hộ mạnh mẽ quan hệ hợp tác song phương và đa phương của hải quân thành viên Hải quân và mở rộng hợp tác giữa ASEAN và hải quân của các nước đối tác.
Phía Việt Nam hoan nghênh các hình thức khác nhau của lực lượng hải quân các đơn vị hợp tác, chẳng hạn như hỗ trợ nhân đạo và cứu trợ thiên tai, tuần tra hàng hải chung, thiết lập một đường dây nóng giữa các đơn vị hải quân, sẵn sàng để làm việc cho các bài tập quân sự chung nhằm tăng cường công tác đối phó với thách thức an ninh phi truyền thống trong khu vực .
Phó Việt Bộ trưởng Quốc phòng và Trưởng Quân đội nhân dân Việt Nam, văn học vũ trang chỉ huy dịch vụ hải quân Nguyễn gợi ý rằng "ASEAN hợp tác hải quân hòa bình và an ninh hàng hải" là chủ đề của ANCM-5 đã được tổ chức trong tình hình an ninh Biển Đông Trung Quốc là nền cực kỳ phức tạp, một số nước ASEAN .
Tư lệnh Nguyễn Thiện Sin chỉ ra rằng một tình huống như vậy sẽ ảnh hưởng xấu đến bất kỳ quốc gia nào trong khu vực, bao gồm cả các khu vực không có biển.
Hải quân ở các nước ASEAN là một lực lượng thực thi luật pháp và đảm bảo an ninh hàng hải.
Do đó, chúng ta cần phải bảo vệ chủ quyền của đất nước của họ, mà còn là tinh thần đoàn kết và hữu nghị giữa các nước thành viên của hợp tác hàng hải ASEAN và hợp tác.
đại biểu an ninh phi truyền thống bao gồm cả Biển Đông Trung Quốc, trong đó có tình hình an ninh trong khu vực và cả nước rất khó để giải quyết bất kỳ khu vực riêng biệt đơn phương của môi trường biển trao đổi ý kiến ​​với các vấn đề an ninh truyền thống như thách thức chéo.
Cuộc họp kêu gọi các bên để tìm giải pháp hòa bình dựa trên luật pháp quốc tế, "Công ước 1982 của Liên Hợp Quốc về Luật Biển" (UNCLOS1982) và "Tuyên bố về cách ứng xử của các bên ở Biển Đông Trung Quốc" (DOC) và như vậy, đối với các nước ASEAN và Trung Quốc ", mã Biển Đông Trung Quốc của đạo đức .
Cuộc họp này đồng ý với quan điểm rằng các lực lượng hải quân ASEAN có tiềm năng hợp tác.
Tại cuộc họp này, các đại biểu đã đề xuất mở rộng hợp tác với các nước ASEAN khác để thực hiện tuần tra chung với việc thành lập cổng thông tin chia sẻ thông tin, một số sáng kiến ​​hợp tác thiết lập đường dây nóng, hợp tác tình báo và liên kết đào tạo giữa Hải quân ASEAN.
Cuộc họp về định hướng hợp tác hải quân ở các nước ASEAN, lực lượng hải quân các nước ASEAN trao đổi cán bộ trẻ và 2011. Năm - Kế hoạch hoạt động 2013 năm và các tài liệu khác đã được thảo luận và thống nhất.
2012 ANCM-6 sẽ được tổ chức bởi Brunei.
