Bộ trưởng Quốc phòng Feng Guangqing: Chính sách quốc phòng của Việt Nam là hòa bình và tự vệ
-----------------
Ngày 05 tháng 6, Hội nghị An ninh châu Á lần thứ 10 (Đối thoại Shangri-La) tổ chức tại Singapore, Bộ trưởng Bộ tướng Việt Quốc phòng Phùng Quang Thanh đã công bố một báo cáo mang tên "Phát biểu tại thách thức an ninh hàng hải mới" bài phát biểu quan trọng.
Phùng Quang Thanh đã chỉ ra rằng khi một quốc gia ven biển nói chung, đã trải qua một số cuộc chiến tranh, chúng tôi đánh giá cao sự sâu sắc giá trị của hòa bình và ổn định để xây dựng và phát triển đất nước.
Do đó, chính sách quốc phòng của Việt Nam là vì hoà bình và tự vệ.
Việt Nam kiên trì chủ trương mở rộng quan hệ hợp tác với các nước trong và ngoài khu vực quân sự, tăng cường hiểu biết lẫn nhau và tôn trọng lẫn nhau, hợp tác với nhau trong các hoạt động khác nhau nhằm mục đích có hiệu quả với nhau để giải quyết các mối đe dọa an ninh, trong đó có an ninh hàng hải, bao gồm.
Việt Nam đã trở thành an ninh quốc gia và khu vực an ninh và thế giới an ninh với nhau, các nước thuộc cộng đồng quốc tế muốn trở thành một người bạn tốt và đối tác tin cậy, các quốc gia với các nước láng giềng, khu vực và thế giới nhằm tăng cường tin cậy lẫn nhau và sự phát triển của tình hữu nghị và hợp tác vì hòa bình, ổn định và phát triển .
Phùng chung Quang Thanh cho rằng tình hình ở Biển Đông Trung Quốc nói chung là ổn định, nhưng vẫn còn đôi khi xích mích, gây lo ngại của các quốc gia ven biển, đặc biệt là năm 2011 Việt Nam bình minh trên tàu địa chấn thứ 2 bình thường ở Việt Nam Khu kinh tế 200 hải lý độc quyền 26 tháng 5 .
Theo các nguyên tắc của luật pháp quốc tế và bảo vệ toàn vẹn lãnh thổ và chủ quyền, Việt Nam đã tuân thủ việc giải quyết vụ việc bằng các biện pháp hòa bình và duy trì hòa bình và ổn định ở Biển Đông Trung Hoa và duy trì quan hệ hữu nghị với các nước láng giềng.
Chúng tôi hy vọng các sự cố tương tự sẽ không xảy ra trong tương lai.
Trong bài phát biểu của ông, Bộ trưởng Phong đã nhấn mạnh rằng trước tiên chúng ta phải đạt được sự hiểu biết đúng đắn và chính xác về các giá trị, đặc điểm mới, lợi ích và thách thức mà tất cả các quốc gia phải đối mặt.
Ngoài vấn đề an ninh truyền thống, một loạt các vấn đề an ninh phi truyền thống phát sinh mà cần phải xảy ra trong sự phát triển của thế giới, và do đó cần nhiều hơn từ một loạt các hợp tác song phương và đa phương và hợp tác với nhau để giải quyết vấn đề.
Nó cho thấy sự phức tạp và đáng kinh ngạc của sự phát triển hiện tại và thách thức, lợi ích và xung đột.
Thứ hai, chúng ta cần phải củng cố cơ sở pháp lý cho các hoạt động hàng hải, nhằm tạo điều kiện thuận lợi cho sự phát triển của hợp tác để ngăn chặn hành vi làm tổn hại đến lợi ích chung của mỗi quốc gia và khu vực.
Trong số đó, chúng ta phải tuân thủ "Công ước Liên hợp quốc về Luật Biển năm 1982".
Ở Đông Nam Á, cần phải thực hiện đầy đủ "Tuyên bố về cách ứng xử của các bên ở Biển Đông Trung Hoa" (DOC), ASEAN và Trung Quốc trong tương lai cho sự phát triển chung của "Đông Trung Quốc Mã Biển tắc ứng xử" (COC).
Ngoài ra, để tăng cường tính hiệu quả của các cơ chế hiện có, với Hội nghị Thượng đỉnh Đông Á (EAS) và Nga và Hoa Kỳ để tham gia vào các cuộc họp mở rộng của Bộ trưởng ASEAN quốc phòng (ADMM +) và các cơ chế bảo mật khác đang nổi lên cho thấy các nước đối tác hợp tác có lợi ích chung trong khu vực ASEAN .
Nó sẽ mang lại một tương lai tươi sáng cho một ASEAN thống nhất và thống nhất, phát huy vai trò cốt lõi của ASEAN và điều phối các mối quan tâm và trách nhiệm của các nước đối tác.
Thứ ba, chúng ta cần củng cố hơn nữa hợp tác song phương và đa phương trên biển để tăng cường sự hiểu biết lẫn nhau, tôn trọng lẫn nhau và phát triển chung..
Trong số đó, hợp tác quốc phòng có vai trò đặc biệt quan trọng.
Để tạo lập và tăng cường niềm tin của lực lượng vũ trang của tất cả các nước, chúng ta không nên sử dụng vũ lực. Đồng thời, chúng ta nên bảo vệ hòa bình và ổn định, bảo vệ lao động hàng hải, kinh tế và hàng hải, cũng như hoà bình trên biển..
Tướng Feng Guangqing tin rằng sự ổn định trong eo biển Malacca sẽ có những đóng góp cụ thể cho sự tăng trưởng kinh tế trong khu vực.
Chúng tôi đánh giá cao sự ủng hộ và trực tiếp hợp tác trong và ngoài nước quan tâm đến lực lượng hải quân của Malaysia, Indonesia, Singapore.
Đồng thời, Trung Quốc và Việt Nam, Thái Lan, Campuchia để tiến hành tuần tra hàng hải chung và thiết lập một đường dây nóng, hợp tác hải quân tuần tra hàng hải tiếp tục liên kết với Malaysia, Indonesia cũng góp phần vào việc tăng cường an ninh trật tự ở Biển Đông Trung Quốc.
Thứ tư, về các vấn đề và sự kiện xảy ra trên biển, chúng ta cần phải gắn bó với sự kiềm chế tập thể dục và tư duy chiến lược và hoàn toàn hiểu được tầm quan trọng về bản chất của thời đại, đặc biệt là trong một nguyên tắc mở và minh bạch theo đúng quy định của luật pháp quốc tế được xử lý một cách cẩn thận.
Đối thoại Shangri-La Đây là một cơ hội tốt cho chúng tôi để làm rõ ý tưởng và lợi ích, thách thức và tranh chấp hiểu biết về chính sách quốc phòng.
Khi hợp tác, chúng ta cần phải duy trì chủ quyền quốc gia và lợi ích quốc gia, trong khi duy trì khu vực hòa bình, ổn định và phát triển, đó là giá trị chung của tất cả lợi ích trong nước, trong khi mỗi quốc gia có giá trị tuyệt vời trong một môi trường lành mạnh, phát triển ổn định.
