Việt Nam và Indonesia đồng ý về hợp tác quốc phòng và an ninh
-----------------
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên ở Jakarta được báo cáo, 18 tháng 5, trong chuyến thăm của ông tới Indonesia và tham dự Hội nghị Bộ trưởng Quốc phòng ASEAN thứ năm (ADMM-5), Bộ trưởng Quốc phòng Việt chung với các cuộc đàm phán Bộ trưởng Quốc phòng Indonesia Purnomo Phùng Quang Thanh.
Tại cuộc hội đàm, hai bộ trưởng đã trao đổi quan điểm về các vấn đề khu vực cùng quan tâm và các biện pháp đồng bộ để tăng cường hợp tác quốc phòng - an ninh giữa hai nước.
Hai Bộ trưởng nhất trí cho rằng hai bên cần thúc đẩy sớm triển khai Bản ghi nhớ hợp tác trong Bộ Quốc phòng hai nước đã ký trong tháng 10 năm 2010, đặt nền móng pháp lý cho việc thúc đẩy quan hệ quốc phòng giữa hai nước.
Tướng Feng Guangqing nhấn mạnh rằng Việt Nam hy vọng khu vực hải quân sẽ là một lĩnh vực ưu tiên cho hợp tác quốc phòng giữa hai nước.
Phùng Quang Thanh nói chung lời mời cho đội hải quân Indonesia của các chuyên gia đến thăm Việt Nam, được thiết kế để làm việc với Hải quân Việt Nam sẽ tiến hành tuần tra hàng hải chung và thiết lập các kênh thông tin liên lạc giữa hai nước để thảo luận về Hải quân, hy vọng Đô đốc hai nước sẽ ký một thỏa thuận hợp tác trong năm nay.
Bộ trưởng Quốc phòng Indonesia Purnomo đồng ý với quan điểm đưa ra Phùng Quang Thanh, cũng nhấn mạnh rằng Indonesia sẽ thành lập một nhóm làm việc càng sớm càng tốt và để gửi các lực lượng hải quân chỉ huy phó Indonesia thăm và làm việc tại Việt Nam.
Về hợp tác trên nhiều diễn đàn với, Đại tướng Phùng Quang Thanh nhấn mạnh rằng Việt Nam luôn ủng hộ sự thành công của Indonesia như bài chủ tịch luân phiên của ASEAN, sự thành công của nó sẽ là sự thành công của một ASEAN chung, trong đó có Việt Nam.
Về vấn đề tranh chấp biên giới giữa Campuchia và Thái Lan, cả hai bên đều đồng ý rằng điều đáng tiếc này trong quá trình xây dựng cộng đồng an ninh chính trị ASEAN sẽ ảnh hưởng đến sự hợp tác và đoàn kết trong khu vực.
Đại tướng Phùng Quang Thanh đã chỉ ra rằng Việt Nam hoan nghênh thỏa thuận ngừng bắn có chữ ký của cả Thái Lan và Campuchia và hy vọng rằng các bên trong cuộc xung đột sẽ không xảy ra, hứa hẹn sẽ tiếp tục cuộc họp không chính thức của các bộ trưởng ngoại giao ASEAN sẽ được tổ chức tại Jakarta, 22 Tháng Hai 2011.
Việt Nam mong muốn Indonesia năm 2011 sẽ đủ điều kiện để chủ tịch luân phiên của ASEAN trong các văn đầu của các quan sát viên để giúp giải quyết tranh chấp biên giới Thái Lan-Campuchia, và tiếp tục đóng góp vào quá trình hội nhập ASEAN.
Bộ trưởng Purunomo cho biết Indonesia sẵn sàng thu xếp các nhà quan sát tới khu vực tranh chấp theo thỏa thuận của Thái Lan và Campuchia.
Về vấn đề Biển Đông Trung Quốc, Đại tướng Phùng Quang Thanh cho biết, hiện nay, tình hình ở Biển Đông Trung Quốc vẫn ổn định, tranh chấp Biển Đông Trung Quốc có tất cả các nước có liên quan để bảo vệ hòa bình và ổn định, hợp tác và phát triển là nguyện vọng chung.
Đại tướng Phùng Quang Thanh đã chỉ ra rằng "quan điểm của Việt Nam là việc giải quyết hòa bình dựa trên luật pháp quốc tế, bao gồm Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển 1982, trên tranh chấp.
Các nước ASEAN và Trung Quốc nên thực hiện đầy đủ Tuyên bố Ứng xử của các Bên ở Biển Đông Trung Hoa (DOC) do ASEAN và Trung Quốc ký tại Campuchia vào năm 2002,.
ASEAN và Trung Quốc sẽ sớm thông qua "Quy tắc Ứng xử ở Biển Đông Trung Quốc" (COC).
Bộ trưởng Purunomo xác nhận rằng Indonesia hy vọng Biển Đông sẽ là một vùng biển ổn định, an toàn và tự do nổi.
Bộ trưởng Purnomo thông báo, Indonesia đã vấn đề này bao gồm trong một dự thảo tuyên bố chung ADMM-5, và Indonesia hy vọng các bên liên quan càng sớm càng tốt để đạt được một sự đồng thuận về COC.
Ngay trong ngày, một phái đoàn quân sự cao cấp của Việt Nam đã gặp Phó Tổng thống Indonesia Budiono.
