Bộ trưởng Ngoại giao Fan Ping-ming: Đối thoại chiến lược Việt Nam - Indonesia
-----------------
Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Tấn Dũng cùng vợ và đoàn công tác cao cấp của Chính phủ Việt Nam đã kết thúc chuyến thăm chính thức Indonesia từ ngày 13 đến 14 tháng 9..
chuyến thăm của Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng tới Ấn Độ sẽ trở thành một cột mốc mới trong quan hệ đối tác chiến lược để thúc đẩy quan hệ song phương, lợi ích thiết thực cho nhân dân hai nước, hòa bình, ổn định, hợp tác, phát triển và thịnh vượng để thực hiện một đóng góp tích cực đối với khu vực và thế giới.
Nhân dịp này, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh đã trả lời câu hỏi của các phóng viên đặc biệt về kết quả chuyến thăm và triển vọng hợp tác Việt Nam - Inđônêxia.
Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh cho biết chuyến thăm này là kết quả của sự nổi bật nhất Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng và Tổng thống Indonesia về nhiều vấn đề quan trọng để đạt được một sự đồng thuận và nhất trí thúc đẩy hơn nữa quan hệ song phương cho đối tác chiến lược.
Bộ trưởng Văn tin rằng đây không chỉ phù hợp với nguyện vọng và lợi ích của nhân dân hai nước, mà còn đóng góp tích cực cho hòa bình khu vực và thế giới, ổn định, hợp tác, phát triển và thịnh vượng.
Trong chuyến thăm này, hai nước đã ký một mở rộng trên cả hai mặt để thực hiện sự hợp tác toàn diện và tình hữu nghị giữa các khuôn khổ Tuyên bố chung của 2012-2015 giai đoạn của Việt Nam và Kế hoạch hành động Indonesia và các Bộ: Ngoại giao biên bản ghi nhớ về tăng cường trao đổi thông tin và hành động chung của tư vấn chính trị và hai khác .
Đây sẽ là cơ sở pháp lý quan trọng cho các ngành ở cả hai nước khởi động hợp tác trong các lĩnh vực cụ thể.
Sau chuyến thăm, hai nước đã ban hành một bản thông cáo chung.
Về quan hệ song phương, biện pháp cụ thể, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng và Tổng thống Indonesia Su Xiluo để thúc đẩy quan hệ song phương đã được thảo luận và nhất trí cho rằng trong những năm gần đây, hợp tác song phương trong nhiều lĩnh vực đã mang lại kết quả tốt đẹp.
Cụ thể, trong lĩnh vực chính trị, hai bên nhất trí để đáp ứng mỗi hai năm và mạnh mẽ mở rộng mức độ Ủy ban Hỗn hợp Bộ trưởng Ngoại giao cho cơ chế hợp tác song phương; mặt trận kinh tế năm 2015 sẽ phấn đấu để nâng cao kim ngạch thương mại song phương lên 50 tỷ USD.
Về các vấn đề quốc tế và khu vực, hai bên đã trao đổi ý kiến ​​về việc duy trì hòa bình và ổn định ở Biển Hoa Đông và an ninh Biển Đông Trung Quốc và an toàn hàng hải và các vấn đề khác, tuân thủ các "Tuyên bố về cách ứng xử của các bên ở Biển Đông Trung Quốc" (DOC), cho "Bộ Luật Đông Trung Quốc Biển tắc ứng xử" (COC).
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng và Tổng thống Indonesia Suli Luo đánh giá cao sự hợp tác chặt chẽ và hợp tác trong các diễn đàn khu vực và quốc tế.
Việt Nam đánh giá cao cho Indonesia để chơi thành công vai trò của chủ tịch luân phiên của ASEAN, Việt Nam sẽ hợp tác chặt chẽ với Indonesia, và Indonesia để cung cấp hỗ trợ, thuyết phục rằng Indonesia sẽ thành công phục vụ như năm 2011 Chủ tịch luân phiên của ASEAN bài.
Về triển vọng hợp tác song phương, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh cho rằng, triển vọng rộng hơn cho mối quan hệ phát triển với Ấn Độ và có nhiều thế mạnh bổ sung, hiệu quả của việc hợp tác tốt đẹp giữa hai nước trong các lĩnh vực khác nhau.
Hiện nay, chính phủ hai nước đang cố gắng thúc đẩy quan hệ song phương lên tầm cao mới, cho đối tác chiến lược có lợi cho nhân dân hai nước và nỗ lực vì hòa bình khu vực và thế giới, ổn định, hợp tác, phát triển và thịnh vượng.
