Các quy tắc của Biển Đông sẽ giúp tạo ra sự tự tin của tất cả các nước trong tranh chấp
-----------------
Hội thảo Khoa học Quốc tế Biển Đông lần thứ 3 có tựa đề "Biển Đông: Tăng cường Hợp tác An ninh và Phát triển Khu vực" vừa mới được tổ chức tại Hà Nội đã kết thúc thành công.
31 thông qua 70 tham luận chuyên đề và thảo luận về quan điểm của phiên Tám thảo luận, 200 đại diện của các quốc gia tập trung và quốc tế về tầm quan trọng của Biển Đông Trung Quốc trong khu vực và trên thế giới về lợi ích của tất cả các bên có liên quan, tình hình gần đây ở Biển Đông Trung Quốc, Biển Đông Trung Quốc .
Tầm quan trọng của Biển Đông Trung Quốc về các chuyên gia khác nhau và các học giả tin rằng Biển Hoa Đông với tiềm năng kinh tế của mình và tất cả các tuyến đường chính tới Biển Đông Trung Quốc không chỉ là các nước láng giềng mà còn cho sự phát triển kinh tế tại các nước thuộc khu vực và trên thế giới đều có ý nghĩa lớn.
Về Biển Đông Trung Quốc gần đây, các đại biểu và học giả thường tin rằng vấn đề Biển Đông Trung Quốc đang di chuyển theo hướng phức tạp hơn, lý do là các bên vẫn chưa tìm ra một ngôn ngữ chung đúng cách giải quyết khác biệt.
Các quốc gia tranh chấp Biển Đông Để tăng cường mua sắm trang thiết bị quân sự và thúc đẩy hiện đại hóa quân sự cũng là một trong những lý do cho sự nóng lên của căng thẳng trong khu vực.
các khía cạnh pháp lý quốc tế, các đại biểu nhấn mạnh vào năm 1982 để kiềm chế và kiểm soát các mối đe dọa và an toàn hàng hải về vai trò của Biển Đông Trung Quốc an ninh "Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển" (UNCLOS).
Cụ thể, UNCLOS có thể được coi là cơ sở pháp lý cho các bên liên quan để làm rõ tính chính xác của tuyên bố chủ quyền, để kiểm soát sự chiếm đóng của rạn khác nhau và độ cao triều thấp của tòa nhà và xây dựng của nó.
Ngoài ra, việc áp dụng đúng các quy định của Công ước Liên hợp quốc về Luật Biển sẽ đặt cơ sở pháp lý cho tất cả các bên tranh chấp về chủ quyền trên biển.
Theo bằng chứng lịch sử, yêu sách về chủ quyền đối với các vùng biển khác nhau không phù hợp với các quy định của Công ước Liên hợp quốc về Luật biển.
Giải thích chính xác và áp dụng Công ước Liên Hợp Quốc về Luật Biển sẽ giúp hạn chế và kiểm soát mối đe doạ của việc điều hướng bờ biển ở Biển Hoa Đông.
bên UNCLOS liên quan nên được coi là một công cụ hiệu quả để bảo vệ lợi ích riêng của họ, đó là lĩnh vực để thảo luận về nền tảng quan trọng nhất, và do đó các bên trong các hành vi nội bộ và bên ngoài của phương Đông nên tuân theo UNCLOS.
Các đại biểu và học giả đã đề xuất một số biện pháp thúc đẩy hợp tác ở Biển Đông Trung Quốc, đáng chú ý nhất liên quan đến cơ chế quản lý nghề cá trong khu vực xây dựng với, kiểm soát thực dụng và hiệu quả của ô nhiễm biển, các sáng kiến ​​thành lập một mạng lưới song phương hoặc đa phương của khu bảo tồn biển để thay thế cho lệnh cấm đánh bắt cá đơn phương hiện tại, vv.
Mỗi học giả đồng ý rằng, đối với việc giải quyết hòa bình các tranh chấp Biển Đông Trung Quốc, các bên liên quan cần tuân thủ các cuộc đàm phán trong tương lai trong một tinh thần hợp tác và tôn trọng các cơ sở pháp lý quốc tế đầu tiên và tăng cường đối thoại, tính minh bạch và ức chế khiếu nại bạo lực để chủ quyền đối với quần đảo và vùng biển.
Việc xây dựng "Đông Trung Quốc Mã Biển tắc ứng xử" (COC) sẽ giúp xây dựng sự tự tin các nước tranh chấp, do đó tạo ra một môi trường hòa bình và ổn định để khuyến khích các bên tham gia hợp tác phát triển hòa bình trong các tài nguyên Biển Đông Trung Quốc.
