Việt Nam và Indonesia sẽ thúc đẩy quan hệ đối tác chiến lược
-----------------
Hà Nội, Thông tấn xã Việt Nam ngày 14 tháng 9 - Việt Nam Thông tấn xã phóng viên báo cáo, sau một buổi lễ chào đón lớn được tổ chức tại Jakarta, Indonesia, Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng và Phu nhân, cũng như cấp cao đoàn công tác của Sáng Chính phủ Việt Nam ngày 14 tháng 9, Tổng thống Indonesia Susie .
Các cuộc đàm phán, hai bên nhất trí tăng cường quan hệ Việt Nam-Indonesia lên tầm cao mới, cho đối tác chiến lược, đem lại lợi ích thực sự cho nhân dân hai nước và đóng góp tích cực vào hòa bình, ổn định, hợp tác, phát triển và thịnh vượng của khu vực và thế giới.
Hai bên đã đạt được sự đồng thuận về tiếp tục hợp tác chặt chẽ trong các lĩnh vực chính trị, quốc phòng, an ninh, thương mại và đầu tư, nông nghiệp, thủy sản, văn hóa, giáo dục và đào tạo thể thao.
Hai nhà lãnh đạo nhất trí tăng cường hơn nữa các hoạt động thương mại và xúc tiến đầu tư cả hai bên để khuyến khích hợp tác trong lĩnh vực tư nhân và đánh giá cao sự hợp tác chặt chẽ và phối hợp giữa hai nước tại các diễn đàn quốc tế và khu vực.
Hai bên đã thảo luận về việc thực hiện vấn đề Biển Đông và "Tuyên bố về cách ứng xử của các bên ở Biển Đông Trung Quốc" (DOC) và thảo luận về việc xây dựng "Quy tắc ứng xử đối với Biển Đông Trung Hoa" (COC).
Tổng thống Susilo Bambang Yudhoyono bày tỏ sự ủng hộ để giải quyết sự khác biệt của tất cả các bên thông qua các biện pháp hòa bình trên cơ sở luật pháp quốc tế.
Sau buổi hội đàm, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng và Tổng thống Susilo đã tham dự lễ ký kết kế hoạch hành động Indonesia-Indonesia giai đoạn 2012-2015 và bản ghi nhớ về tăng cường trao đổi thông tin giữa hai Bộ Ngoại giao.
Cùng ngày, theo thông lệ của ASEAN, Ngoại trưởng Việt Nam Fan Ping-ming và Ngoại trưởng Indonesia Marty đã gặp gỡ và tổ chức các cuộc hội đàm song phương.
