Hội thảo quốc tế về Hòa bình, An ninh và Phát triển trong khu vực tổ chức tại Hà Nội
-----------------
"Trong bối cảnh mới cho hòa bình, an ninh và phát triển của hợp tác khu vực" Hội thảo quốc tế tại Hà Nội, Viện Khoa học xã hội Việt Nam đã được tổ chức mang tên 21 tháng 9.
Gần 80 nhà khoa học đến từ Trung Quốc, Philippines, Malaysia, Singapore, Nhật Bản, Đài Loan, Trung Quốc và Việt Nam đã tham dự hội thảo.
Đây là một chuyên gia nghiên cứu từ các nước có liên quan và các khu vực trên Biển Đông Trung Quốc trong sự bình đẳng, tôn trọng nền tảng chủ quyền trên cơ sở các tranh chấp lãnh thổ để thảo luận các biện pháp nhằm giải quyết hòa bình của Biển Đông Trung Quốc.
Điều này phù hợp với xu hướng quốc tế và nguyện vọng của tất cả các nước trong khu vực và của các nước có các mối quan tâm liên quan.
Tại cuộc họp, các chuyên gia sau đây để thảo luận các vấn đề chung: vị trí chiến lược của Biển Đông Trung Quốc; tình hình hiện nay Biển Đông Trung Quốc và ảnh hưởng của nó đối với hòa bình và ổn định trong khu vực, trong bối cảnh mới, việc duy trì các biện pháp khu vực, hòa bình, an ninh và phát triển, vv, mà nhấn mạnh đến việc thành lập tin cậy lẫn nhau, .
Các chuyên gia nói rằng mặc dù tranh cãi ở Biển Đông trong các cuộc đàm phán hòa bình theo thời gian khá dài nhưng đó là một kế hoạch hợp lý và lợi ích của các nước liên quan phải được đảm bảo một cách hợp lý.
Vấn đề quan trọng nhất là cần thiết để bao gồm Công ước năm 1982 của Liên Hợp Quốc về Luật Biển và Tuyên bố về cách ứng xử của các bên ở Biển Đông Trung Quốc (DOC), cho việc thành lập của Bộ Luật Biển Đông Trung Quốc tắc ứng xử (COC), trong đó có luật pháp quốc tế làm cơ sở cho đàm phán.
