Những nỗ lực thực hiện có hiệu quả các mục tiêu khác nhau của Cộng đồng ASEAN
-----------------
báo cáo phóng viên Thông tấn xã Việt Nam, 17 tháng 11, trong Hội nghị Thượng đỉnh ASEAN lần thứ 19 tổ chức tại Bali, Indonesia, các nhà lãnh đạo Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng và ASEAN tham dự hội nghị thượng đỉnh, cuộc họp kín cửa và Hội đồng Tư vấn Kinh doanh ASEAN (ABAC) .
Phát biểu tại buổi làm việc, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cho rằng các nước thành viên thực hiện có hiệu quả các Cộng đồng Kinh tế ASEAN và việc thực hiện các mục tiêu của Kế hoạch nối ASEAN Sư Phụ và khắc phục trì hoãn việc thực hiện điều ước ASEAN, được hỗ trợ bởi một sự phát triển kinh tế cân bằng và Hiệp định khung ASEAN về toàn diện .
Nguyễn Tấn Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đề nghị ASEAN tiếp tục mở rộng quan hệ đối ngoại, đối với tất cả các nước đối tác để tích cực quá trình tham gia rộng rãi liên quan đến hòa bình, an ninh và hợp tác trong vấn đề phát triển và thúc đẩy quá trình xây dựng cộng đồng ASEAN để tạo điều kiện thuận lợi để đóng vai trò chủ động của ASEAN, và thiết lập sự tin tưởng và hợp tác và cùng phát triển, tiếp tục củng cố khu vực .
Ông Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh một số vấn đề liên quan đến khu vực và thế giới. ASEAN cần chú trọng tăng cường năng lực phòng chống thiên tai và chống biến đổi khí hậu.
Về vấn đề Biển Đông Trung Quốc, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh rằng hòa bình và ổn định ở Biển Đông Trung Quốc, trong đó có an ninh hàng hải và tự do hàng hải, trong đó có lợi ích chung của khu vực và mỗi nước nên tuân theo nền tảng 1982 của luật pháp quốc tế, "Công ước Liên Hợp Quốc về Luật Biển" và các bên liên quan khác trong .
Trong quá trình giải quyết tranh chấp, các vấn đề liên quan đến hai nước được giải quyết thông qua tham vấn của cả hai bên và các vấn đề liên quan đến nhiều bên sẽ được giải quyết bởi các bên liên quan thông qua tham vấn.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh tầm quan trọng của sự phát triển thích hợp và có hiệu quả các nguồn tài nguyên nước sông Mekong, và đảm bảo rằng các lợi ích của người dân ở các nước dọc theo bờ sông, đặc biệt là phát triển bền vững trong các lĩnh vực hạ lưu của đất nước, bảo đảm an ninh năng lượng có ý nghĩa lớn đối với phát triển kinh tế và xã hội của nước mình, cũng cho biết, .
Khi gặp gỡ với đại diện của Hội đồng Tư vấn Kinh doanh ASEAN (ASEAN-BAC), Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đề nghị các công ty tập trung vào các kế hoạch nối ASEAN Thạc sĩ, đặc biệt là chiến lược cụ thể để tăng cường xây dựng cơ sở hạ tầng giao thông vận tải ASEAN Highway Mạng và tuyến đường sắt Singapore-Côn Minh, hành động và .
Họp, lãnh đạo Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng và ASEAN đã chứng kiến ​​sự ra đời của Hiệp định ASEAN về quản lý thiên tai và Trung tâm điều phối cứu trợ nhân đạo của đoàn kết về tăng cường sự đa dạng văn hóa: Hướng tới lễ ký kết để củng cố "Tuyên bố ASEAN" ASEAN Cộng đồng.
Kể từ đó, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng và lãnh đạo ASEAN đã ký kết "Tuyên bố Bali của Cộng đồng ASEAN trong một Cộng đồng Toàn cầu".
"Tuyên bố Bali" nhấn mạnh rằng việc tăng cường ASEAN về các vấn đề toàn cầu cùng quan tâm và các diễn đàn đa phương và tổ chức quốc tế, hợp tác và hợp tác, nhằm xác định ASEAN hướng tới một quan điểm chung, tăng cường vai trò của ASEAN trong các vấn đề toàn cầu, do đó nâng cao ASEAN và thế giới .
