Hiệp hội Ngân hàng ASEAN lần thứ 41 đã được tổ chức tại Viêng Chăn, Lào
-----------------
Nhiều cơ quan thông tin khác đã báo cáo tại Lào, Hội nghị Hiệp hội Ngân hàng ASEAN lần thứ 41 (ABA) tổ chức tại Vientiane, Lào, từ ngày 17 đến ngày 18 tháng 11.
200 đại biểu đến từ các ngân hàng thuộc 10 nước thành viên ASEAN đã tham dự cuộc họp.
Tại cuộc họp, các đại biểu cho rằng mặc dù tác động của cuộc khủng hoảng kinh tế toàn cầu, sự phát triển kinh tế của các nước thành viên ASEAN vẫn duy trì được tốc độ tương đối cao.
Nó phụ thuộc vào thêm sâu sắc giữa các chính phủ thành viên và ngân hàng trung ương về chính sách kinh tế vĩ mô vững chắc và hợp tác kinh tế giữa các nước ASEAN, các nước ASEAN, trong đó đóng góp tài chính lớn đối với ngành ngân hàng.
Trong phục hồi chậm chạp của nền kinh tế thế giới, cuộc khủng hoảng nợ công ở một số nước châu Âu phức tạp, các nền kinh tế mới nổi, áp lực lạm phát, bất ổn thị trường tài chính sẽ được ASEAN và các nền kinh tế châu Á trong bối cảnh tác động tiêu cực gây ra bởi phiên hiện tại như vậy .
