Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng dự hội nghị Cấp cao Đông Á lần thứ 6
-----------------
Trong Hội nghị Thượng đỉnh ASEAN lần thứ 19 và hàng loạt các cuộc họp, November 19, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã tham dự Hội nghị thượng đỉnh Đông Á Thứ sáu tổ chức tại Bali,.
Phiên họp này đã thông qua "Tuyên bố của Hội nghị Cấp cao Đông Á lần thứ 6 về Hướng dẫn Quan hệ Đối ứng" và "Tuyên bố của Hội nghị Cấp cao Đông Á lần thứ 6 về Kết nối với ASEAN".
Tổng thống Mỹ Barack Obama với Tổng thống Nga thay mặt Ngoại trưởng Nga Sergei Lavrov cho lần đầu tiên tham dự Hội nghị thượng đỉnh thứ sáu khu vực Đông Á để thảo luận làm thế nào để cải thiện và tăng cường tập trung vào năm lĩnh vực then chốt của tài chính, năng lượng, giáo dục, bệnh truyền nhiễm và hợp tác quản lý thiên tai và trên .
Các nhà lãnh đạo tin rằng, thông qua vai trò chủ đạo của ASEAN trong Hội nghị thượng đỉnh Đông Á đã tích cực và ổn định hội nhập kinh tế khu vực trước, và trở thành một phần quan trọng trong hợp tác Đông Á và một khuôn khổ không thể thiếu.
Hội nghị thượng đỉnh Đông Á tiếp tục trở thành Diễn đàn đối thoại và hợp tác giữa các nhà lãnh đạo hàng đầu từ tất cả các nước về tầm quan trọng của hòa bình, an ninh và phát triển chiến lược ở nhiều khu vực.
Họp, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng khẳng định lại rằng hòa bình, ổn định, an ninh và phát triển là những mục tiêu và lợi ích của tất cả các nước trong khu vực phổ biến, và khuyến cáo rằng Hội nghị Thượng đỉnh Đông Á cần tiếp tục khẳng định các cơ chế hiện có của mình để xây dựng hướng dẫn cho cách ứng xử của các bên ở khu vực, cũng như vai trò chơi theo các quy tắc .
Việt Nam hy vọng tất cả các nước sẽ tăng cường hợp tác để đảm bảo an ninh trong khu vực và an toàn hàng hải.
