Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng dự Hội nghị thượng đỉnh ASEAN lần thứ 19
-----------------
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên báo cáo rằng Sáng ngày 18 tháng 11, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng tham dự ASEAN cộng với một (Trung Quốc, Nhật Bản, Hàn Quốc) Hội nghị thượng đỉnh tổ chức tại Bali, Indonesia.
Hội nghị các nhà lãnh đạo ASEAN + 1 đã nhắc lại và mong đợi sự hợp tác giữa ASEAN và Trung Quốc, Nhật Bản, Hàn Quốc và các nước đối tác khác.
Các đối tác khẳng định, luôn luôn coi trọng hợp tác với ASEAN, quá trình xây dựng Cộng đồng ASEAN tiếp tục, ASEAN nối và ASEAN đóng vai trò hàng đầu trong khu vực để cung cấp hỗ trợ và giúp đỡ.
Hội nghị các nhà Lãnh đạo ASEAN - Trung Quốc năm nay cũng là Hội nghị thượng đỉnh kỷ niệm 20 năm thiết lập Đối thoại giữa ASEAN và Trung Quốc.
Họp, các nước ASEAN và các nhà lãnh đạo Trung Quốc để thảo luận các biện pháp nhằm tăng cường hợp tác song phương chiến lược vì hòa bình và thịnh vượng, cũng như cam kết để đạt được vào năm 2015 do ASEAN - Trung Quốc gia tăng kim ngạch thương mại hai chiều lên 500 tỷ $ mục tiêu và giữ ASEAN - quan hệ đối thoại Trung Quốc 20 .
Trung Quốc hứa tăng đầu tư vào ASEAN.
Nhân dịp này, lãnh đạo hai bên đã ra tuyên bố chung của Hội nghị thượng đỉnh Tưởng niệm ASEAN-Trung Quốc và lễ nhậm chức Trung tâm ASEAN - Trung Quốc.
ASEAN - Nhật Bản lần thứ, các nhà lãnh đạo trên thế giới nhớ lại "Tuyên bố Tokyo và các mối quan hệ liên tục giữa ASEAN và Nhật Bản hoạt động trong thế kỷ mới" để bắt đầu thực hiện kế hoạch hành động về ASEAN - Nhật Bản vì hòa bình, ổn định và thịnh vượng của Tuyên bố chung của đối tác chiến lược .
Tại cuộc họp, Thủ tướng Nhật Bản Yoshihiko Noda đã thông báo rằng Nhật Bản sẽ cung cấp 25 tỷ đô la Mỹ hỗ trợ cơ sở hạ tầng cho tất cả các nước ASEAN.
Tại Hội nghị các Nhà lãnh đạo ASEAN-Hàn Quốc, các nhà lãnh đạo ASEAN và Hàn Quốc đã xem xét việc bắt đầu Kế hoạch hành động ASEAN - Hàn Quốc giai đoạn 2011-2015.
Các nhà lãnh đạo được thuyết phục rằng trong tháng 10 2010 ASEAN - mối quan hệ Hàn Quốc của sự kiện này để tăng cường quan hệ đối tác chiến lược vì hòa bình và thịnh vượng sẽ tiếp tục là một cơ sở quan trọng và động lực của ASEAN làm sâu sắc thêm quan hệ hợp tác toàn diện với Hàn Quốc.
ASEAN và Hàn Quốc nỗ lực nâng cao khối lượng thương mại hai chiều lên 150 tỷ đô la Mỹ vào năm 2015.
Vào buổi chiều, ASEAN + Ba hội nghị thượng đỉnh xét 2007-- khởi công vào năm 2017 tại Nhật Bản và Hàn Quốc hợp tác với Chương trình ASEAN làm việc, ASEAN, Nhật Bản và Hàn Quốc để phát triển hợp tác với sự chỉ đạo và báo cáo của phương Đông Nhóm Tầm nhìn châu Á thứ hai.
Tại Hội nghị thượng đỉnh ASEAN-Hoa Kỳ, các nhà lãnh đạo của nhiều quốc gia đã xem xét việc ra mắt quyết định của Hội nghị Thượng đỉnh ASEAN-UA Hoa Kỳ lần thứ ba vào tháng 10 năm 2010 và định hướng tương lai của hợp tác giữa hai bên.
nhà lãnh đạo ASEAN đã thông qua Hoa Kỳ và ASEAN thứ ba - Mỹ Hội nghị Lãnh đạo của Tuyên bố chung và thi hành ASEAN - Kế hoạch hành động Mỹ của Tuyên bố chung về Đối tác Chiến lược vì Hòa bình và Thịnh vượng (2011-2015).
Vào ngày đó, năm nước Tiểu vùng sông Mê Kông - nhà lãnh đạo Nhật Bản họp xem xét sự hợp tác giữa GMS năm nước (Campuchia, Lào, Myanmar, Thái Lan và Việt Nam) và Nhật Bản, và tìm các biện pháp nhằm làm sâu sắc thêm quan hệ hợp tác song phương, đặc biệt là trong mở rộng .
Trước đó, sáng ngày 18 tháng 11, trong các cuộc họp Hội nghị thượng đỉnh ASEAN và liên quan 19, ASEAN và Hàn Quốc đã tổ chức lễ ký kết thỏa thuận hợp tác giữa hai bên rừng, Bộ trưởng Ngoại giao Việt Nam Phạm Bình Minh đã tham dự lễ ký kết.
Theo đó, thỏa thuận sẽ cung cấp một khuôn khổ pháp lý để tăng cường hợp tác với ASEAN tại Hàn Quốc để kiềm chế tình trạng phá rừng, bảo vệ môi trường, biến đổi khí hậu và bảo tồn năng lượng, vv.
Trong năm 2011, Hàn Quốc và ASEAN đã đưa ra 9 dự án hợp tác với tổng số 100.000 đô la Mỹ do Hàn Quốc và Việt Nam ký.
