Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã có buổi làm việc với Thủ tướng Lào và Campuchia
-----------------
Trong Indonesia để tham dự Hội nghị Thượng đỉnh ASEAN lần thứ 19, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã gặp riêng với Thủ tướng Lào Thongsing của chúng tôi và Thủ tướng Campuchia Hun Sen.
Sáng ngày 17 tháng 11, trong cuộc gặp với Thủ tướng Lào Ton Sin, hai Thủ tướng thông báo với nhau về đất nước của họ.
Hai thủ tướng đã đồng ý trong những năm Việt Nam Hữu nghị cũ vào năm 2012, để kỷ niệm 50 năm quan hệ ngoại giao giữa hai nước và cũ thỏa thuận hữu nghị và hợp tác ký kết giữa kỷ niệm 35 năm sẽ được tổ chức nhiều hoạt động thiết thực.
Hai nhà lãnh đạo nhấn mạnh rằng họ nên hợp tác chặt chẽ với nhau trong các cơ chế hợp tác khu vực như ASEAN và tiểu vùng sông Mêkông để đảm bảo sử dụng bền vững tài nguyên nước ở sông Mê Kông với tất cả các nước trong khu vực.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh rằng Việt Nam luôn coi trọng mối quan hệ giữa quan hệ hữu nghị truyền thống cũ, đoàn kết đặc biệt và hợp tác toàn diện giữa hai nước mà là cả hai báu vật quốc gia.
Việt Nam và Lào cần phải phấn đấu để tăng cường hợp tác toàn diện giữa hai nước, đặc biệt là trong các lĩnh vực kinh tế, thương mại và đầu tư, hợp tác giữa hai nước sẽ tương xứng với mối quan hệ đặc biệt cũ của tình hữu nghị với Việt Nam.
Trước đó, sau khi đến Bali, Indonesia, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã gặp Thủ tướng Campuchia Hun Sen.
Hai nhà lãnh đạo vui mừng nhìn thấy sự phát triển, mở rộng, thực dụng và sâu rộng của các mối quan hệ hợp tác toàn diện, đặc biệt là trong các lĩnh vực kinh tế, thương mại và đầu tư.
Các thỏa thuận đạt được do lãnh đạo cấp cao hai nước đang tiến hành tích cực trong nhiều lĩnh vực.
Hai nhà lãnh đạo nhất trí tiếp tục hướng dẫn các ngành công nghiệp và các ban ngành địa phương liên quan chủ động phối hợp để giải quyết các công việc phân giới cắm mốc hiện có dựng lên càng sớm càng tốt để đảm bảo hoàn thành kịp thời của lãnh đạo cấp cao hai nước liên quan đến việc xác định ranh giới dựng lên các mục tiêu thỏa thuận.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng chúc mừng Campuchia vào năm 2012 như là quay bài tổng thống ASEAN, và bày tỏ tin tưởng rằng Campuchia để trải nghiệm mình là trách nhiệm sẽ làm cho bài tổng thống thuật ngữ này.
Thủ tướng Hun Sen nhấn mạnh rằng Chính phủ Hoàng gia Campuchia sẽ tiếp tục chú ý đến người Việt Nam tại Campuchia và tạo điều kiện thuận lợi cho Việt Nam, Campuchia và hy vọng sự thành công của năm 2012 ASEAN Chủ tịch luân phiên hỗ trợ bài.
