Bản tin của cơ quan thông tin đại chúng 2011.11.18
-----------------
· Gần đây, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đã gặp gỡ với cựu Ngoại trưởng Mỹ Kho bạc (73), John Snow, loa của Sisulu Quốc hội, Nam Phi và Sri Lanka đoàn doanh nghiệp.
· Tổng thống Israel Shimon Peres thăm chính thức Việt Nam Tuần tới.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã gặp Thủ tướng Chính phủ Lào, Thủ tướng Campuchia Hun Sen và Thủ tướng Thái Lan Ying La.
Thống đốc Canada David Johnston đến thăm và làm việc tại thành phố Hồ Chí Minh.
Ngày 18 tháng 11, Namuussong, người phát biểu của Quốc hội Nam Phi, thăm tỉnh Quảng Ninh.
· 18 tháng 11, Anh 20 đại diện doanh nghiệp và đại diện doanh nghiệp Việt đã tổ chức một buổi hội thảo nhằm thúc đẩy sự hiểu biết lẫn nhau giữa hai công ty và thúc đẩy giao lưu và hợp tác.
Việt Nam và Tây Ban Nha tăng cường quan hệ hữu nghị và hợp tác.
· Ngày 18 tháng 11, Bộ trưởng Nông nghiệp Hoa Kỳ thăm trường Đại học Nông nghiệp I.
· Hội chợ nông nghiệp quốc tế Bắc Delta mở cửa vào ngày 18 tháng 11.
· Các công ty Thụy Sỹ muốn đầu tư xây dựng cơ sở hạ tầng tại thành phố Hồ Chí Minh.
· Tổng Lãnh sự quán Nhật Bản tại thành phố Hồ Chí Minh và Nhật Bản và Trung tâm Giao lưu Văn hóa Việt Nam vào ngày 18-ngày 24 tháng mười một phối hợp tổ chức "Liên hoan phim Nhật Bản Thành phố Hồ Chí Minh".
· Tuần lễ Văn hoá Việt Nam của Campuchia mở cửa từ ngày 16 đến ngày 23 tháng 11 tại thành phố Hồ Chí Minh.
· Diễn đàn đối thoại kinh tế Việt Nam - Kansai lần thứ năm tại Đà Nẵng, Việt Nam.
· Spa tại Sofitel Legend Metropole Hà Nội được bình chọn là "Trung tâm Spa tốt nhất châu Á 2011".
· Thủ công mỹ nghệ Việt Nam tăng trưởng hàng năm 17%.
· Ước tính tổng xuất khẩu sữa của Việt Nam trong năm 2011 sẽ đạt 130 triệu đô la Mỹ.
Đây là xuất khẩu cao nhất kể từ khi thành lập công ty.
· Liên hoan Âm nhạc Châu Âu 2011 từ ngày 17 đến ngày 28 tháng 4 tại Việt Nam.
2011 Cuộc thi leo núi của Fan Xi Bang với chủ đề "Du lịch có trách nhiệm" sẽ được tổ chức từ ngày 17 đến ngày 17 tháng 12.
Campuchia và Thái Lan rút quân khỏi vùng biên giới tranh chấp.
ASEAN sắp sửa hủy bỏ các khoản phí chuyển vùng di động giữa các nước ASEAN.
· Trong hội nghị thượng đỉnh ASEAN lần thứ 19, Bộ Văn hoá và Du lịch Indonesia đã tổ chức Hội chợ Triển lãm ASEAN và Liên hoan Phim ASEAN.
· Trong năm 2011, khoảng cách về tài chính toàn cầu đối với phòng, chống AIDS là 6 tỷ đô la Mỹ.
