Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã tham dự cuộc họp của ASEAN với Liên hợp quốc và các nhà lãnh đạo Ấn Độ
-----------------
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên báo cáo rằng trong Hội nghị Thượng đỉnh ASEAN lần thứ 19 và loạt các cuộc họp, buổi sáng của ngày 19 Tháng 11 tại Bali, Indonesia, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng tham dự ASEAN (10 + 1) Hội nghị thượng đỉnh và Liên Hợp Quốc và Ấn Độ.
ASEAN và Hoa Kỳ (10 + 1) Hội nghị các nhà lãnh đạo đánh giá và triển vọng hợp tác song phương.
Các nước đối tác nhấn mạnh rằng họ sẽ tiếp tục hỗ trợ và hỗ trợ xây dựng cộng đồng ASEAN, khả năng tương tác, thực hiện Mục tiêu Thiên niên kỷ và đảm bảo vai trò lãnh đạo của khu vực.
ASEAN và Liên Hợp Quốc (10 + 1) Hội nghị Lãnh đạo, cuộc họp xem xét ASEAN lần thứ 3 được tổ chức tại Hà Nội vào tháng 10 năm 2010 - thực hiện các thỏa thuận đạt được tại hội nghị thượng đỉnh của Liên Hiệp Quốc, và thảo luận thúc đẩy việc xây dựng một toàn diện và thực dụng .
Nhân dịp này, lãnh đạo các nước thành viên ASEAN và Tổng thư ký LHQ Ban Ki-moon đã thông qua tuyên bố chung về quan hệ đối tác toàn diện giữa ASEAN và LHQ.
Trong buổi làm việc lãnh đạo giữa ASEAN và Ấn Độ (10 + 1), cuộc họp xem xét năm 2011 Năm - Kế hoạch hành động giai đoạn 2015 cho năm 2011 và năm - 2012 kế hoạch hoạt động của công việc của mình.
lãnh đạo song phương của ASEAN trong năm 2012 - kỷ niệm 20 năm quan hệ đối thoại ở Ấn Độ, đặc biệt là cuối năm nay sẽ được tổ chức tại New Delhi, Ấn Độ Hội nghị thượng đỉnh kỷ niệm để đạt được một sự đồng thuận.
