Ông Nguyễn Sang Hằng, Chủ tịch Quốc hội, gặp Thống đốc Canada
-----------------
17 Tháng Mười Một buổi chiều, Chủ tịch Đại hội Nguyễn Sinh Hùng đã gặp gỡ đoàn đại biểu cấp cao và Toàn quyền Canada David Johnston của Canada là đến thăm Việt Nam.
Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng cho biết ông rất hạnh phúc giữa hai nước trong những năm gần đây, ngày càng thực dụng và hợp tác có hiệu quả, và bày tỏ tin tưởng rằng chuyến thăm đốc David Johnston của đảng mình để Việt Nam sẽ giúp thúc đẩy sự hợp tác giữa hai nước ngày càng trở nên.
Khi thông báo tới sự phát triển kinh tế và xã hội của Việt Nam, ông Nguyễn Sinh Hùng nhấn mạnh Chủ tịch Việt Nam để thúc đẩy công cuộc đổi mới trong 25 năm, từng bước hoàn thiện hệ thống pháp luật quốc gia, vai trò của Quốc hội Việt Nam trong pháp luật, giám sát và thực hiện quyền quyết định về các vấn đề chủ yếu của phát triển.
Thống đốc David Johnston cho biết Canada và Việt Nam có nhiều năm hợp tác, mà là để nâng cao quan hệ song phương lên tầm cao mới và tăng cường hợp tác giữa hai nước trong các lĩnh vực chính trị, kinh tế, văn hóa, giáo dục và nền tảng quan trọng khác.
Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng đề nghị hai nước hợp tác với nhau để chia sẻ những kinh nghiệm pháp luật và cho rằng Canada sẽ nâng cao hiệu quả của các cơ quan chức năng khác nhau để giúp đỡ Việt Nam.
Hai bên nhất trí tăng cường trao đổi đoàn để thúc đẩy hợp tác song phương trong Quốc hội, cho kỷ niệm 40 năm thiết lập quan hệ ngoại giao.
