Bộ trưởng Ngoại giao Fan Ping-ming trả lời câu hỏi của phóng viên về hội nghị thượng đỉnh lần thứ 19 APEC
-----------------
Chủ tịch nước Trương Tấn Chong và đảng của ông sau khi kết thúc thành công của các hoạt động Hội nghị thượng đỉnh APEC 19, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh về kết quả của Hội nghị Thượng đỉnh thực hiện để trả lời câu hỏi phóng viên.
Việt Nam thực hiện kinh doanh sáng tạo 25 năm, sức mạnh dân tộc nói chung và vị thế quốc tế ngày càng tăng, đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam tham dự hội nghị thượng đỉnh APEC năm nay và một loạt các hoạt động trong bối cảnh này.
Mở rộng việc thực hiện của Đảng XI về hội nhập đầy đủ vào các sáng kiến ​​quốc tế và các tuyến nước ngoài hoạt động, thực hiện để thúc đẩy hội nhập kinh tế của APEC và việc đàm phán, "Hiệp định đối tác kinh tế chiến lược xuyên Thái Bình Dương" đóng góp hiệu quả.
Việt Nam tích cực tham gia các hoạt động của hội nghị thượng đỉnh APEC và hội thảo khác nhau, cho việc thực hiện các Mục tiêu Bogor; APEC về việc điều chỉnh cơ cấu kinh tế, thúc đẩy hội nhập kinh tế và mở rộng thương mại, những xu hướng chính của hợp tác để đối phó với thiên tai, an ninh năng lượng, chiến lược mới đưa ra ý tưởng mang tính xây dựng để thực hiện.
Tại hội nghị thượng đỉnh kinh doanh diễn đàn APEC, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang nhấn mạnh rằng sự phát triển và sự phát triển của Việt Nam trong những khu vực châu Á-Thái Bình Dương và có liên quan chặt chẽ với APEC.
các nước thành viên APEC và các doanh nghiệp trong quyết tâm của Việt Nam phải tuân theo sự đổi mới, và đánh giá cao những nỗ lực để mịn điều chỉnh kinh tế vĩ mô của cơ cấu kinh tế, kiềm chế lạm phát, tạo điều kiện thuận lợi cho các doanh nghiệp nước ngoài đầu tư tại Việt Nam và các hoạt động khác thực hiện và bày tỏ sự ủng hộ.
Việt Nam đã đề xuất để tăng cường hợp tác APEC và khả năng tương tác của các biện pháp cụ thể, trong đó có việc thu hẹp khoảng cách phát triển trong khu vực để hỗ trợ trong chương trình hợp tác tiểu vùng, Dự án Giảm nghèo Hợp tác, Tiểu vùng Mekong, hợp tác để thúc đẩy phát triển bền vững ở khu vực nông thôn, chuyển giao công nghệ sản xuất sạch hơn, .
Quốc gia thành viên đánh giá cao Việt Nam về những nỗ lực để tăng sự đóng góp của những nỗ lực của APEC Sáng kiến ​​Kinh tế Xanh của Liên Hợp Quốc "; các sáng kiến ​​nhằm tăng cường hợp tác với các chương trình hợp tác khu vực ASEAN bao gồm các dự án, kể cả như vậy.
Tại cuộc họp, Việt Nam đã đề xuất rằng APEC nên quan tâm đến các mức độ phát triển và hệ thống pháp luật khác nhau của các quốc gia thành viên khi đưa ra các chương trình hợp tác khác nhau.
Hội nghị Hỗ trợ Việt Nam tổ chức Hội nghị Bộ trưởng lần thứ 6 về phát triển nguồn nhân lực năm 2014.
Trong cuộc họp, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đã gặp gỡ với Tổng thống Mỹ và Ngoại trưởng Mỹ, Cộng hòa Nhân dân Chủ tịch Trung Quốc, Tổng thống Nga, tổng thống của Chile, Peru và Chủ tịch Thủ tướng Chính phủ Úc và các nhà lãnh đạo khác của APEC.
Đây là lần đầu tiên Tổng thống Việt Nam gặp lãnh đạo 11 quốc đảo trong khu vực Thái Bình Dương.
Đối tác công cuộc đổi mới ở Việt Nam và Việt Nam bày tỏ sự ủng hộ đối với hội nhập đầy đủ vào cộng đồng quốc tế, và nhấn mạnh tầm quan trọng của việc tăng cường hơn nữa tình hữu nghị và hợp tác quan hệ song phương, và nhất trí tăng cường hơn nữa quan hệ đối tác trong các lĩnh vực khác nhau.
buổi làm việc, lãnh đạo thế giới của Trung Quốc và đồng ý để phát triển quan hệ song phương các nước đối tác quan trọng của khu vực và các biện pháp, đặc biệt là với các diễn đàn đa phương khác có liên quan với các vấn đề kinh tế thương mại và trong các vấn đề quốc tế và khu vực cùng quan tâm giữa các nước trong khuôn khổ APEC và các khu vực khác gần .
Nhân dịp này, Trung Quốc và Chile đã ký một "thỏa thuận thương mại tự do", đánh dấu một giai đoạn mới của sự phát triển của quan hệ song phương; và Peru đã ký một "thỏa thuận hợp tác cơ quan hải quan bí mật", vv.
Trong tuần họp APEC, kết quả của đoàn chúng tôi, bao gồm các khía cạnh đa phương và song phương, bao gồm cả mua sẽ giúp cải thiện vị thế quốc tế của Trung Quốc, mối quan hệ giữa Trung Quốc và sự sâu sắc của các đối tác trong khu vực, ổn định và phát triển bền vững là có lợi cho việc mở rộng hiệu quả .
