Bản tin của cơ quan thông tin đại chúng 2011.11.17
-----------------
· Năm 2015, Việt Nam phấn đấu đạt mức tăng dân số 1%.
· Theo tạp chí tin tức Du lịch Thế giới công bố của cơ quan khu vực Các Travelver, Khu Du lịch Văn hóa Thành phố Hồ Chí Minh Suối Tiên đã được chọn là một trong 12 công viên nổi tiếng nhất thế giới.
· Vịnh Hạ Long sẽ là thành phố du lịch Internet miễn phí đầu tiên của Việt Nam.
· Tập đoàn Bridgestone (Brodgestone) của Nhật đã đầu tư 460 triệu đô la Mỹ để xây dựng nhà máy sản xuất ô tô tại Hải Phòng.
Việt Nam và Sri Lanka Phấn đấu Thương mại Song phương vào năm 2015 lên đến 1 tỷ đô la Mỹ.
· Trong năm 2012, 95 tổ chức phi chính phủ nước ngoài đã cam kết hỗ trợ 165,5 triệu đô la Mỹ cho các dự án xóa đói giảm nghèo của Việt Nam.
· Việt Nam và Argentina chia sẻ kinh nghiệm về cải cách tư pháp.
Trong 20 năm qua, thương mại song phương giữa Trung Quốc và ASEAN đã tăng 36 lần.
· Phương tiện truyền thông Nhật Bản: Thủ tướng Nhật Bản Yoshihiko Noda đã bác bỏ những tin tức về Hạ viện do bất đồng trong việc tham gia Hiệp định đối tác kinh tế chiến lược xuyên Thái Bình Dương (TPP) đàm phán và đối mặt với sự tan rã của.
MMA: Thủ tướng Malaysia Najib đã liên tục giành được phiếu bầu.
Liên Hiệp Quốc Tổng thư ký Ban Ki-moon kêu gọi các quốc gia thành viên Liên Hiệp Quốc vào năm 2012 để cung cấp 30 $ tỷ để nước đang phát triển, để khắc phục những hậu quả của biến đổi khí hậu.
