Việt Nam - Lào - Campuchia tăng cường hợp tác chống ma túy
-----------------
Tổ chức Campuchia kéo dài hai ngày tại Viêng Chăn, Lào về các loại thuốc cũ để ngăn chặn sự xâm nhập cuộc họp ba bên lần thứ 11 với cả hai cuộc đàm phán Bộ đã kết thúc thành công.
Thứ trưởng Bộ Công an Việt Nam, sẽ là thành viên của Quốc Fan Ủy ban Phòng chống AIDS thuốc đắt chiều mại dâm dẫn đầu đoàn Việt Nam tham dự cuộc họp.
Các đại biểu tại kỳ họp lần thứ 10 của các cuộc đàm phán Bộ ba bên và hai bên trong việc thực hiện biên bản ghi nhớ hợp tác chống ma túy ký đánh giá, thảo luận trao đổi hiệu quả của thông tin, để xác định các biện pháp để tăng cường ba lĩnh vực đường ranh giới chung công tác chống ma túy, và đánh giá đất nước .
Tại buổi làm việc, đoàn Việt Nam đã chia sẻ những thành tựu của mình trong việc phòng ngừa xâm nhập ma túy.
Trong cuộc họp, Việt Nam và Lào, Việt Nam và Campuchia đã ký Biên bản ghi nhớ hợp tác về chống ma túy năm 2012.
Trước khi cuộc họp kết thúc, ba bên đã ban hành một tuyên bố chung chống ma túy.
