Phó Thủ tướng Hoàng Trung Hải gặp gỡ bạn bè quốc tế
-----------------
Tại Hà Nội một vài ngày trước, ông Hoàng Zhonghai, phó thủ tướng chính phủ, đã gặp Tom Vilsack, Bộ trưởng Bộ Nông nghiệp Hoa Kỳ.
Phó Thủ tướng Hoàng Trung Hải đánh giá cao những hoạt động của Nhóm làm việc chung về hiệu quả của sản xuất nông nghiệp giữa hai nước, và hy vọng rằng Hoa Kỳ sẽ tiếp tục thích ứng và giảm thiểu những tác động của biến đổi khí hậu để thúc đẩy hợp tác với Việt Nam.
Bộ trưởng Bộ Nông nghiệp Hoa Kỳ Tom Vilsack khẳng định rằng Hoa Kỳ sẽ chia sẻ công nghệ mới trong công nghệ sinh học và công nghệ gen với Việt Nam để tăng giá trị sản phẩm nông nghiệp và tăng thu nhập cho nông dân.
Buổi chiều, Phó Thủ tướng Hoàng Trung Hải đã gặp bà Marie-Gabrielle Ineichen, người đứng đầu SECO, Chính phủ Liên bang Thụy Sĩ.
Trong cuộc họp, Phó Thủ tướng Hoàng Trung Hải cho rằng hai nước tiếp tục cần thúc đẩy hợp tác thương mại, đầu tư, giáo dục và đào tạo, cũng ông nói rằng cam kết của Chính phủ Việt Nam tạo điều kiện thuận lợi cho việc tìm kiếm cơ hội đầu tư trong công ty của Thụy Sĩ Việt Nam, sẽ góp phần tăng cường hai .
Phó Thủ tướng Hoàng Trung Hải nhấn mạnh, Việt Nam hy vọng tiếp tục nhận được sự ủng hộ của bạn bè quốc tế, trong đó có Thụy Sĩ trong chiến lược phát triển Việt Nam như một nước công nghiệp hoá 10 năm sau những nỗ lực của mình.
Bà Marie-Gabrielle Ineichen nói rằng các chính phủ hai nước cần hỗ trợ và tạo điều kiện để tăng cường hợp tác, trao đổi giữa các doanh nghiệp của hai nước trong lĩnh vực ngân hàng, năng lượng và bảo vệ môi trường..
Hiện tại, Thụy Sĩ là đối tác thương mại lớn thứ hai của Việt Nam và là nhà đầu tư lớn thứ tư ở châu Âu.
