Chủ tịch nước Việt Nam Trần Daguang gặp Phó Hiệu trưởng Trường Kinh doanh Harvard John Quelch
-----------------
Tổng thống Việt Chen Daguang và cựu Harvard Business School Dean John Quelch (Nguồn: TTXVN) Việt Nam Thông tấn xã Hà Nội - Việt Chủ tịch Chen Daguang ngày 27 tháng 7 họp tại dinh tổng thống đến Việt Nam để tham dự trưởng 2016 Việt Nam .
John Quelch hiện là giáo sư Harvard Business School Quản trị Kinh doanh, nổi tiếng chuyên gia xây dựng thương hiệu, trong những năm qua có liên lạc chặt chẽ với Việt Nam.
Chen Daguang John Quelch đánh giá cao những đóng góp của Việt Nam tại địa phương, ban ngành và các doanh nghiệp đã thực hiện, và nhấn mạnh rằng Đảng và Nhà nước Việt Nam chú trọng đến các chuyên gia quốc tế cho phát triển bền vững ở Việt Nam, những nỗ lực để cải thiện khả năng cạnh tranh trên cái bẫy thu nhập trung bình và làm .
Chen Daguang nói rằng Đảng và Nhà nước Việt Nam nhận thức đầy đủ về tầm quan trọng của việc thúc đẩy các ứng dụng công nghệ trong việc thúc đẩy phát triển kinh tế và xã hội trong thập giá, vì vậy đánh giá cao Việt Nam sự giúp đỡ để thúc đẩy phát triển bền vững và hội nhập vào nền kinh tế thế giới, gây ra tất cả các loại nghiên cứu, kinh nghiệm và lời khuyên.
John Querch bày tỏ sự ngưỡng mộ của mình đối với những thành tựu của Việt Nam trong phát triển kinh tế xã hội và nhấn mạnh rằng ông đã rất ấn tượng với tinh thần sáng tạo và kinh doanh của giới trẻ Việt Nam.
Ông hứa sẽ tiếp tục hợp tác với nhiều phòng ban và doanh nghiệp tại Việt Nam để chia sẻ kinh nghiệm của mình trong việc thiết lập một thương hiệu và quảng bá hình ảnh..
Hai bên đã trao đổi quan điểm về các biện pháp để phát triển nhanh và bền vững, bao gồm thúc đẩy hợp tác trong các công ty y tế và giáo dục, thúc đẩy các dự án nghiên cứu khoa học và thu hút nguồn nhân lực chất lượng cao.
John Quarquay cho biết ông tin rằng Việt Nam và các nước châu Á khác sẽ đóng một vai trò ngày càng quan trọng trong quan hệ quốc tế.
