Bản tin của cơ quan thông tin đại chúng 2011.11.14
-----------------
· Việt Nam bắt đầu một kế hoạch hành động để cải thiện vệ sinh các trường học trên toàn quốc từ năm 2012 đến năm 2016 với tổng giá trị 26 tỷ đồng.
Năm nay, Festival hoa Đà Lạt sẽ trưng bày 200.000 chậu hoa các loại hoa tulip cho khách tham quan Hồ Xuân.
· "Concert Idol với 2NE1" sẽ được tổ chức tại Trung tâm Hội nghị Quốc gia Việt Nam vào ngày 19 tháng 11, 2NE1, một nhóm nhạc nổi tiếng của Hàn Quốc.
Ông Qi Jianguo, Phó Chủ tịch Hiệp hội Hữu nghị Trung Quốc - Việt Nam, nói rằng tăng cường trao đổi văn hoá Trung-Việt sẽ tạo điều kiện cho sâu hơn nữa quan hệ chính trị giữa hai nước.
· Du lịch Thành phố Huế thu hút 43 dự án với tổng vốn đầu tư 50 nghìn tỷ đồng.
Một khách sạn khác của Hà Nội đáp ứng được tiêu chuẩn khách sạn quốc tế.
Đây là Khách sạn Opera Hà Nội tại số 29 Long Street.
· Nguyễn Văn Lâm giành huy chương vàng quốc tế tại Malaysia.
Ngày 13 tháng 11, Tổng thống Hoa Kỳ Barack Obama đã công bố dự thảo một khu vực thương mại tự do cho thương mại xuyên Thái Bình Dương nhằm thúc đẩy sự phát triển của nền kinh tế toàn cầu.
· Alexei Miller, chủ tịch hội đồng quản trị Gazprom, cho biết công ty sẵn sàng cung cấp khí tự nhiên cho các nước thành viên APEC.
· Singapore sẽ tổ chức Đông Nam Á vào năm 2015.
· Quý III năm nay, tốc độ tăng trưởng GDP của Nhật Bản 6%.
· Cuộc bầu cử tổng thống năm 2012 của Hoa Kỳ: sự ủng hộ của Tổng thống Hoa Kỳ hiện tại Barack Obama trong nền kinh tế đã đạt mức thấp kỷ lục.
