Các nhà lãnh đạo Nhà nước Việt Nam gặp gỡ khách nước ngoài
-----------------
14 tháng 11 buổi sáng, Chủ tịch Quốc hội thăm Việt Nam, ông Nguyễn Sinh Hùng gặp với Chủ tịch Thượng viện Darrell Steinberg, California (Darrell Steinberg).
Chủ tịch Nguyễn Sang-hsiung khẳng định Việt Nam hoan nghênh sự đầu tư của các doanh nhân Mỹ tại Việt Nam.
Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng đề nghị hai bên tiếp tục phải tăng cường hợp tác trong các lĩnh vực điện, viễn thông, công nghệ thông tin, bến cảng, sân bay, công nghệ cao, máy móc, vật liệu hóa học, giáo dục và đào tạo, phát triển nguồn nhân lực, vv.
Diễn giả Darrell Steinberg nói rằng các nhà doanh nghiệp ở California muốn đi nhiều hơn để tìm kiếm các cơ hội đầu tư, đặc biệt là trong lĩnh vực giao thông.
Buổi chiều, Wu Wenning, phó thủ tướng của chính phủ, gặp gỡ với diễn giả Darrell Steinberg.
Phó Thủ tướng Wu Wenning nhấn mạnh rằng chính phủ Việt Nam luôn coi trọng quan hệ hợp tác với California.
Phó Thủ tướng Wu Wenning hy vọng rằng California sẽ tiếp tục hợp tác với Việt Nam để giúp Việt Nam phát triển kinh tế và xã hội, đồng thời tạo điều kiện cho các công ty Mỹ đầu tư vào Việt Nam..
Diễn giả Darrell Steinberg đánh giá cao nỗ lực của chính phủ Việt Nam trong việc điều chỉnh sự phát triển kinh tế và xã hội trong bối cảnh khủng hoảng kinh tế toàn cầu.
Darrell Steinberg Loa hy vọng rằng cả hai bên sẽ tiếp tục thúc đẩy hợp tác thương mại và đầu tư trong lĩnh vực xây dựng cơ sở hạ tầng giao thông.
Diễn giả Darrell Steinberg nhấn mạnh rằng chính phủ California sẽ khuyến khích và tạo điều kiện cho đầu tư của Mỹ tại Việt Nam.
