"Việt Nam hỗ trợ mục tiêu tăng trưởng APEC"
-----------------
Sau khi Bộ trưởng Tài chính APEC họp được tổ chức trong hội nghị thượng đỉnh APEC 19, Bộ trưởng Bộ Tài chính Việt Wangting Hui giải thích khi trả lời câu hỏi phóng viên chính sách kinh tế, tài chính tại Việt Nam, và nhấn mạnh rằng Việt Nam ủng hộ của APEC (APEC) nhanh chóng, bền vững và .
Bộ trưởng Wang Tinghui nhấn mạnh rằng tại cuộc họp này, các đại biểu nhất trí rằng khu vực Châu Á - Thái Bình Dương đang phải đối mặt với nhiều thách thức.
Bộ trưởng tin rằng khu vực cần tiếp tục tăng cường hợp tác, hợp tác đặc biệt là tài chính, nhằm thắt chặt các nền kinh tế của khu vực trong việc phối hợp các chính sách kinh tế vĩ mô để giải quyết các rủi ro và thách thức.
Các Bộ trưởng cam kết thực hiện các biện pháp khác nhau để đạt được các Mục tiêu Phát triển Xanh và phấn đấu đạt được mục tiêu tăng trưởng nhanh, bền vững và thân thiện với môi trường.
Bộ trưởng Vương Tinghui cho biết, theo đề xuất của Việt Nam năm 2006, từ năm 2007, cơ chế hợp tác tài chính APEC đã tăng cường sự hợp tác của các quan chức tài chính.
Kể từ cuộc họp của các bộ trưởng tài chính APEC trong năm 2006, Việt Nam đã có những đóng góp tích cực cho các sáng kiến ​​chung của các bộ trưởng tài chính APEC và các chuẩn bị cho cuộc họp bộ trưởng tài chính.
Trong cuộc họp này, các đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam đã đề xuất tăng của các nước kém phát triển về và một số gợi ý mang tính xây dựng về vấn đề tín dụng toàn diện và danh bạ tài chính vv.
Ngoài ra, đại diện của Việt Nam chỉ ra rằng các tổ chức tài chính cần được giám sát chặt chẽ và các tiêu chuẩn, quy định và quy định liên quan được điều chỉnh để phù hợp với hệ thống ngân hàng tài chính của tất cả các nước.
Về quan điểm và lý thuyết về sự phát triển của hệ thống ngân hàng tài chính, Bộ trưởng Wang Tinghui tin rằng cần phát triển mô hình phát triển của mỗi quốc gia để phát triển thị trường vốn một cách hợp lý.
