Bản tin của cơ quan thông tin đại chúng 2011.11.15
-----------------
Tập đoàn Viễn thông Quân đội Việt Nam sẽ cung cấp dịch vụ thuế điện tử Vtax trên toàn quốc.
· Nợ xấu trong hệ thống ngân hàng sẽ được công bố vào ngày 1 tháng 4 năm 2012.
Việt Nam và Indonesia liên tục tăng cường hợp tác kiểm toán.
Việt Nam và Belarus tăng cường quan hệ hữu nghị và hợp tác trong lĩnh vực quốc phòng.
· Hội thảo về Cơ hội đầu tư trên thị trường bất động sản sẽ được tổ chức vào ngày 25 tháng 11 tại Tokyo, Nhật Bản.
· Nhật Bản sẽ đầu tư vào dự án xử lý nước thải Đà Nẵng, ước tính tổng kinh phí hơn 139 tỷ yên (tương đương với 190 triệu $).
Việt Nam tham gia Hội chợ Thương mại Quốc tế Ấn Độ 2011.
Triển lãm Du lịch Quốc tế Du lịch Việt Nam 2011 sẽ được tổ chức từ ngày 16 đến 20 tháng 12 tại tỉnh Quảng Ninh.
· Việt Nam sẽ thiết lập một hệ thống tháp cảnh báo thiên tai ở 28 tỉnh duyên hải.
· Ngày 15/11, Tập đoàn Bưu chính Viễn thông Việt Nam và Bộ Y tế đã tổ chức hội thảo trực tuyến với tên gọi "Công nghệ thông tin và Viễn thông cho ngành Y tế".
Gần đây, cuộc đối thoại hàng năm giữa Bộ Lao động Việt Nam và Bộ Lao động Hoa Kỳ đã được tổ chức tại Washington, DC.
Tổng Thư ký LHQ Ban Ki-moon kêu gọi tất cả các quốc gia thống nhất các hiệp định về biến đổi khí hậu.
· November 15, Ấn Độ đã thử thành công bị sa thải "Agni-4 loại" (Agni-IV) tên lửa liên lục địa có khả năng mang đầu đạn hạt nhân.
Taleb Rifai, Tổng thư ký của Tổ chức Du lịch Thế giới của Liên Hiệp Quốc, cho biết nhóm này dự đoán số lượng khách du lịch toàn cầu sẽ vượt mức 1 tỷ vào năm 2012.
