Chủ tịch Trương Jinchu đã phát biểu về chính sách đối ngoại của Việt Nam tại Trung tâm Đông-Tây
-----------------
Tại Hội nghị Cấp cao APEC lần thứ 19, Chủ tịch nước Trương Tấn Thành đã đến thăm Trung tâm Đông-Tây Hoa Kỳ và phát biểu quan trọng về chính sách đối ngoại của Việt Nam và quan hệ hợp tác giữa Việt Nam và Hoa Kỳ..
Đây là các nhà lãnh đạo Việt Nam đầu tiên để nói chuyện trong này có thẩm quyền nhất lớn nhất Trung tâm Nghiên cứu Chính sách, thu hút các nhà lãnh đạo của các nhà lãnh đạo hòn đảo Thái Bình Dương và thành phố Honolulu, Hawaii, Hawaii, hơn 200 trường đại học nghiên cứu, các học giả và sinh viên .
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang khẳng định chiến lược phát triển trong tương lai của Việt Nam là thúc đẩy mạnh mẽ sự nghiệp đổi mới, và phấn đấu để đạt được các mục tiêu năm 2020 để xây dựng nước ta thành một quốc gia công nghiệp hiện đại.
Để đạt được các mục tiêu nêu trên, trong khi phát huy sức mạnh toàn diện trong nước, Việt Nam cần tiếp tục mở rộng hợp tác quốc tế và trao đổi..
Việt Nam sẽ tiếp tục là bạn, đối tác tin cậy và là thành viên có trách nhiệm của cộng đồng quốc tế.
Sau bài phát biểu, Zhang học giả và chủ tịch của Trung tâm Đông-Tây và nghiên cứu về các vấn đề kinh tế và chính trị của Việt Nam, quan hệ Việt Nam-Mỹ và các vấn đề khu vực và quốc tế cùng quan tâm để thảo luận.
Cùng ngày, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đã tham dự Việt Nam - Diễn đàn doanh nghiệp Mỹ và gặp gỡ với Phòng Thương mại Mỹ Xiduonuohuo (Donohue).
Chủ tịch nước Trương khẳng định chính sách đối ngoại của Việt Nam luôn coi trọng hợp tác với Hoa Kỳ.
Chủ tịch Zhang hy vọng rằng các công ty Mỹ sẽ tiếp tục tăng cường đầu tư trong lĩnh vực ưu tiên công nghệ Việt Nam hiện đại, các ngành công nghiệp hỗ trợ, xây dựng cơ sở hạ tầng, năng lượng, vv.
Chủ tịch Phòng thương mại Hoa Kỳ Donohue nhấn mạnh rằng các công ty của Mỹ sẽ tiếp tục hỗ trợ cho việc hội nhập sâu rộng và toàn diện của Việt Nam vào cộng đồng quốc tế.
