Tổng Bí thư Nguyễn Phú Măng nhấn mạnh tầm quan trọng của việc tăng cường sự thống nhất vĩ đại của dân tộc
-----------------
Giá trị Việt Nam Mặt trận dân tộc thống nhất được thành lập 81 kỷ niệm (1930/11/18 - 2011/11/18), Đảng Cộng sản Việt Nam Ủy ban Trung ương Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đã tham dự một hòa bình quốc gia tỉnh Jinbei County, Bắc Township ngôi làng toàn cầu của sự kiện đại đoàn kết.
Bóng ở làng 97% dân làng Núi bộ lạc, trong không khí nhộn nhịp của sự kiện, các dân tộc Bắc Sơn tụ tập để hồi tưởng lại sự Việt Nam dân tộc thống nhất Mặt trận (nay là Mặt trận Tổ quốc Việt Nam) lịch sử 81 năm của sự hình thành và phát triển.
Chủ tịch Ủy ban Trung ương của gấu vàng Mặt trận Tổ quốc Việt Nam, thay mặt ban nhân dân tỉnh Bí thư Đảng ủy Huang Yuejiang hòa bình và Đảng bộ tỉnh ủy, các chính phủ và các tổ chức tham gia vào sự kiện này lại với nhau.
Khi một cuộc trò chuyện thân mật với các cấp địa phương, đảng viên, cán bộ và nhân dân, Tổng Bí thư Nguyễn bóng vào cán bộ thôn Bắc Township, đảng viên và nhân dân đoàn kết, xây dựng và thực hiện khu phố đoàn kết dân tộc phong trào đời sống văn hóa và ý tưởng xây dựng một nông thôn mới khen.
Tổng Bí thư Nguyễn nhấn mạnh rằng sau khi lịch sử vẻ vang của Đảng và giai đoạn quốc gia, dân tộc thống nhất Mặt trận Việt Nam (nay là Mặt trận Tổ quốc Việt Nam) đã quy tụ tất cả những người trong đoàn kết và đã đóng một vai trò trung tâm trong sự lãnh đạo của đảng, chiến thắng của cuộc cách mạng thực hiện các nhiệm vụ của Đảng và dân tộc.
Tổng Bí thư Nguyễn hy vọng ngôi làng toàn cầu và các tỉnh hòa bình tiếp tục tăng cường đại đoàn kết của người dân của tất cả, yêu thương lẫn nhau, giúp đỡ lẫn nhau trên tinh thần xây dựng nhà quê với phát triển thịnh vượng, văn minh, tuân thủ đường và bước Đảng Thưa Bác Hồ được chọn.
Tướng Nguyễn cũng thăm viếng các anh em anh hùng của những vị tử đạo, gia đình của những người Invalides và những gia đình có công và tặng quà cho họ.
