Bản tin của cơ quan thông tin đại chúng 2011.11.12
-----------------
Trong vòng thứ tư của trận đấu vòng loại, đội bóng U23 Việt Nam áp đảo chiến thắng 8-0 trước Brunei.
· Giải thi đấu chính thức lần thứ 26 tại Đông Nam Á vào ngày đầu tiên, đoàn thể thao Việt Nam đã giành được ba huy chương vàng.
• Năm 2011, Việt Nam (Street) Hội chợ thương mại quốc tế, người Việt Nam và các công ty Trung Quốc đã ký tổng cộng hơn 200 triệu USD trong 19 hợp đồng mua bán phụ tùng.
· Bán hàng Việt Nam tại 11 siêu thị Lotte Mart ở Hàn Quốc.
Thành phố phim Happy Land, đặt tại Binli, tỉnh Long An, đã chính thức bắt đầu.
Đây là rạp chiếu phim lớn nhất Việt Nam với tổng vốn đầu tư 400 triệu đô la Mỹ.
Bill và Melinda Gates Foundation (BMGF) sử dụng một chương trình máy tính cho ngân nghèo của Việt Nam 50,5 triệu $.
Cuộc thi vẽ tranh cho trẻ em với chủ đề "Tạo một trường học thân thiện" được ra mắt tại Hà Nội vào ngày 12 tháng 11 để ngăn chặn bạo lực học đường.
Hà Nội: 8.000 trẻ em được hưởng lợi từ dự án thư viện di động.
· Tai Lào thứ ba qua cầu Mê Công đi vào hoạt động.
Nhật Bản quyết định tham gia đàm phán Hiệp định Đối tác Thương mại Tự do xuyên Thái Bình Dương.
Timothy Geithner, Bộ trưởng Tài chính Mỹ, kêu gọi tất cả các nước trong khu vực Châu Á Thái Bình Dương tăng cường các nỗ lực để thúc đẩy phục hồi kinh tế toàn cầu.
