Đoàn cấp cao của Ủy ban Quân sự Trung ương của Việt Nam thăm Lào
-----------------
Trong giai đoạn từ 13-ngày 18 Tháng Mười Một lần sang Lào, ngày 13 tháng 11 buổi chiều, Đảng Cộng sản Trung ương Việt Nam, tướng của phong trào ủng hộ dân chủ Trung ương dẫn đầu bởi Ho-sạch phái đoàn cấp cao của Đảng Cộng sản Trung ương Việt Nam do phong trào ủng hộ dân chủ và Đảng Nhân dân Cách mạng Lào, .
Hai bên đã đưa ra các điều kiện kinh tế xã hội của các nước, thảo luận các vấn đề quan tâm chung giữa hai nước và định hướng các hoạt động hợp tác trong năm tới.
Hai bên nhất trí cùng nhau nắm giữ "cũ hữu nghị 2012-năm và đoàn kết" trong những hoạt động có liên quan, trong đó có việc cử hành kỷ niệm 50 năm cũ (1962.9.5-2011.9.5) thiết lập quan hệ ngoại giao và việc ký kết năm hữu nghị và hợp tác thỏa thuận giữa Trung Quốc và Lào 35 (1977.7.18- .
