Hội nghị Bộ trưởng APEC 23
-----------------
Trong hội nghị thượng đỉnh APEC, cách đây vài ngày, Hội nghị Bộ trưởng APEC lần thứ 23 được tổ chức tại thành phố Honolulu Hawaii Hoa Kỳ, Ngoại trưởng Mỹ Hillary Clinton và thương mại Mỹ Ron Kirk đại diện đồng chủ trì buổi làm việc.
Bộ trưởng Ngoại giao Việt Nam Fan Ping-ming và Bộ trưởng Bộ Công thương Wu Huai-huang đã dẫn đầu một phái đoàn Việt Nam tham dự cuộc họp.
Cuộc họp tập trung vào các vấn đề hiện tại quan trọng trong khu vực, đặc biệt là tăng cường hợp tác trong khu vực trong bối cảnh mới, để thúc đẩy tăng trưởng kinh tế và tạo điều kiện thuận lợi cho sự phát triển của các doanh nghiệp vừa và nhỏ, biến đổi khí hậu và thực hiện các vấn đề quản trị mở.
Nét nổi bật của cuộc họp đã được các Bộ trưởng đã tổ chức một cuộc đối thoại về vấn đề đáng quan tâm nhất trong khu vực với các đại diện của các công ty khác nhau.
Các Bộ trưởng đánh giá cao những kết quả thực chất APEC đạt được trong năm 2011, đặc biệt là liên quan đến trao đổi trong khu vực kinh tế kết nối, thương mại và thách thức ý nghĩa mới, tăng trưởng xanh, để đối phó với các kết quả của thiên tai với, trong khi quá trình này sẽ tạo điều kiện cho việc thực hiện các Mục tiêu Bogor .
Bộ trưởng Ngoại giao Việt Nam Phạm Bình Minh Phát biểu tại cuộc họp rằng thế giới đang bước vào một khu vực với cả cơ hội và có nhiều giai đoạn mới với nhiều thách thức, quá trình hợp tác khu vực và quốc tế đã đạt được nhiều nội dung và khớp nối của tiến bộ.
Bộ trưởng Ping Ping nhấn mạnh rằng ASEAN đóng một vai trò quan trọng trong kiến ​​trúc khu vực đang nổi lên.
Trong cuộc họp trên thiên tai, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh cho rằng phòng chống thiên tai và ứng phó với BĐKH đang trở thành một vấn đề cấp bách của thiên tai toàn cầu chiếm 70% của khu vực châu Á-Thái Bình Dương và trên thế giới.
Bộ trưởng Fan Pingming bày tỏ sự ủng hộ của ông đối với APEC là một trong những ưu tiên của hợp tác trong việc đảm bảo an toàn cho nhân viên, đặc biệt là ứng phó khẩn cấp.
Cuộc họp, Bộ trưởng APEC đã thông qua các Hội nghị Bộ trưởng 23 của Tuyên bố chung và sáu văn bản; trên "đối phó với thiên tai xảy ra trong khu vực châu Á-Thái Bình Dương", "quản trị mở và tăng trưởng kinh tế" và "đàm phán Doha của WTO và để chống lại .
