Bản tin của cơ quan thông tin đại chúng 2011.11.11
-----------------
· Thirteenth Quốc hội họp toàn thể thứ hai thông qua dự thảo Bốn Lưu trữ Đạo luật, luật khiếu nại, pháp luật tố tụng và phương pháp đo lường.
Các luật này sẽ có hiệu lực vào ngày 1 tháng 7 năm 2012.
· Phó Thủ tướng Hoàng Trung Hải đã gặp gỡ với phóng viên đặc biệt của Ngân hàng Thế giới về biến đổi khí hậu.
· Cục Quản lý Du lịch Việt Nam và gần 30 doanh nghiệp trong nước đã tham gia Triển lãm Du lịch Thế giới gần đây (WTM).
Việt Nam và Trung Quốc tăng cường hợp tác trong lĩnh vực xuất bản.
· Lễ hội ẩm thực mang tên "Hương vị Việt Nam" sẽ bắt đầu tại Sydney.
· 80 cặp người mới đến đám cưới tập thể lớn nhất của Việt Nam.
· Các tổ chức phi chính phủ từ khắp nơi trên thế giới cung cấp cho Thành phố Hồ Chí Minh các khoản đóng góp hàng năm là 15-16 triệu đô la.
· Tài trợ cải thiện việc sử dụng máy tính kết nối Internet công cộng mở rộng dự án tại Việt Nam vào ngày 11 được chính thức ra mắt bởi Quỹ Bill và Melinda Gates Foundation (BMGF) tại Hà Nội.
Để đáp ứng với đợt giảm nghèo năm 2001, tất cả các tỉnh phía Nam đã tài trợ hơn 2,2 nghìn tỷ đồng cho Quỹ Giảm nghèo Quốc gia.
· Ngoại trưởng Hoa Kỳ Hillary Clinton cho biết trong thế kỷ 21, Hoa Kỳ sẽ tăng cường can thiệp vào khu vực Thái Bình Dương.
