Chủ tịch Zhang Jinchuan Đứng trước Thống đốc Hawaii và Ngoại trưởng Hoa Kỳ
-----------------
Trong $ 0 đến tham dự hội nghị thượng đỉnh Diễn đàn Hợp tác Kinh tế châu Á-Thái Bình Dương thứ 19 (APEC), Chủ tịch nước Trương Tấn Sang vào sáng ngày 11 tháng 11, thành phố Honolulu Hawaii Hoa Kỳ đã gặp Thống đốc bang Hawaii Albert Crombie (Neil Abercomie .
Khi được gặp Thống đốc Albert Birby, Chủ tịch Chang Jin-chung cho biết ông rất vui khi đến Hawaii để làm cho thế giới nổi tiếng với phong cảnh đẹp và những người thân thiện.
Đây là nơi mà nhiều người Việt Nam sinh sống và học hỏi.
$ 0 $ 0 Chủ tịch đánh giá cao quan hệ hữu nghị và hợp tác với Hoa Kỳ Hawaii tại Việt Nam, cũng tin rằng Hawaii có lợi thế trong lĩnh vực du lịch và giáo dục và đào tạo, do đó, có một điều kiện đủ để mở rộng hợp tác với Việt Nam.
Chủ tịch Trung Quốc Jin-Chong Zhang chúc mừng Thống đốc Albert Berklee đã tạo ra sự tiện lợi cho sinh viên Việt Nam và học tập và làm việc tại Hawaii.
$ 0 $ 0 Albert Crombie đốc hoan nghênh Chủ tịch nước Trương Tấn Sang thăm và của tin rằng Hoa Kỳ là thành phố đông ở Hawaii, Hoa Kỳ và Việt Nam và Đông Nam Á đi từ nơi gần nhất.
Chuyến thăm của Chủ tịch Trương là một cuộc họp thân mật và tin tưởng.
Với lợi thế của Hawaii, Thống đốc Albert Birchby hy vọng sẽ tăng cường hơn nữa mối quan hệ hợp tác đa chiều với Việt Nam.
$ 0 $ 0 Sau đó, khi gặp gỡ với Ngoại trưởng Mỹ Hillary Clinton, Trương Tấn Sang Tổng thống Hoa Kỳ hoan nghênh việc tăng cường hợp tác khu vực vì hòa bình, ổn định và phát triển ở khu vực châu Á Thái Bình Dương.
Ông Cheung nhấn mạnh rằng Việt Nam luôn coi trọng quan hệ với Hoa Kỳ, được coi là một đối tác chiến lược quan trọng, và đánh giá cao những nỗ lực của Ngoại trưởng Clinton đến quan hệ song phương Việt Nam-Hoa Kỳ gần đây đã thực hiện.
hợp tác song phương và đa phương giữa Việt Nam và Hoa Kỳ ngày càng sâu sắc, đặt nền móng cho quan hệ song phương lên tầm cao mới, phù hợp với lợi ích căn bản của nhân dân hai nước và cho hòa bình và ổn định khu vực và trên thế giới và đóng góp vào sự phát triển.
