Các thông tin của cơ quan tin tức 2011.11.10
-----------------
· Từ năm 2011 Việt Nam đã được tổ chức tại tỉnh Lào Cai 11-ngày 15 Tháng mười một Hội chợ Thương mại quốc tế sẽ thu hút hơn 600 gian hàng triển lãm.
· Hội Liên hiệp Khoa học Việt Nam và Hiệp hội Công nghệ đã tổ chức một diễn đàn tại Hà Nội, nhằm đánh giá tác động của dự án thủy điện dự kiến ​​xây dựng trên dòng chính sông Cửu Long.
· Đại sứ quán Hoa Kỳ tại Việt Nam xác định lĩnh vực y tế là một trong những lĩnh vực ưu tiên của nó, bao gồm cung cấp các dịch vụ y tế cho nạn nhân chất độc màu da cam ở Việt Nam.
· Sau cơn lũ, các điểm tham quan du lịch tại thành phố Huế đã được mở cửa trở lại đón chào du khách.
Gần 1.000 đại biểu sẽ tham dự Liên hoan Phim Việt Nam lần thứ 17 từ ngày 14 đến 17 tháng 12 tại Tuy Hoà, tỉnh Fu An.
· Hoa Kỳ viện trợ cho các tổ chức dân sự ở Việt Nam là 50.000 đô la Mỹ để giúp Việt Nam thực hiện các dự án phát triển xã hội.
· Tỉnh Caverong đã phát hành hơn 5.000 loại động vật hoang dã.
· Việt Nam được đưa vào cuộc thi lập trình viên quốc tế ACM (ICPC) 10 nước châu Á.
· Paris Gé ant Casino Paris Massena Chuỗi siêu thị thành phố Hồ Chí Minh khai trương hoạt động "Tuần hàng Việt Nam".
· Quan chức du lịch Thái Lan cho biết rằng nếu cuối tháng Mười rằng nước này có thể thoát khỏi lũ lụt, gây ra bởi lũ lụt dự kiến ​​tổng số khoảng $ 520 triệu mất.
· November 9, Chương trình Môi trường Liên Hợp Quốc (UNEP) để bắt đầu trồng phong trào trên toàn thế giới, đã được kêu gọi ở 193 quốc gia 12 tỷ loài cây.
