Đại hội lần thứ 14 của Việt Nam tại cuộc họp đầu tiên đã ban hành thông cáo thứ 6
-----------------
Tòa án nhân dân tối cao đã tuyên thệ nhậm chức trong hòa bình Nguyễn (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam Hà Nội - July 27, Quốc hội Việt Nam đã tổ chức một cuộc họp toàn thể trong giáo đường Do Thái.
Sáng Chủ tịch Quốc hội, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Tấn Dũng đã chủ trì cuộc họp.
- Ủy ban Thường vụ Quốc hội, Tổng thư ký Nguyễn hạnh phúc Quốc hội đưa ra một báo cáo về thay mặt Quốc hội, Phó Chủ tịch, Toà án nhân dân tối cao, Viện kiểm sát nhân dân tối cao để thảo luận về kết quả của các ứng cử viên ban đầu cho chương trình tổng chưởng lý.
- Chủ tịch Chen Daguang thực hiện về các câu trả lời, thay mặt Phó Chủ tịch Quốc hội hấp thụ, Toà án nhân dân tối cao, Viện kiểm sát nhân dân tối cao ý kiến ​​chuẩn bị ứng cử viên cho các báo cáo chương trình đề xuất.
- thảo luận và biểu quyết của Quốc hội, Phó Chủ tịch nước, Toà án nhân dân tối cao, Viện kiểm sát ứng cử viên danh sách nhân dân tối cao các ứng viên.
- Quốc hội bầu Phó chủ tịch, Chánh án Toà án nhân dân tối cao, Kiểm sát viên Viện kiểm sát nhân dân tối cao, vv.
- Pei Wenjiang, người đứng đầu scrutineers công bố kết quả kiểm phiếu và Tổng Thư ký Quốc hội Nguyễn hạnh phúc xây dựng một dự thảo nghị quyết về việc bầu Phó Chủ tịch, Toà án nhân dân tối cao, Viện kiểm sát nhân dân tối cao và các nhiệm vụ khác.
- Quốc hội thông qua nghị quyết.
- Ruan Heping, chủ tịch của Toà án nhân dân tối cao, tuyên thệ nhậm chức.
Kể từ đó, Quốc hội đã nghe Ruan Chunfu, Thủ tướng Chính phủ, soạn thảo một bản đệ trình về số lượng các thành viên chính phủ.
Quốc hội thảo luận nhóm các thành viên chính phủ.
Buổi chiều, dưới sự hướng dẫn của Phó Chủ tịch Quốc hội Pat Du Bo, Quốc hội đã bỏ phiếu Nghị quyết Nghị quyết năm 2017 và chính phủ đã kết thúc chương trình giám sát của Quốc hội hoạt động; thảo luận nhóm phó chương trình Thủ tướng, Bộ trưởng và các thành viên khác được bổ nhiệm.
Vào ngày 28 tháng 7 năm 2016, quốc hội triệu tập một cuộc họp toàn thể tại nhà hội hội thánh.
Buổi sáng, Quốc hội đã thông qua Nghị quyết của Thủ tướng Chính phủ về việc bổ nhiệm chương trình của Phó Thủ tướng, Bộ trưởng và các thành viên khác, thông qua Nghị quyết của Chủ tịch về việc bổ nhiệm phó giám đốc và thành viên Ủy ban An ninh Quốc phòng.
Buổi chiều, Quốc hội đã thảo luận về các báo cáo cuối cùng của ngân sách nhà nước vào năm 2014 và thông qua nghị quyết về thành lập một nhóm giám sát đặc biệt.
