Đại Lục Luxembourg đến thăm tỉnh Thừa Thiên Huế
-----------------
Trong chuyến thăm, ngày 9 tháng 11, Henry và đoàn tùy tùng của ông, Đại Lục Luxembourg, đã đến thăm trường của Trường Cao đẳng Du lịch Huếhompson.
Trường được coi là một mô hình hợp tác giữa Việt Nam và Luxembourg trong lĩnh vực giáo dục và đào tạo.
Trường Du lịch Huế được chính phủ Luxembourg tài trợ để xây dựng và cải tiến trang thiết bị kỹ thuật.
Trường cung cấp nguồn nhân lực du lịch chất lượng cao cho tỉnh Chengtian Hsueh cũng như khu vực miền Trung.
Đại Công tước Henri chắn rằng Luxembourg sẽ tiếp tục triển khai đào tạo giáo viên, đề cập đến những cải thiện cơ sở hạ tầng lớp, nhu cầu đào tạo nghiên cứu đánh giá về sự phát triển của các chương trình đào tạo cán bộ chủ chốt và thực hiện các chương trình hợp tác.
Trong chuyến thăm viếng đến tỉnh Chengtian Hsi-hsien, các đại biểu cao cấp của Grand Duke Henry và Luxembourg đã tham gia bỏ phiếu cho vịnh Hạ Long, Việt Nam như bảy kỳ quan thiên nhiên mới của thế giới.
Ngoài ra, Hoàng tử Henry và đoàn tùy tùng của ông cũng thăm viếng những nơi như Si-Tomb và Imperial Imperial City.
Vào buổi chiều, Bộ trưởng Hợp tác phát triển và vấn đề nhân đạo của Luxembourg, Marie - Joseph Jacobs, bà Adams (Marie Josee Jacobs) thay mặt cho các tài khoản hỗ trợ Grand Duke Henri cho hơn 10 triệu euro để nạn nhân lũ lụt ở tỉnh Cheng Tianshun.
Trước đó, Cheng Tianshun của Chủ tịch Ủy ban Nguyễn Văn Cao nhân dân tỉnh, gặp Grand Duke Henri của Luxembourg và phái đoàn cấp cao.
