Quốc hội Việt Nam và Ban thư ký nhà ở Rumani ký kết Nghị định thư
-----------------
08 tháng 11 chiều, Quốc hội Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thị vàng và bạc gặp với Chủ tịch Ủy ban Đối ngoại của Rumani Viện đại biểu, Romania - Việt Nam Hữu nghị Nhóm ông Chủ tịch, Hạ viện Tổng thư ký của hàng Rumani Phái đoàn Keluo Di.
Trong cuộc họp, Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thị vàng và bạc Quốc hội hài lòng và đánh giá cao chuyến thăm của phái đoàn đến Việt Nam Keluo Di dòng, và điều trị củng cố và tăng cường hợp tác song phương của họ giữa các cơ quan lập pháp của các hoạt động thực tiễn.
Quốc hội Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thị vàng và bạc chắc chắn tăng cường quan hệ nhiều mặt và lâu dài thân thiện và hợp tác với các nước đối tác truyền thống khác cũng như Đông Âu, Romania là một trong những ưu tiên của chính sách đối ngoại của Việt Nam.
Gần đây, hợp tác Việt Nam-Rumani trong lĩnh vực chính trị, thương mại, dầu khí, giáo dục và quốc phòng đã mang lại kết quả tốt.
Romania Hạ viện Ủy ban Đối ngoại của Xikeluodi chính mà trong những năm gần đây thương mại hai chiều giữa Việt Nam và Romania để duy trì tăng trưởng ổn định và nhanh chóng trong năm 2010, thương mại hai chiều giữa hai nước lên tới 110 triệu $.
Hiện nay, Romania là một trong những thị trường xuất khẩu thủy sản lớn nhất của Việt Nam.
Tuy nhiên, con số này vẫn chưa tương xứng với tiềm năng của hai nước, vì vậy cả hai bên cần tăng cường hơn nữa hợp tác và đầu tư và đưa quan hệ kinh tế - thương mại ROAR - Việt Nam lên một tầm cao mới.
Romania Hạ viện Ủy ban Đối ngoại của Xikeluodi chính tin rằng việc ký kết Rumani Viện đại biểu của Ban Thư ký hội Việt Quốc gia và Văn phòng của Nghị định thư này sẽ tạo điều kiện thuận lợi để tăng cường hợp tác giữa hai nước cũng như Văn phòng Quốc hội cơ quan lập pháp của hai nước.
Sau cuộc họp, Văn phòng Quốc hội Việt Nam và Ban Thư ký nhà ở Rumani đã ký kết Nghị định thư.
Phó Chủ tịch vàng Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Thị và bạc với Ủy ban Đối ngoại của Rumani Viện đại biểu, Romania - Nhóm nghị sỹ hữu nghị Việt Nam đã tham dự buổi lễ ký kết hợp Xikeluodi chính.
