Chủ tịch nước Trương Tấn Thành giữ các cuộc đàm phán với Tổng thống Hàn Quốc Lee Myung-bak
-----------------
Nhận lời mời của Tổng thống Lee Myung-bak của Hàn Quốc, Chủ tịch Nhà nước Cộng hoà xã hội chủ nghĩa Việt Nam Trương Tấn Sang và phu nhân và đoàn đại biểu cấp cao Việt đến trên 08 Tháng 11 Hàn Quốc thủ đô Seoul, Hàn Quốc đã bắt đầu một chuyến thăm chính thức ba ngày.
Đây là chuyến thăm đầu tiên của Tổng thống Hàn Quốc tới Hàn Quốc trong nhiệm kỳ tổng thống của nước này.
Tổng thống Lee Myung-bak đã tổ chức một buổi lễ lớn tại dinh tổng thống Nam Triều Tiên để chào đón chuyến thăm của Chủ tịch Trương Gia Bảo.
Trong những năm gần đây, đặc biệt là sau khi hai nước thiết lập quan hệ đối tác chiến lược trong năm 2009, sự phát triển nhanh chóng của quan hệ hợp tác hữu nghị giữa Hàn Quốc.
Hai bên thông báo rằng năm 2012 sẽ được coi là "Năm Hữu nghị Việt Nam - Hàn Quốc".
Hàn Quốc sẽ được coi là một trong những đối tác quan trọng của Việt Nam trong khu vực và hứa những năm tới sẽ tăng viện trợ phát triển chính thức cho Việt Nam, xây dựng cơ sở hạ tầng và đào tạo nguồn nhân lực, đặc biệt là trong.
Sau buổi chào đón, Chủ tịch Trương Quốc Trân đã hội đàm với Tổng thống Lee Myung-bak.
Tổng thống Lee Myung-bak bày tỏ sự chào đón nồng nhiệt của mình tới Tổng thống Cheung trong chuyến thăm cấp nhà nước lần đầu tiên tới Hàn Quốc và đánh giá cao tầm quan trọng của chuyến thăm này trong việc phát triển quan hệ hợp tác hữu nghị giữa hai nước.
Hai bên nhất trí đồng ý thúc đẩy và tăng cường hợp tác kinh tế và thương mại giữa hai nước, đạt được sự nhất trí tăng cường hợp tác song phương và phấn đấu đạt khối lượng thương mại song phương 20 tỷ USD vào năm 2015.
