Các nhà lãnh đạo Đảng và Nhà nước Gặp gỡ Công Ưu của Đại Lục Luxembourg
-----------------
7 tháng 11 tại Hà Nội, trong một bầu không khí thân mật và thân thiện, Đảng Cộng sản Việt Nam Ủy ban Trung ương Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đã gặp gỡ với Đại Công tước Henri được đến thăm Việt Nam Grand Duchy của Luxembourg.
Grand Duke Henry cho biết Luxembourg sẽ tiếp tục tăng cường hợp tác lâu dài với Việt Nam và sẽ làm hết sức để thúc đẩy hợp tác EU-Việt Nam trong tương lai.
Tổng thư ký Nguyễn Phú Quốc nhấn mạnh rằng Việt Nam coi trọng phát triển quan hệ hợp tác với Luxembourg, thậm chí với EU trong nhiều lĩnh vực khác nhau và hoan nghênh sự hợp tác của Luxembourg trong việc phát triển kinh tế và thương mại ở Việt Nam.
Chiều cùng ngày, ông Nguyễn Sang-hsiung, chủ tịch quốc hội, gặp Hoàng tử Henry.
Ông Nguyễn Sang-hung, Chủ tịch Quốc hội, bày tỏ lòng biết ơn tới Luxembourg về ODA do Việt Nam cung cấp và khẳng định Việt Nam hoan nghênh các doanh nghiệp Luxembourg đầu tư vào Việt Nam.
Grand Duke Henry cho biết từ bây giờ, Luxembourg sẽ thúc đẩy hợp tác với Việt Nam trong các lĩnh vực như kinh tế, chăm sóc sức khoẻ, giáo dục và văn hoá.
Đại Công tước Henri cho rằng Quốc hội Lu của Trung Quốc và Việt Nam cần tích cực thúc đẩy giao lưu song phương, giúp đỡ lẫn nhau và hỗ trợ lẫn nhau trên các diễn đàn quốc tế trong việc xây dựng pháp luật, chính sách và các công việc khác.
Cùng ngày, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh đã hội đàm với Thứ trưởng Ngoại giao Luxembourg và Bộ trưởng Ngoại giao Jean-Asselborn.
Hai bên đã tiến hành một cuộc thảo luận chuyên sâu về việc tìm cách tăng cường hợp tác giữa hai bộ ngoại giao cũng như các vấn đề quốc tế và khu vực cùng quan tâm..
