APEC 2011: Việt Nam là một nền tảng tốt để tăng cường quan hệ với các nước thành viên
-----------------
Nhận lời mời của Tổng thống Mỹ Barack Obama và vợ ông, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang và phu nhân sẽ tham dự lãnh đạo APEC 19 sẽ đạt đỉnh (APEC 19) 2011 Tháng 11 10-ngày 13 tổ chức tại Hawaii.
Kể từ khi gia nhập APEC vào tháng 11 năm 1998, Việt Nam đã tích cực, chủ động và có trách nhiệm tham gia vào các hoạt động của APEC.
Hội nghị thượng đỉnh các nhà lãnh đạo APEC năm 2006 do Việt Nam tổ chức thành công đã gây ấn tượng sâu sắc cho các nước thành viên APEC.
Việt Nam đã triển khai thành công 70 sáng kiến ​​APEC và đóng góp đáng kể vào việc xây dựng nội dung, chiến lược và kế hoạch hành động của APEC trong nhiều lĩnh vực.
hợp tác Việt Nam trong APEC giúp cải thiện tình trạng của các nước trong khu vực và trên thế giới, ủng hộ việc tăng cường khu vực châu Á-Thái Bình Dương và là một đối tác quan trọng của quan hệ song phương Việt Nam.
Năm nay, Mỹ là nước chủ nhà của APEC 19.
Hội nghị sẽ tập trung vào ba hợp phần chính: tăng cường sự tương tác kinh tế giữa các vùng và tăng cường hợp tác thương mại, tăng trưởng xanh và tăng cường hỗ trợ chính sách.
Điều đáng nói đến là tổ chức lại cơ cấu kinh tế của cuộc họp sẽ được thảo luận, sự phát triển nguồn nhân lực, cải thiện hệ thống kinh tế thị trường, tăng cường sự tương tác kinh tế và thương mại của khu vực nội dung mới và tăng trưởng xanh ở Việt Nam và các nước đang phát triển khác, nó cũng là một vấn đề quan tâm và ưu tiên của kinh tế.
Mục đích của phái đoàn Việt Nam tham dự hội nghị APEC là thực hiện Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ 11 của Trung Quốc về lộ trình tích cực, chủ động và hội nhập sâu rộng vào cộng đồng quốc tế.
Tham gia Hội nghị Cấp cao APEC là vai trò của Việt Nam trong việc tăng cường quan hệ chính trị, kinh tế, thương mại và đầu tư với các nước đối tác và tăng cường mối quan hệ giữa Việt Nam và các nước thành viên APEC.
APEC được thành lập vào năm 1989, đã trải qua 18 hội nghị thượng đỉnh, APEC đã được đẩy về phía mục tiêu hoạt động của tăng trưởng kinh tế, thương mại và tự do hóa đầu tư.
Hiện nay, bao gồm 21 thành viên của tổng dân số chiếm 40% tổng dân số thế giới, tổng sản lượng kinh tế và 55% tổng thương mại của thế giới chiếm nền kinh tế cho 44% tổng thương mại thế giới, APEC đã trở thành thương mại lớn nhất và cơ chế hợp tác kinh tế trong khu vực.
