Bản tin của cơ quan thông tin đại chúng 2011.11.5
-----------------
Thành phố Hồ Chí Minh ở New York để quảng bá du lịch.
· Đoàn đại biểu Đảng Cộng sản Việt Nam do Bộ trưởng Bộ các thành viên Đảng Bộ Chính trị của Ủy ban Trung ương CPC, Cục Tổ chức Trung ương, dẫn đầu bởi Su Huirui thăm Anh.
Australia và ASEAN tăng cường hợp tác.
· Bãi biển Annan, Hội An, Quảng Nam Chỉ cần liệt kê danh sách 50 bãi biển đẹp nhất thế giới của CNNGO.
· Tám tháng đầu năm nay, xuất khẩu của Việt Nam sang 11,3 tỷ USD Mỹ, tăng 20,6%, xuất khẩu của Mỹ sang Việt Nam 2,7 tỷ USD, tăng 21,5%.
Ngày 05 tháng 11 tại tỉnh Taiping đã tổ chức buổi lễ khai trương nhà máy nitơ amoni hàm lượng 200.000 tấn / năm.
· Cuộc họp của doanh nghiệp ASEAN-Nhật Bản lần thứ 37 tại Yangon, Myanmar.
Hai bên thống nhất nhất trí tăng cường hợp tác giữa hai bên.
Hội thảo về tác hại của đại lý da cam Mỹ được tổ chức tại Hoa Kỳ thu hút 150 đại biểu.
· Trò chơi Đông Nam Á lần thứ 26 sẽ được tổ chức tại Jakarta, thủ đô của Indonesia từ ngày 11 đến ngày 25 tháng 11.
Jakarta đã quyết định sử dụng máy bay trực thăng để giám sát vận tải mặt đất để tạo điều kiện thuận lợi cho việc vận chuyển Trò chơi..
· Thế vận hội Đông Nam Á lần thứ 26: Phần thưởng của Indonesia Các huy chương vàng nhận được 200 crore Rs.
· Hội nghị thượng đỉnh nhóm 20 năm (G20), lãnh đạo các nước tuyên bố sẽ thúc đẩy tăng trưởng kinh tế.
