Tỉnh Lâm Đồng và tỉnh Mondulkiri ở Campuchia đã tăng cường hợp tác toàn diện
-----------------
Lễ hội Lễ ký kết (UTSAYA) Tỉnh Nu Utatoriya - Lễ ký kết chương trình hợp tác giữa tỉnh nông dân Việt Nam và Mondulkiri, Campuchia (2016-2020) ngày 26 tháng 7 năm 2008 .
2016-- Trong năm 2020, tỉnh Đắk Nông và tỉnh Mondulkiri sẽ thúc đẩy mạnh mẽ quan hệ hợp tác toàn diện trong lĩnh vực của nền kinh tế, văn hóa, xã hội, biên giới làm việc, xác định ranh giới dựng lên một tượng đài, an ninh quốc gia, vv.
Cả hai bên đã đồng ý sự chú ý của chính phủ của họ sẽ phải tiết kiệm nâng cấp Petchanda quận nông nghiệp cảng Nam Lia quận Trung Quốc Đắk Peur- Mondulkiri, tạo điều kiện thuận lợi cho các cảng thương mại quốc tế cho các tỉnh và các điểm tiếp xúc nhân dân; tăng cường quan hệ hợp tác thương mại thông qua các hội chợ thương mại .
Hai Chính phủ tỉnh nhất trí đồng ý tạo thuận lợi cho hai dân tộc và doanh nghiệp tăng cường hợp tác, trao đổi trên cơ sở tuân thủ pháp luật của nước tiếp nhận.
Bên cạnh đó, hai bên sẽ thúc đẩy mạnh mẽ hợp tác giữa các lĩnh vực văn hóa và xã hội, phối hợp tổ chức văn hóa và các hoạt động trao đổi các môn thể thao, thực hiện công việc và thỏa thuận an ninh sinh kế khác.
Hai tỉnh sẽ tăng cường hợp tác trong các lĩnh vực: công tác biên giới, phân giới cắm mốc các thành phố biên phòng, quốc phòng, an ninh.
Hai bên có tuần tra chung để bảo vệ biên giới, tay trong việc xây dựng hòa bình, hữu nghị, hợp tác và phát triển của dòng ranh giới.
Tỉnh đã đồng ý giải quyết tất cả những khác biệt của họ thông qua đối thoại, xây dựng để hoàn thành công việc phân định ranh giới của hai tỉnh, sự phối hợp của doanh, hợp tác để giải quyết công việc liên quan đến ranh giới dựng lên, quản lý biên giới, vv.
Bên cạnh đó, các bên sẽ duy trì thường xuyên trao đổi thông tin để bọn tội phạm chiến đấu và những kẻ khủng bố, thế lực thù địch thất bại âm mưu làm tổn hại quan hệ hữu nghị và đoàn kết của hai dân tộc.
