Bộ Công an Việt Nam và Bộ Công an Nam Phi tăng cường hợp tác
-----------------
Gần đây tại Hà Nội, Bộ Công an đoàn của Tong Fu Việt đã tham dự phiên thứ 80 của đoàn Cục Cảnh sát Interpol đã hội đàm và trao đổi ý kiến ​​về hợp tác trong tương lai trong lĩnh vực kế hoạch an ninh.
lần Cảnh sát Nam Phi đoàn sang Việt Nam hợp tác nhiều hơn với Nam Quan hệ châu Phi giữa hai nước đã có những bước quan trọng để mở rộng là một trong những yếu tố trên, Bộ Công an đoàn đại biểu cấp cao đến Nam Phi Tiếng Việt trong tháng Sáu năm nay trong một cuộc thăm chính thức hai bên đã đạt được sự đồng thuận.
Về hợp tác tương lai của hai nội dung với, Bộ Việt Bộ trưởng Công an Trần Daguang Cảnh sát và Bộ trưởng Nam Phi Naxi · Willamette Twa (Nkosinathi Mthethwa) đã đồng ý rằng hai bên cần đẩy mạnh và nâng cao các thủ tục khác nhau càng sớm càng tốt để ký một thỏa thuận hợp tác về các cấp chính phủ để chống ngăn ngừa tội phạm.
Hai bên tiếp tục tăng cường trao đổi đoàn, về cuộc chiến chống khủng bố và bạo lực ngăn chặn, các cuộc biểu tình, bạo loạn vũ trang, bắt cóc và rửa tiền và cáp tội phạm khác, đặc biệt là liên quan đến tội phạm xuyên biên giới giữa hai nước để trao đổi thông tin và kinh nghiệm với, trong khi ở Việt Nam để bảo vệ Nam Phi và Việt Nam .
Bộ trưởng cam kết sẽ cố gắng hết sức để thực hiện các thỏa thuận đạt được giữa hai bên trong những nội dung trong việc phòng ngừa và đấu tranh chống lại thỏa thuận hợp tác tội phạm, tiếp tục mở rộng quan hệ hợp tác của họ dựa trên sự tôn trọng luật pháp quốc tế và luật quốc gia về an toàn và trật tự xã hội để làm cho đất nước họ .
