Nền tảng xúc tiến đầu tư tình yêu thương giới
-----------------
Trong chuyến thăm Phòng Thương mại và Công nghiệp Việt Nam và Phòng Thương mại và Công nghiệp Estonia tổ chức "Diễn đàn Doanh nghiệp Tình yêu Việt Nam".
Thủ tướng Estonia Anwar tham dự diễn đàn và tuyên bố.
Phát biểu tại diễn đàn, Thủ tướng Estonia Andrus Ansip nói rằng Estonia hợp tác thương mại với Việt Nam trong những năm qua đã đạt được nhiều tiến bộ, nhưng vẫn chưa tương xứng với tiềm năng của hai nước.
Hiện tại, Estonia vẫn chưa có một khoản đầu tư trực tiếp vào Việt Nam, và Việt Nam chưa đầu tư vào Estonia.
Về hợp tác giữa hai nước với, Thủ tướng Andrus Ansip tin rằng hợp tác kinh tế và thương mại có tiềm năng lớn, Việt Nam có thể xuất khẩu sản xuất nước, cà phê, dệt may và hàng hóa khác để Estonia, Estonia có thể được xuất khẩu sang các tài liệu Việt Nam hóa chất, cao su, sản phẩm gỗ và các mặt hàng khác.
Diễn đàn cho các doanh nghiệp của cả hai nước tìm kiếm các cơ hội đầu tư đặt nền móng tốt.
Theo số liệu thống kê của Bộ Công Thương, thương mại hai chiều giữa hai nước chỉ đạt 10 triệu đô la Mỹ.
Vì vậy, hai bên cần tích cực hơn tìm kiếm cơ hội hợp tác trong các lĩnh vực đầu tư và thương mại.
