Các tin tức của cơ quan tin tức 2011.11.6
-----------------
Sáng ngày 6 tháng 11, Chủ tịch nước Trương Tấn Thành đã tham dự Ngày Quốc khánh Thống nhất ở Quận 1, Thành phố Hồ Chí Minh.
Hội nghị khoa học quốc tế Biển Đông lần thứ 3 về Biển Đông: Tăng cường Hợp tác trong An ninh và Phát triển khu vực đã kết thúc nghiêm túc hai ngày làm việc nghiêm trọng.
· Theo lời mời của Chủ tịch nước Trương Jinchuang, Henry Grand Duchy of Luxembourg sẽ thăm chính thức Việt Nam từ ngày 7 tháng 11 đến ngày 10 tháng 11.
· Theo lời mời của Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng, Thủ tướng Estonia Andrews Anchip đã thăm chính thức Việt Nam từ ngày 6 đến ngày 8 tháng 11.
Dung Quất nghiệp tàu thủy Corporation · Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam của (DQS) vào sáng ngày 06 tháng 11, được tổ chức 104.000 tấn cấp tàu chứa dầu lễ ra mắt.
Đây là tàu chở dầu lớn nhất được sản xuất tại Việt Nam.
· Một số dự án trọng điểm ở Shuozhuang vừa được đưa vào hoạt động để phục vụ lễ hội lúa gạo Việt Nam sắp tới sẽ được tổ chức trong tỉnh.
· 10 triệu người tham gia vào "hòn đảo quê hương" đố vui trên mạng của Ủy ban Thành phố Hồ Chí Minh Đoàn Thanh niên Cộng thành phố Hồ Chí Minh, Đài Truyền hình Thành phố Hồ Chí Minh và "Youth Daily" phối hợp tổ chức bởi.
· Cuốn truyện tranh "Rồng" do nhóm nghệ sĩ trẻ Hà Lan biên soạn sẽ được ra mắt trong tháng này.
· Công ước ASEAN lần thứ 3 về y học cổ truyền, đang được tổ chức tại Java, Indonesia, đã thu hút sự tham gia của 10 nước thành viên ASEAN.
