Kế hoạch mục tiêu quốc gia giúp đạt được mục tiêu phát triển kinh tế xã hội
-----------------
Trong cuộc họp thứ hai của phiên mười ba của Đại hội, các đại biểu đến kết quả của việc thực hiện các chương trình mục tiêu quốc gia cho giai đoạn 2006-2010 để thảo luận và bình luận, và danh sách đề xuất từ ​​năm 2015 chương trình mục tiêu quốc gia hiện tại.
Các đại diện của Quốc hội đã bình luận rằng sự vươn lên của kế hoạch mục tiêu quốc gia đã đóng góp vào việc đạt được mục tiêu phát triển kinh tế xã hội.
Năm 2006, tỷ lệ hộ nghèo trong cả nước là 20%.
Năm năm sau, con số này đã giảm xuống còn 9,45%.
12 chương trình mục tiêu quốc gia của Chính phủ tập trung vào việc giải quyết nổi bật nhất khu vực vấn đề và mục tiêu ưu tiên cho đồng bào dân tộc thiểu số, chẳng hạn như các khu vực nghèo và nghèo.
Tổng mục tiêu của kế hoạch quốc gia 2006-2010 là trên 65.000 tỷ đồng.
Việc thực hiện giai đoạn 2006-2010 của kế hoạch quốc gia đã giúp hoàn thành các mục tiêu chính của kế hoạch phát triển kinh tế xã hội 2006-2010.
những thành tựu của Việt Nam trong xóa đói giảm nghèo, giáo dục tiểu học, thúc đẩy bình đẳng giới, giảm tỷ lệ tử vong trẻ sơ sinh, cải thiện sức khỏe của phụ nữ và các khía cạnh khác làm đã được công nhận của Liên Hiệp Quốc và các tổ chức quốc tế.
Việt Nam được coi là nước sớm nhất ở Đông Nam Á để đạt được các Mục tiêu Phát triển Thiên niên kỷ.
Giai đoạn mới của kế hoạch mục tiêu quốc gia hướng đến những vấn đề cấp bách về bản chất khu vực và khu vực.
Việc thực hiện có hiệu quả kế hoạch mục tiêu quốc gia sẽ giúp thực hiện chiến lược phát triển kinh tế xã hội của nhà nước trong tương lai.
