Bản tin của cơ quan thông tin đại chúng 2011.11.4
-----------------
Tính đến ngày 3 tháng 11, trong vòng một tháng, tổng cộng 6,5 triệu tin nhắn SMS qua Trung tâm SMS, Vịnh Hạ Long, những kỳ quan thiên nhiên mới của thế giới.
• Đoàn đại biểu Canada thân thiện đến thăm Việt Nam.
· Các APEC 19 họp (APEC) sẽ được tổ chức tại Hoa Kỳ ngày 12-ngày 13 Tháng Mười Một, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang Việt sẽ tham dự cuộc họp.
· Thành phố Hà Nội sẽ thiết lập hệ thống bán vé xe buýt.
* Việt Nam sẽ dành khoảng 370 nghìn tỷ đồng kế hoạch đầu tư vào "ba nông thôn" (tức là nông dân, nông nghiệp và nông thôn) của.
Hội chợ thủ công mỹ nghệ đầu tiên sẽ thu hút các nhà nhập khẩu, các công ty nước ngoài tại Việt Nam, các nhà bán sỉ, các nhà bán lẻ, các khách sạn cao cấp và khu nghỉ dưỡng tại Việt Nam và 3.000 đại biểu tham gia.
· Ngày 4/11, Bộ Tư pháp Việt Nam đã tổ chức hội thảo "Nâng cao dự thảo Nghị quyết về giám sát và thi hành pháp luật".
· Cho đến nay, Ngân hàng Thế giới đã cung cấp 13,5 tỷ đô la cho các khoản vay và cho vay ưu đãi cho Việt Nam để phát triển kinh tế.
· Quốc hội, Phó Chủ tịch Wang Zhu Liu gặp Pháp Poitou - Charentes (Poitou - Charentes) Hội đồng Quận Lớn Xisaigelin-Royal.
· Trung Quốc cung cấp 30.000 đô la Mỹ cho Việt Nam để giúp vượt qua những hậu quả của lũ lụt ở đồng bằng sông Cửu Long.
· TP Hồ Chí Minh để cung cấp 500 triệu $ trong viện trợ cho tỉnh Lào Champasak, Lào để giúp các nạn nhân khắc phục hậu quả do lũ lụt.
· 03 Tháng Mười Một, Tổ chức Di cư Quốc tế (IOM), Quỹ Dân số Liên Hợp Quốc (UNFPA), Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) và chính phủ Indonesia chính thức ra mắt sự kiện mang tên "ủy quyền", nhằm tăng cường cuộc chiến ở Indonesia và khu vực .
