Ông Nguyễn Thước, Chủ tịch Quốc hội, đã đến thăm lăng mộ các bản dịch tiếng Malay và thăm viếng và an ủi các gia đình
-----------------
Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Thị vàng và bạc dẫn đầu một phái đoàn đến Martyrs mận dịch Hà Nội giới thiệu chiếc nhẫn và hương, trân trọng ký ức về liệt sĩ (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam Hà Nội - Việt Nam trong 69 kỷ niệm của các cựu chiến binh tàn tật và ngày Martyrs .
Trong một bầu không khí trang nghiêm, Nguyễn Thị và đảng của ông hân hoan bày tỏ lòng biết ơn đối với sự hy sinh của những vị tử đạo và anh hùng.
Kể từ đó, Chủ tịch Nguyễn Thị Kỷ đã từng là lãnh đạo của lăng mộ liệt sĩ cách mạng và các vị tử đạo cách mạng đốt hương.
Vào buổi chiều, Chủ tịch Nguyễn Thị vàng và bạc đã dẫn đoàn đại biểu Quốc hội và đoàn công tác của Ủy ban nhân dân thành phố Hà Nội, Hà Nội và thăm bạn bà mẹ anh hùng và thương binh và gửi quà tặng.
Bà cũng nhấn mạnh rằng Đảng, Nhà nước và nhân dân luôn luôn nhớ bạn anh hùng liệt sĩ, thương binh có cho đất nước độc lập, tự do và những người sống trong hòa bình và có tuổi thọ và chính thân mình, nhấn mạnh rằng các cựu chiến binh tàn tật chăm sóc, gia đình chăm sóc đặc biệt và đức cách mạng và .
Bên cạnh đó, tối 27, tạp chí "Thông tin ngoại" của Đảng Trung ương truyền giáo AG đã phát triển với giới truyền thông văn hóa Việt Nam phối hợp tổ chức các "lính Bác Hồ Legend" thứ hai Gala tại Nhà hát Lớn Hà Nội, là nhằm mục đích bảo vệ thành lập về nguyên nhân .
Đồng thời, lễ hội văn chương cũng là một lời nhắc nhở về truyền thống vẻ vang của lực lượng vũ trang Việt Nam trong cả nước để gây cảm hứng cho niềm tự hào và sự đoàn kết quốc gia.
