Hội thảo Khoa học Quốc tế Biển Đông lần thứ ba được tổ chức tại Hà Nội
-----------------
Vào ngày 4 tháng 11 năm 2011, Hội thảo Khoa học Quốc tế Biển Đông lần thứ 3 có tựa đề "Biển Đông Hải: Tăng cường Hợp tác An ninh và Phát triển Khu vực" được mở tại Hà Nội.
Hội thảo do Đại học Ngoại giao và Hiệp hội Luật sư Việt Nam.
Hội thảo có sự tham dự của 200 chuyên gia, học giả và các nhà nghiên cứu, trong đó có 70 đại biểu quốc tế đến từ Trung Quốc, các nước ASEAN, Hoa Kỳ, Nhật Bản, Úc, Ấn Độ, Hàn Quốc, Nga, Anh, Pháp, Thụy Điển, Na Uy và các nước khác trong .
Hội thảo đã xem xét các sự kiện gần đây ở Biển Hoa Đông và đưa ra các đề xuất để duy trì hòa bình và ổn định khu vực và thúc đẩy hợp tác khu vực.
Sau lễ khai mạc của hội thảo là hai hội thảo, Tám ngôn luận chuyên đề của hội thảo tập trung vào "tầm quan trọng của Biển Đông Trung Quốc trong khu vực và trên thế giới" và "lợi ích của tất cả các bên trong và ngoài khu vực Biển Đông Trung Quốc" và hai khác .
