Nghị quyết 11 của Chính phủ đã đạt được những kết quả bước đầu
-----------------
Chặt chẽ theo dõi tình hình, phù hợp với tình hình thực tế điều chỉnh linh hoạt, và phấn đấu để kiểm soát lạm phát trong năm nay sẽ là 18% cho tỷ lệ lạm phát năm 2012 để đảm bảo rằng số lượng đơn vị và mục tiêu tăng trưởng kinh tế 6% đã đặt nền móng.
Đây là chỉ thị của Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng tại cuộc họp thường kỳ tháng 10 của Chính phủ.
Tháng Mười phiên họp thường kỳ dưới sự bảo trợ của chính phủ của Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng vào ngày 03-ngày 04 tháng 11 năm 2011 để thảo luận vào tháng và 10 tháng của tình hình kinh tế và xã hội của Việt Nam, việc thực hiện Nghị quyết số 11 và gần đây đề nghị giúp .
Về tình hình kinh tế và xã hội, các thành viên khác nhau của chính phủ nghĩ rằng, dựa trên các bộ phận của chúng tôi khác nhau và các địa phương thực hiện nghiêm túc Đại hội Đảng, các nghị quyết của chính phủ về kiềm chế lạm phát, ổn định kinh tế vĩ mô, một loạt các biện pháp để đảm bảo việc bảo vệ sinh kế của người dân, tháng Mười và 10 tháng đầu năm nay, Việt Nam .
Đáng chú ý nhất là giá trị sản xuất công nghiệp tăng 7%, tăng trưởng xuất khẩu 34,6% và cơ hội việc làm 1,2 triệu người.
Cụ thể, lạm phát được kiểm soát với chỉ số giá tiêu dùng tăng 0,36%, mức thấp nhất kể từ tháng 9 năm 2010.
Chính phủ các nước thành viên cảm thấy rằng trong khi kết quả sơ bộ, nền kinh tế Trung Quốc đang đối mặt với nhiều khó khăn và thách thức, cụ thể: doanh nghiệp tham gia vào sản xuất do lãi suất cho vay ngân hàng cao gặp nhiều khó khăn, kết quả cuối cùng của hàng nhập khẩu và trả nợ ngoại tệ và đồng đô la .
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã kêu gọi tất cả các ngành, nghề phải tiếp tục thực hiện các mục tiêu, nhiệm vụ và biện pháp khác nhau trong Nghị quyết 11.
Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Tấn Dũng đã chỉ đạo các sở, ngành liên quan và chính quyền địa phương giúp doanh nghiệp giải quyết khó khăn trong sản xuất và vận hành.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đề nghị các phòng ban khác nhau, các ngành công nghiệp và các quỹ địa phương theo hướng giảm tỷ trọng đầu tư nhà nước, việc sử dụng các nguồn tài trợ khác, điều chỉnh cơ cấu đầu tư đồng thời nâng cao chất lượng đầu tư; nộp cho các nền kinh tế quốc gia của Tập đoàn và các Công ty làm nòng cốt nhà nước tái cơ cấu doanh nghiệp của mình cho chính phủ càng sớm càng tốt .
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cũng đề nghị rằng tất cả các phòng ban và các ngành công nghiệp, để cung cấp hỗ trợ cho người dân trong vùng bị thiên tai, giúp đỡ người nghèo tiếp tục thực hiện chính sách, kiểm soát dịch bệnh, an ninh giao thông và cải cách hành chính.
