Tăng cường hợp tác giữa Việt Nam và Toà án Tối cao Nga
-----------------
Trong chuyến thăm Việt Nam, ngày 02 tháng 11 PM tại Hà Nội, Tòa án Trương Hòa Bình nhân dân tối cao Việt Nam và Liên bang Nga Tòa án Tối cao Vyacheslav Mikhailovich Lebedev đã hội đàm nhằm tăng cường .
Trong các cuộc đàm phán, cả hai bên thông báo cho nhau về các hoạt động của các tòa án tương ứng, công việc cải cách tư pháp và kinh nghiệm dùng thử.
Toà án tối cao Việt Nam và Nga đã ký thỏa thuận về hợp tác tư pháp năm 2008.
Tòa án nhân dân tối cao của Việt Nam hy vọng Nga sẽ hỗ trợ Việt Nam trong các lĩnh vực như đào tạo thẩm phán và phát triển hệ thống công nghệ thông tin của các cơ quan tòa án.
Thêm vào đó, Việt Nam hy vọng Nga sẽ giúp Việt Nam tìm ra các biện pháp thiết thực để khởi động sự hợp tác trên.
Chủ tịch Tòa án tối cao Nga Vyacheslav Mikhailovich Lebedev chắc chắn rằng sự hợp tác giữa Nga và Việt Nam trong các lĩnh vực khác nhau của tòa án đang bùng nổ, tương lai cần tăng cường hợp tác trong lĩnh vực pháp lý, nhằm tăng cường .
