Họp với Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam
-----------------
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên báo cáo tại Lào, ngày 03 tháng 11 chiều tại thủ đô Viêng Chăn, cách mạng Trung ương Đảng ủy Tổng Thư ký Nhân dân Lào và Chủ tịch nước Choummaly Sài Hymns gặp một phái đoàn đến thăm người già và tham gia từ ngày 03-ngày 07 Tháng Mười Một .
Đồng chí Hoàng Pingjun tái khẳng định rằng Việt Nam sẽ tiếp tục cố gắng hết sức để bảo vệ và phát triển Việt Nam với Lào - đoàn kết đặc biệt cũ và quan hệ hữu nghị từ thế hệ này sang thế hệ khác, vì sự phồn vinh của hai nước, đối với hòa bình khu vực và thế giới, ổn định, hợp tác và phát triển để tạo ra một đóng góp.
Zhu Marie đua Hymns đồng chí hy vọng, Lào và Việt Nam Trung ương đến bên ngoài sẽ tiếp tục hợp tác chặt chẽ nhằm tăng cường trao đổi thông tin và kinh nghiệm và giúp đỡ lẫn nhau để đạt được dòng bên ngoài chiến thắng bên tương ứng của, thành công đã tổ chức "2012 Lào - Việt Nam, Việt Nam - Lào Hữu nghị .
Zhu Marie đua Hymns đồng chí nhấn mạnh rằng Đảng Lao, Nhà nước và mọi người sẽ cố gắng hết sức để duy trì và nuôi dưỡng người già - quan hệ hữu nghị truyền thống, đoàn kết đặc biệt và quan hệ hợp tác toàn diện, sẵn sàng hơn mối quan hệ cũ tồn tại mãi mãi, từ thế hệ này sang thế hệ khác.
Vào ngày hôm đó, tại Viêng Chăn, Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam do Bộ trưởng Bộ Đảng Cộng sản Trung ương Việt Nam Huang Pingjun với đoàn bên ngoài để các thành viên Lào Bộ Chính trị, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng cho trung tâm bên ngoài, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao trong Tổng Thuyết Cixous đầu .
Trong các cuộc đàm phán, hai bên về các vấn đề quốc tế và khu vực cùng quan tâm và mở rộng việc thực hiện của hai bên, hai nhà lãnh đạo cấp cao các biện pháp cụ thể để được thỏa thuận trao đổi, giúp đỡ để thúc đẩy - cũ mối quan hệ đoàn kết đặc biệt vào một giai đoạn mới, và ngày càng .
Trong chuyến thăm tới người già, và đồng chí đảng của ông Huang Pingjun sẽ tham gia vào ngày 5 được tổ chức mang tên "Việt Nam - đoàn kết sâu sắc cũ và tình bạn" của tuổi hai trong số những tỉnh Ủy ban Trung ương CPC và Xieng Khouang bên ngoài quan hệ hữu nghị truyền thống giữa Hội thảo thứ sáu.
Đây là một trong những kỳ kỷ niệm của năm tình thân hữu Việt Nam-Lào, Lào-Việt Nam năm 2012 ".
