Hội nghị Interpol lần thứ 80 đã kết thúc
-----------------
Sau 4 ngày làm việc, Hội nghị Interpol lần thứ 80 do Việt Nam tổ chức lần đầu tiên đã kết thúc vào ngày 3 tháng 11 tại Trung tâm Hội nghị Quốc gia Hà Nội.
Nghị quyết quan trọng tại cuộc họp này, 1200 từ 190 quốc gia thành viên của Tổ chức Cảnh sát Hình sự Quốc tế Interpol về công tác phòng chống tội phạm xuyên quốc gia và kế hoạch hành động của nó đối với cuộc chiến chống lại các cuộc thảo luận và trao đổi kinh nghiệm, và thông qua công việc của các hướng tương lai của Tổ chức Cảnh sát Hình sự Quốc tế.
Cuộc họp này là một cơ hội để các nước Việt Nam trong nỗ lực của họ để ngăn chặn tội phạm xuyên quốc gia và thực hiện các bài thuyết trình để chống lại các chiến lược phòng chống tội phạm, trong đó có tội phạm xuyên quốc gia, trong đó có khẳng định với thế giới.
Bộ trưởng An ninh công cộng của Việt Nam Chen Daguang biết tại cuộc họp các nước thành viên Interpol đề xuất về hợp tác trong cuộc chiến chống chống xuyên quốc gia Organized Crime tư vấn chiến lược, vấn đề nhiều sự chú ý quốc tế.
Trong khi đó, các nước thành viên Interpol đã ký thỏa thuận về chống xuyên quốc gia trên thế giới phòng chống tội phạm đang nổi lên, trong đó có tội phạm ma túy, khủng bố, tội phạm, tội phạm buôn bán người, tham nhũng và tội phạm, tội phạm về kinh tế và công nghệ cao tội phạm quốc tế và sáu loại khác của tội phạm.
Chủ tịch Interpol Khoo Boon Hui (Khoo Boon Hui) nhấn mạnh tầm quan trọng của cuộc họp này là để mỗi thành viên của Tổ chức Cảnh sát Hình sự Quốc tế để trình bày quan điểm của họ về những thách thức mới khi đối mặt với tội phạm có tổ chức xuyên quốc gia phức tạp và nguy hiểm.
Do đó, để tìm giải pháp tốt nhất cho vấn đề, tăng cường hợp tác lẫn nhau giữa các quốc gia thành viên để cùng nhau giải quyết những thách thức mới.
Tại lễ bế mạc, Bộ trưởng Chen Daguang đã trao cờ của Interpol cho trưởng phái đoàn của Italy, nước chủ nhà của Liên đoàn Interpol lần thứ 81 năm 2012.
