Bí thư Đảng uỷ Nguyễn Phú Tổ thăm và làm việc với Phó Chủ tịch Đảng Cộng sản Nhật Bản
-----------------
Ngày 01 tháng 11, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đã gặp gỡ với Phó Chủ tịch Ủy ban Trung ương Đảng Cộng sản Nhật Bản, giám đốc Ủy ban Quốc tế của giới lãnh đạo Đảng Cộng sản Nhật Bản thành viên Xu Fang Kangxiong của Viện Hàn lâm Khoa học Xã hội (Ogata Yasuo) được dẫn dắt đến thăm đất nước chúng tôi và để tham dự ngày thứ tư của lý thuyết Đảng Cộng sản .
Đồng chí Ogata Kangxiong bày tỏ sự vui mừng trước sự phát triển âm thanh của các mối quan hệ thống nhất truyền thống giữa Nhật Bản và Việt Nam và đánh giá cao của Đảng Cộng sản Việt Nam lần thứ tư.
Đồng chí Ogata Kangxiong tin rằng diễn đàn này là một cách hợp tác thực tiễn và có ý nghĩa giữa hai bên và cần tiếp tục được duy trì và phát triển.
Đồng chí Xu Fang Kangxiong mời đoàn đại biểu cấp cao của Đảng Cộng sản Việt Nam vào năm 2012, một chuyến thăm tới Nhật Bản để tham dự Đảng Cộng Fifth Việt Nam và Nhật Bản Theory Diễn đàn.
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng nhấn mạnh rằng Đảng Cộng sản Việt Nam luôn coi trọng việc duy trì và phát triển mối quan hệ với Đảng Cộng sản Nhật Bản, cũng nhấn mạnh rằng từ năm 2007 đến nay, lý thuyết diễn đàn là một hoạt động trao đổi hàng năm có ý nghĩa đối với việc tăng cường hiểu biết lẫn nhau giữa hai bên, mỗi bên để chia sẻ trong cuộc cách mạng .
Nguyễn Phú Trọng đánh giá cao những đoàn đại biểu Đảng Cộng sản Nhật Bản đến thăm Việt Nam và ý nghĩa của các lý thuyết của Diễn đàn, và tin rằng các kết quả của chuyến thăm sẽ được thực hiện để tăng cường quan hệ hữu nghị và đoàn kết truyền thống giữa hai Đảng, hai ngày hôm sau nhân dân hai nước và đóng góp tích cực.
