Việt Nam - Namibia tăng cường hợp tác
-----------------
Ngày 2-11 tại Hà Nội, Chủ tịch nước Trương Tấn Thành đã gặp gỡ với Bộ trưởng Ngoại giao Namibia Utenoni Nujoma.
Tại cuộc họp, Chủ tịch nước Trương Tấn Thành nhấn mạnh rằng Việt Nam coi trọng phát triển hợp tác cùng có lợi và thân thiện với các nước châu Phi như Namibia.
Chủ tịch Zhang Jinchuang tin rằng Việt Nam và Namibia có nhiều điểm chung và rằng nhân dân hai nước nên phối hợp chặt chẽ để xóa đói nghèo và lạc hậu.
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang hy vọng Namibia sẽ tiếp tục hỗ trợ nhiệm vụ bầu cử của Việt Nam của Ủy ban Nhân quyền Liên Hiệp Quốc và các nước thành viên trong 2020-2021 Nhiệm kỳ của Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc 2014-2016.
Bộ trưởng Ngoại giao Namibia Wu Tuoni Nujoma của Namibia và Việt Nam hy vọng sẽ tăng cường hợp tác trong lĩnh vực hợp tác tiềm năng trong sản xuất nông nghiệp, thủy sản và các bên khác, đồng thời nhấn mạnh rằng Namibia sẽ hỗ trợ Việt Nam trong các diễn đàn quốc tế và khu vực.
Ngày 2 tháng 11 năm 2011 Tại Hà Nội, Bộ trưởng Ngoại giao Việt Nam Fan Pingming đang đàm phán với Ngoại trưởng Namibia.
Tướng Phạm Bình Minh tướng Wutuo Ni Nujoma và đảng của ông trong chuyến thăm Việt Nam hoan nghênh và coi như hai bên đã trao đổi về các biện pháp cụ thể để tiếp tục củng cố và làm sâu sắc thêm hai quốc gia và hợp tác hữu nghị giữa Bộ Ngoại giao các cơ hội tốt.
Bộ trưởng Ngoại giao Namibia Wu Tuoni Nujoma nhấn mạnh rằng Namibia trọng thúc đẩy hợp tác với Việt Nam, cam kết tại các diễn đàn đa phương, đặc biệt là Liên Hợp Quốc và Phong trào Không liên kết và người bạn đời Việt Nam, cũng cho biết, Namibia hỗ trợ Việt Nam trở thành thành viên của các cơ quan Liên Hợp Quốc.
Hai bên hoàn toàn khai thác tiềm năng của hai nước, tăng cường hợp tác và có hiệu quả các biện pháp theo hướng hợp tác giữa hai nước trong thương mại, nông nghiệp, thủy sản, khai thác khoáng sản và các lĩnh vực khác để thảo luận và đạt được sự đồng thuận.
