Kết luận thành công của chuyến thăm của Chủ tịch Quốc hội Venezuela đến Việt Nam
-----------------
Ngày 01 tháng 11, Chủ tịch Đại hội của Bolivarian Cộng hòa Venezuela, Fernando Soto Rojas (Fernando Soto Rojas) rời Hà Nội, kết thúc thành công một chuyến thăm chính thức Việt Nam.
Từ ngày 29 tháng 10 đến ngày 1 tháng 11, trong chuyến thăm Việt Nam, ông Fernando Soto Rojas, Chủ tịch Quốc hội Venezuela, đã gặp lãnh đạo Đảng và Nhà nước Việt Nam.
Hai bên nhấn mạnh tầm quan trọng và hy vọng rằng Việt Nam và Venezuela để thúc đẩy hai nước trong các lĩnh vực khác nhau, kinh tế và thương mại, đầu tư trong lĩnh vực quan hệ hữu nghị và hợp tác xã tiếp tục di chuyển về phía trước vì lợi ích của sự phát triển của nước mình, để góp phần vào hòa bình, hợp tác và phát triển trên thế giới.
Hai bên đánh giá cao những thành tựu đạt được trong hợp tác song phương trong những năm gần đây; nhất trí tiếp tục mở rộng giao lưu và hợp tác giữa hai nước, hai Quốc hội và nhân dân hai nước tiếp tục tăng cường hợp tác giữa Việt Nam và Venezuela.
