Tổng Bí thư Ban Chấp hành Trung ương họp với lãnh đạo Ban Chấp hành Interpol
-----------------
Ngày 01 tháng 11 tại Hà Nội, Đảng Cộng sản Ủy ban Việt Nam Trung ương Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đã gặp gỡ với sự lãnh đạo của Ban Chấp hành do Chủ tịch Interpol Khoo Boon Hui (Khoo Boon Hui) được dẫn dắt Hà Nội để tham dự hội nghị lần thứ 80 của International Criminal Police Organization Interpol.
Trong cuộc họp, Chủ tịch Qiu Wenhui cho biết cuộc họp Interpol tại Hà Nội, Việt Nam đã thu hút 1.200 đại biểu đến từ 152 quốc gia.
Trong cuộc họp, INTERPOL đã nhận được sự quan tâm và hỗ trợ của nước chủ nhà Việt Nam, và đạt được những kết quả bước đầu hai ngày sau cuộc họp.
Khoo Boon Hui đánh giá cao của Chủ tịch hợp tác chặt chẽ và hiệu quả trong hoạt động lực lượng cảnh sát Interpol Việt Nam và hy vọng rằng Việt Nam sẽ tiếp tục trong công tác phòng chống tội phạm xuyên quốc gia, giữ gìn trật tự thế giới và hợp tác an ninh quốc tế đóng một vai trò quan trọng, để đảm bảo an ninh khu vực và đóng góp cho thế giới.
Tổng Thư ký Nguyễn Phú Chí đánh giá cao vai trò quan trọng của Interpol trong việc ngăn chặn tội phạm xuyên quốc gia.
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng nhấn mạnh rằng Đảng và Nhà nước Việt Nam luôn coi trọng việc phòng chống tội phạm và hợp tác với Interpol, và chắc chắn, như một quốc gia thành viên của Tổ chức Cảnh sát Hình sự Quốc tế, Interpol Việt Nam sẽ hợp tác chặt chẽ với các lực lượng của Việt Nam với Interpol để tạo ra một phòng ngừa hiệu quả tội phạm xuyên quốc gia .
Ngoài ra, Tổng thư ký Nguyễn Phú cũng hy vọng rằng INTERPOL sẽ tiếp tục hỗ trợ Việt Nam trong việc đào tạo phòng chống tội phạm và chia sẻ kinh nghiệm trong tình hình hiện tại để giúp Việt Nam tăng cường khả năng phòng chống tội phạm..
