Kết luận thành công của chuyến thăm của Chủ tịch nước Kazakhstani đến Việt Nam
-----------------
Nursultan Nazarbayev, Tổng thống Cộng hòa Kazakhstan, và phái đoàn Kazakhstan rời Hà Nội vào ngày 1 tháng 11, kết thúc thành công chuyến thăm chính thức của ông tới Việt Nam.
Trong chuyến thăm Việt Nam, Tổng thống Cộng hòa Kazakhstan Nursultan Nazarbayev với Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đã hội đàm; gặp với Đảng Cộng sản Việt Nam Ủy ban Trung ương Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng và Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sinh Hùng và lãnh đạo cấp cao khác.
Hai nhà lãnh đạo nhất trí nhấn mạnh rằng trong các trường hợp mới, mối quan hệ giữa Việt Nam và Kazakhstan hữu nghị truyền thống của hai bên tiếp tục duy trì, củng cố và phát triển quan hệ hợp tác nền tảng vững chắc.
Hai bên đã tập trung thảo luận và đạt được thỏa thuận về các biện pháp thúc đẩy quan hệ hợp tác toàn diện ở Việt Nam, làm sâu sắc thêm sự đa dạng hóa và hợp tác thực tế giữa hai nước.
Hai bên đã trao đổi ý kiến ​​và thống nhất về các vấn đề quốc tế và khu vực cùng quan tâm trong tinh thần hiểu biết lẫn nhau và tin tưởng lẫn nhau.
các nhà lãnh đạo Việt Nam và Kazakhstan đã nhấn mạnh rằng họ sẽ tiếp tục tăng cường hợp tác trên các diễn đàn quốc tế khác nhau và các tổ chức hợp tác chặt chẽ.
Nhân chuyến thăm chính thức của Tổng thống Nazarbaev, hai bên đã ban hành một tuyên bố chung và ký một số văn kiện hợp tác song phương.
