Đồng chí Ding Junior Brother Phù hợp với Phái đoàn Trường Trung ương Đảng của Mặt trận giải phóng Mozambique
-----------------
Bộ trưởng Bộ Bộ Chính trị Trung ương Đảng, Ban Tuyên cục Trung ương của Trung ương, gặp Ding Shixiong, Arlindo Heron đa Thứ trưởng Bộ Trường Ủy ban Trung ương CPC Đảng Mặt trận giải phóng của Mozambique và Bộ Giáo dục do Mặt Trận Giải Phóng Đảng Mozambique (FRELIMO), là đến thăm Việt Nam .
Arlindo Piekary nhiều đồng chí hy vọng sẽ thúc đẩy hơn nữa sự đoàn kết và quan hệ tốt đẹp của tình hữu nghị giữa hai bên và nhân dân và Mặt trận giải phóng Trường Ủy ban Trung ương CPC Đảng và Học viện Hành chính Chính trị quốc gia Hồ Chí Minh của hai nước.
Đồng chí Ding Shixiong muốn tiếp tục để tiếp tục củng cố và tăng cường Việt Nam và Mozambique bên, tình đoàn kết, hữu nghị và hợp tác giữa nhân dân hai nước, và nhấn mạnh rằng Việt Nam sẵn sàng chia sẻ kinh nghiệm trong các lĩnh vực nông nghiệp, y tế và giáo dục và đào tạo và Mozambique, trong khi tôi muốn Mặt trận giải phóng Đảng Mozambique .
