Các thông tin của cơ quan tin tức 2016.7.27
-----------------
• Sáng ngày 27 tháng 7, Quốc hội XIV Việt Nam họp đầu tiên, đại diện của Quốc hội để thảo luận về Phó Chủ tịch, Toà án nhân dân tối cao, các danh sách sơ bộ ứng cử viên cho Viện kiểm sát nhân dân tối cao vị trí khác nhau và biểu quyết.
Đặng Yusheng với 96.76 phiếu% ủng hộ, được bầu làm phó chủ tịch.
Nguyễn đã nhận 95,75% số phiếu bầu để được bầu làm Chủ tịch Toà án nhân dân tối cao.
Lim Ming Chí đã bỏ phiếu ủng hộ 90,69% bầu cử Viện kiểm sát Nhân dân Tối cao.
Sau đó, các đại biểu quốc hội lắng nghe lắng nghe trình Thủ tướng Chính phủ, ông Ruan Chunfu, về cơ cấu của các thành viên chính phủ và bình chọn.
Theo đó, số thành viên của chính phủ nghị viện về nhiệm kỳ thứ 14 bao gồm 27 thành viên, trong đó có một thành viên là Thủ tướng Chính phủ và 5 thành viên của Chính phủ, một Bộ trưởng Ngoại giao và 21 Bộ trưởng và Bộ trưởng.
Với 96,96% số phiếu ủng hộ, Quốc hội đã biểu quyết thông qua một nghị quyết về số lượng cơ cấu chính phủ và các thành viên chính phủ.
• 27 tháng bảy là ngày kỷ niệm của ngày 69 vị tử đạo Việt Nam và ngày, nhân dịp các cựu chiến binh tàn tật, một phái đoàn của Đảng Cộng sản Ủy ban Việt Nam Trung ương, Chủ tịch nước, Quốc hội, Chính phủ, Tổ Ủy ban Trung ương Mặt trận gồm anh hùng liệt sĩ đã đến Việt Nam .
• Bão số 1 đã trôi qua Đảo Hải Nam và vào Vịnh Bắc Bộ, di chuyển đến bờ Thái Bình và Ninh Bình.
Đối với tình huống này, Sáng ngày 27, người Việt Nam Phó Thủ tướng Zheng Tingyong dẫn đầu phái đoàn đến kiểm tra công tác phòng chống lụt bão công việc của đập, bến cảng và tất cả các công trình xây dựng với sự lãnh đạo của Ủy ban nhân dân tỉnh Thái Bình.
• Nhân dịp 69 kỷ niệm của Việt Nam Rồng Junlie Scholar dịp, Sáng ngày 27, Đại sứ quán Việt Nam tại Lào tất cả cán bộ nhân viên, thay mặt chính quyền tỉnh tại Viêng Chăn, Hiệp hội Lào Cựu chiến binh, đại diện của Bộ Lao An ninh, cộng đồng người Việt sinh sống tại Lào, sống ở .
• trùng với kỷ niệm 69 kỷ niệm của Việt Nam Rồng Junlie ngày tật, Việt Nam - Hội hữu nghị Campuchia, 479 Mặt trận tình nguyện cũ chi nhánh Hà Nội của ngày 27 tháng 7 đã được tổ chức phương pháp cứu rỗi là 479 tình nguyện viên Mặt trận Việt tại Campuchia, đã chết trong Đền Hanoi Long Bien Dist Bodhi .
• Nhân dịp 69 kỷ niệm của các cựu chiến binh tàn tật và ngày Tử Đạo Việt Nam, 27 tháng 7 buổi sáng, do Đại sứ quán Việt Nam tại Phnom Penh, các doanh nghiệp đoàn thuộc sở hữu của Campuchia cũng như các đại diện của cộng đồng người Việt Nam sống tại Campuchia và các thành phần khác của du lịch tại Campuchia .
• Thông tấn xã Việt Nam phóng viên báo cáo tại Indonesia, Habibie Center 26 tháng 7 tổ chức mang tên "Sau khi Tòa án Trọng tài ở The Hague cai trị trên trọng tài tranh chấp Biển Đông Trung Quốc," Đối thoại ASEAN lần thứ 36 tại Jakarta, Indonesia.
• Bộ Thương mại và Công nghiệp Việt Nam đã được tổ chức ngày 27 tháng 7, có tựa đề "Giới thiệu các nước trên thị trường Liên minh Kinh tế Á Âu và việc sử dụng" Hội thảo về Hiệp định Việt Nam thương mại tự do và Liên minh Kinh tế Á Âu (EAEU) "xúc tiến xuất khẩu" của.
• Tình hình ô nhiễm môi trường hiện nay ở Việt Nam rất tồi tệ. Lý do chính là việc giám sát và kiểm soát sự phát triển khoáng sản ở nhiều nơi không đủ.
Do đó, việc giới thiệu các biện pháp quản lý hiệu quả và các biện pháp bảo vệ môi trường là những ưu tiên hàng đầu.
Đây là chủ đề chính thảo luận của các đại biểu tại một hội thảo về "Mô hình kinh tế Thông tư - Một cách mới để tăng cường khả năng cạnh tranh và giảm phát thải" được tổ chức tại Hà Nội vào ngày 27 tháng 7.
Diễn đàn Ban tổ chức • 2016 Việt Nam M & A của 25 đã được tiết lộ tại một cuộc họp báo được tổ chức tại Hà Nội, Việt Nam AVM hưởng bởi các công ty và báo cáo đầu tư phối hợp tổ chức "mở không gian kinh tế trong vụ sáp nhập và mua lại," các vụ sáp nhập thứ tám và mua lại .
• Bộ Thanh Hóa Tỉnh Văn hóa, Thể thao và Du lịch Việt Nam và biên giới giữ triển lãm đại dương đảo chủ quyền ở tỉnh Thanh Hóa và Trung tâm Triển lãm từ quảng cáo 26-ngày 31 tháng bảy.
• Đến nay, Pingyang đã thu hút được tổng số 2.713 dự án nước ngoài tài trợ với tổng mức đầu tư khoảng 25 tỷ đô la Mỹ.
Cung cấp cơ hội việc làm cho 360.000 công nhân địa phương.
• Ngân hàng Quốc gia Việt Nam công bố vào sáng ngày 27 tháng 7 rằng tỷ giá của đồng Việt Nam và trung tâm Đô la Mỹ là 18.278 đồng, giảm 12 đồng so với ngày hôm trước.
