Ông Nguyễn Sang Hùng, Chủ tịch Quốc hội, gặp Chủ tịch Quốc hội Venezuela
-----------------
Nhận lời mời của Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sinh Hùng và Chủ tịch Đại hội nước Cộng hòa Venezuela, Fernando Soto Rojas (Fernando Soto Rojas) đến Hà Nội trong chuyến thăm chính thức Trung Quốc.
Vào ngày 31 tháng 10, sau lễ đón tiếp, ông Nguyễn Sang Hsiung, chủ tịch quốc hội, gặp ông Rojas, chủ tịch quốc hội Venezuela.
Trong cuộc họp, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng cho rằng Việt Nam và Venezuela có rất nhiều điểm chung, phải trải qua một cuộc đấu tranh lâu dài cho độc lập dân tộc, xây dựng đất nước.
Nhân dân Việt Nam luôn được Vua Venezuela tôn kính bảo vệ cuộc đấu tranh của họ ở quê hương, xây dựng và phát triển đất nước..
Quốc hội Việt Nam sẽ cố gắng hết sức để thúc đẩy tình hữu nghị giữa hai nước, nhân dân hai nước và nghị viện của hai nước.
Chủ tịch Nguyễn Siong Hùng nhấn mạnh quan điểm nhất quán của Việt Nam là việc thực hiện mở rộng hợp tác với tất cả các nước trên thế giới và có những đóng góp tích cực cho hòa bình và phát triển thế giới.
Việt Nam, với vai trò là thành viên của ASEAN, đang tích cực mở rộng hợp tác với các nước và khu vực trên thế giới.
Venezuela Quốc hội chính Xiluohasi tin rằng Việt Nam và Venezuela có rất nhiều điểm chung, hai bên cần phát huy đầy đủ tiềm năng, mạnh mẽ thúc đẩy hợp tác trong các lĩnh vực chính trị, kinh tế, thương mại, đầu tư, vv, để làm cho các nỗ lực vì lợi ích của đất nước của họ.
Trong một bầu không khí thân mật và thân thiện, Chủ tịch Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng và Venezuela Quốc hội Roxas để trao đổi quan điểm về quá trình xây dựng và bảo vệ Tổ của cả hai nước quốc gia, và các chính sách của thành tựu đạt được trong chủ trương phát triển kinh tế và xã hội của họ được đánh giá cao lẫn nhau.
Hai nhà lãnh đạo đã đồng ý hợp tác với nhau để thúc đẩy quan hệ hợp tác toàn diện, tăng cường đoàn kết và liên lạc Quốc hội hai nước, Trung Quốc và Venezuela cho sự phát triển của quan hệ hữu nghị giữa các dân tộc và có những đóng góp tích cực.
