Bí thư Đảng Cộng sản Việt Nam Nguyễn Phương Phượng gặp Chủ tịch Quốc hội Venezuela
-----------------
Ngày 31 tháng 10 tại Hà Nội, Tổng Bí thư Đảng Cộng sản Việt Nam Nguyễn Phú Cường đã gặp Fernando Soto Rojas, Tổng thống Venezuela đang thăm viếng Việt Nam..
Venezuela Quốc hội chính Xiluohasi bày tỏ hy vọng thúc đẩy hơn nữa Ủy ban đoàn kết tốt giữa Trung Quốc và Việt Nam, quan hệ hữu nghị và hợp tác giữa hai nước trong Quốc hội.
Tướng Ruan Fuzhong khẳng định quyết tâm của Việt Nam trong việc củng cố và tăng cường tình hữu nghị và hợp tác giữa hai nước và nâng cao quan hệ song phương lên tầm cao mới.
Tướng Nguyễn ủy nhiệm Chủ tịch Roxas bày tỏ quan tâm đến Tổng thống Venezuela Hugo Chávez.
Cùng ngày, ông Hoàng Zhonghai, phó thủ tướng của chính phủ, đã gặp Chủ tịch Venezuela Fernando Soto Rojas.
Phó Thủ tướng Hoàng và đồng Chủ tịch Quốc hội Rojas cam kết sẽ thúc đẩy hơn nữa hợp tác với Venezuela Việt Nam trong bài viết của họ, đặc biệt là trong các lĩnh vực hợp tác như năng lượng, công nghiệp và nông nghiệp.
Bên cạnh đó, vào buổi chiều cùng ngày, Chủ tịch Liên hiệp các Tổ chức hữu nghị Việt Nam đã gặp gỡ với Đại hội Wu Chunhong chính Xiluohasi Venezuela để trao đổi quan điểm về quan hệ hữu nghị truyền thống giữa hai nước và nhân dân hai nước.
Nhân dịp này, ông Rojas, Chủ tịch Đại hội Venezuela, đã tặng vòng hoa cho lăng Chủ tịch Hồ Chí Minh và mong muốn di sản của Chủ tịch Hồ Chí Minh.
