Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng và Thủ tướng Nhật Bản Yoshihiko Noda tổ chức hội đàm
-----------------
Ngày 31 tháng 10, tại Văn phòng Nội các Nhật Bản, Thủ tướng Nguyễn Dyodon đã có cuộc hội đàm với Thủ tướng Noda.
Sau đó, hai bên đã ban hành một tuyên bố chung.
Trong sự hiểu biết lẫn nhau, tin cậy lẫn nhau và không khí thân thiện, Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng và Thủ tướng Nhật Bản Yoshihiko Noda có biện pháp cụ thể để thúc đẩy hơn nữa quan hệ đối tác hợp tác chiến lược giữa ngày trao đổi ý kiến ​​và đạt được sự đồng thuận rộng.
Hai bên thống nhất nhất trí rằng năm 2013 đánh dấu kỷ niệm 40 năm thiết lập quan hệ ngoại giao giữa Việt Nam và Nhật Bản sẽ được coi là "Năm Hữu nghị Việt Nam - Nhật Bản".
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã mời Thủ tướng Noda đến thăm Việt Nam vào thời điểm thích hợp vào năm 2012. Thủ tướng Yoshihiko Noda hoan nghênh lời mời.
Sau hội đàm, hai nhà lãnh đạo đã ký "về việc thực hiện của Việt Nam - hòa bình và thịnh vượng của Nhật Bản trong Kế hoạch hành động châu Á trong khuôn khổ quan hệ đối tác chiến lược của hợp tác", tuyên bố chung cũng như việc xây dựng các dự án nhà máy điện hạt nhân Ninh Thuận II tại Việt Nam, khai thác và chế biến đất hiếm, Nhật Bản chấp nhận .
