Bản tin của cơ quan thông tin đại chúng 2011.10.31
-----------------
· 10 tháng đầu năm nay, đã có tổng vốn đầu tư triệu $ 289 Hải Phòng 25 dự án mới và tổng vốn đầu tư 268 $ triệu dự án 21 vốn.
"Các tay mạnh mẽ" Thành phố Hồ Chí Minh · nghệ sĩ xiếc Giang Guoji Giang và hai ngành công nghiệp quốc gia phần biểu diễn đầu để có được 13 Circus International đảng Bạc Giải thưởng Lion.
Trong chín tháng đầu năm 2011, kim ngạch xuất khẩu thủy sản đạt 4,4 tỷ đô la Mỹ, tăng 26,7%.
· Quán cà phê hòa tan Central Plains G7 vào Hoa Kỳ và hệ thống siêu của Nam Triều Tiên.
Ngân hàng Trung ương Trung Quốc đặt mục tiêu rằng tỷ giá đô la Mỹ không nên tăng hơn 1% vào cuối năm 2011.
Quỹ Orchid trở thành cổ đông lớn của FPT.
Hiện tại Orchid Fund nắm giữ hơn 15 triệu cổ phiếu FPT, chiếm 6,94% cổ phiếu đang lưu hành của FPT,.
· Tính đến nay, tổng số hơn 500 triệu tin nhắn đã bình chọn cho Vịnh Hạ Long là bảy kỳ quan thiên nhiên mới của thế giới.
Trong 10 tháng, xuất khẩu của Hà Nội đã lên tới hơn 8 tỷ đô la Mỹ.
· Gần đây, UBND thành phố Hà Nội cho biết, thành phố đã phê duyệt dự án đầu tư giai đoạn 2 xây dựng khu xử lý chất thải Shuo-Shan ở Shuo Shan, Hà Nội.
Gần 1.300 tỷ đồng đã được sử dụng để xây dựng lại thành phố Huếhwa trong giai đoạn 2011-2015.
· Hàng năm, một tổ chức cung cấp việc làm tự do cho người lao động nghèo giúp hơn 5.000 hộ nghèo thoát nghèo.
· Thông tấn xã Việt Nam phóng viên tại Bangkok cho biết Chính phủ của Thủ tướng Yingluck đã phát động chương trình "New Thái Lan" trị giá 800 tỷ baht (khoảng tỷ $ 26) nhằm phục hồi kinh tế sau lũ lụt, và phòng chống thiên tai có thể xảy ra.
· Thông tấn xã Việt Nam phóng viên tại Seoul cho biết người đứng đầu phái đoàn của các cuộc đàm phán sáu bên với Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Triều Tiên, vương miện Thứ trưởng Ngoại đầu tiên với Kim (Kim Kye-gwan) sau khi kết thúc chuyến thăm Nga, vào ngày 30 Tháng Mười đến Bắc Kinh.
Ước tính Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Kim Kye-gwan sẽ gặp ông Wu Dawei, đại diện đặc biệt của vụ bán đảo Triều Tiên của chính phủ Trung Quốc, trước khi trở về vào ngày 1 tháng 11.
Gần đây, Hội nghị Thượng đỉnh Chính phủ Liên bang (CHOGM) đóng tại Perth, Australia, tất cả các bên đều đạt được sự đồng thuận về các mục tiêu được đề xuất.
Thế vận hội Đông Nam Á lần thứ 26 sẽ là cuộc họp thể thao không khói thuốc.
Đây là quyết định của chính phủ hai thành phố lớn tại Jakarta và Pawan, Indonesia.
