Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Phú Trọng tiếp Chủ tịch Quốc hội
-----------------
31 tháng 10, tại Hà Nội, Chủ tịch Quốc hội là đến thăm Việt Nam Nguyễn Sinh Hùng gặp với Tổng thống Kazakhstan Nursultan Nazarbayev (Nursultan Nazarbayev).
Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng cho rằng, ngoài việc hợp tác kinh tế, hai nước tiếp tục thúc đẩy nên văn hóa, xã hội, quốc phòng, an ninh và ngoại hối và hợp tác, vv.
Chủ tịch Nguyễn Sang-hsiung nhấn mạnh rằng Quốc hội Việt Nam sẽ cố gắng hết sức để nuôi dưỡng tình hữu nghị song phương và giữ vững tiến trình.
Tổng thống Kazakhstan Nursultan Nazarbayev bày tỏ hy vọng rằng chuyến thăm của ông tới Việt Nam sẽ là sự hợp tác giữa hai nước đã đặt các lĩnh vực nền tảng của sức mạnh trong khai thác khoáng sản, dầu khí, sản xuất và chế biến nông nghiệp, và các nước khác.
Tổng thống Nursultan Nazarbayev tin rằng mối quan hệ giữa hai nước Đại hội đóng trong việc xem xét, thẩm định và kêu gọi việc thực hiện các thỏa thuận đạt được giữa hai nước một vai trò quan trọng trong quá trình này, và hy vọng sẽ thúc đẩy hơn nữa hợp tác giữa hai nước hoạt động của Quốc hội, để xây dựng hệ hữu nghị và hợp tác giữa hai nước .
Tổng thống Nursultan Nazarbayev hy vọng sẽ thúc đẩy hơn nữa hợp tác toàn diện giữa hai nước trong các lĩnh vực khác nhau giữa hai nước, để tăng cường giao lưu văn hóa song phương và hiểu biết lẫn nhau.
