Bản tin của cơ quan thông tin đại chúng 2011.11.01
-----------------
· 7 nghệ sỹ nhạc cổ điển tại Nhà hát Khiêu vũ Việt Nam và dàn nhạc giao hưởng Việt Nam sẽ đến Hoa Kỳ để biểu diễn.
Trong chuyến thăm Việt Nam, ngày 01 tháng 11, Tổng thống Kazakhstan Nazarbayev thăm Đại học Quốc gia Hà Nội và nói chuyện với sinh viên.
· Ngày 1 tháng 11, Bộ Kế hoạch và Đầu tư công bố giai đoạn 2011-2020, mong 2030 chiến lược phát triển thống kê Việt Nam.
· Từ 06-ngày 09 tháng 11 năm 2011, "Bắc Việt Nam Dòng Di sản Du lịch" sẽ được tổ chức tại các tỉnh ở miền Bắc Việt Nam, vv 6 tỉnh Cao Bằng, Lạng Sơn, Thái Nguyên, Tuyên Quang và Hà Giang.
Phó Tổng biên tập Nhân dân Trung Quốc Sheng Jiang dẫn đầu phái đoàn từ Việt Nam tham dự Đại hội đồng 6 Đảng Cộng sản Ý (PdCI).
· Đi xe hơn 2.000 du khách nước ngoài Legend of the Seas tàu du lịch đã đến Hoa Kỳ, tỉnh Hồng Quảng Ninh (Hòn Gai) Cảng, Vịnh Hạ Long tour du lịch Royal Caribbean của.
Trong 10 tháng đầu năm nay, Việt Nam đã có 4.8 triệu du khách quốc tế.
· 15 doanh nghiệp Việt Nam tham dự Hội chợ Quốc tế Havana lần thứ 29 tại Havana, Cuba.
· Hà Nội sẽ bổ sung 6 đường phố dành cho người đi bộ.
Trong 10 tháng đầu năm nay, Việt Nam thu hút đầu tư nước ngoài là 11,2 tỷ đô la Mỹ.
Những người dự vòng chung kết cuộc thi sắc đẹp toàn quốc lần thứ hai năm 2011 sẽ được tổ chức từ ngày 26 tháng 11 đến ngày 11 tháng 12 tại thành phố Hồ Chí Minh.
· Đoàn cán bộ Cục Du lịch Việt Nam vừa thăm Hunan, Giang Tây, Phúc Kiến và ba tỉnh Đông Nam khác của Trung Quốc để nghiên cứu, mục đích là để thúc đẩy du lịch địa phương ở Việt Nam.
· Gần đây, một cuộc hội thảo đã được tổ chức tại Trung tâm Văn hoá - Thương mại - Du lịch Hà Nội - Mêkông - Hỗ trợ người Việt Nam tại Moscow và xuất khẩu của Việt Nam sang Nga.
