Bản tin của cơ quan thông tin đại chúng 2011.10.29
-----------------
· Một vài ngày trước, khi chủ đề nhân quyền của 66 Ủy ban thứ ba của bài phát biểu Đại hội đồng Liên Hợp Quốc, người đứng đầu của Phái đoàn thường trực của Việt Nam tại Liên Hợp Quốc, Đại sứ Li Huai Zhong nhấn mạnh rằng Việt Nam luôn coi trọng việc thúc đẩy và bảo vệ nhân quyền.
· Các lời mời của Tổ chức Quốc tế về la Francophonie (OIF), đoàn Việt Nam để Bộ trưởng Ngoại giao Assistant Nguyễn Ngọc Sơn, Giám đốc OIF vừa tham dự cuộc họp được tổ chức tại Paris, Pháp.
· October 29, hưởng giữa Đà Nẵng tại Việt Nam, Đảng Cộng sản Việt Nam và "chủ nghĩa xã hội thế kỷ 21 và chủ nghĩa tư bản," Đảng Cộng sản Nhật Bản khai mạc chính thức của Fourth Lý thuyết diễn đàn.
· 29 tháng 10, Bộ đảng, chính quyền và nhân dân các dân tộc khác nhau trên địa bàn tỉnh Tuyên Quang Việt Nam tổ chức Jinian tỉnh Xuân Quang 180 kỷ niệm lễ kỷ niệm (1831/11/04 - 2011/11/04).
Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sang Hùng tham dự buổi lễ và phát biểu.
· 29 tháng 10 tại tỉnh Phú Thọ, Ủy ban Việt Nam Vấn đề Xã hội của Quốc hội, nữ đại biểu quốc hội, Đoàn đại biểu Quốc hội, Ủy ban nhân dân tỉnh và hỗ trợ trong Dự án Chính sách thực hiện tuổi thọ (PIAP) phối hợp tổ chức một chủ đề bình đẳng giới tính chủ đạo "trong việc thúc đẩy luật định .
· 29 tháng 10, Phó Thủ tướng Việt Nam Hoàng Trung Hải đã tiến hành với Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn của Việt Nam hội nghị để đánh giá 2006 - kết quả hoạt động của giai đoạn năm 2010, và để khám phá vào năm 2012 và 2011. Năm - 2015 giai đoạn của kế hoạch.
Từ ngày 29 tháng 10 đến ngày 2 tháng 11, một phái đoàn doanh nghiệp Canada đã đến thăm và làm việc tại Việt Nam.
Đây là một Hồ Chí Minh Thành phố Hội Mỹ nghệ và sản phẩm gỗ (HAWA), Thương mại Thành phố Hồ Chí Minh và Trung tâm Xúc tiến Đầu tư (ITPC) để tạo điều kiện chương trình xúc tiến thương mại để giúp tổ chức một cuộc họp chung với Đại sứ quán Việt trong nền kinh tế Canada và kinh doanh thương mại Canada.
