Diễn đàn Cộng sản Việt Nam - Nhật Bản lần thứ tư tổ chức tại Đà Nẵng
-----------------
Ngày 29 tháng 10, Diễn đàn Lý luận thứ tư giữa Đảng Cộng sản Việt Nam và Đảng Cộng sản Nhật Bản đã khởi đầu tại Đà Nẵng, Việt Nam.
Đoàn Đảng Cộng sản Việt Nam do ông Ding Shixiong, thành viên Bộ Chính trị, Bí thư Ban Chấp hành Trung ương Đảng, Bộ trưởng tuyên truyền của Trung ương CPC, Chủ tịch Uỷ ban Trung ương.
Đoàn đại biểu Đảng Cộng sản Nhật Bản do Phó Chủ tịch Ủy ban Trung ương Đảng Cộng sản Nhật Bản, Giám đốc Ủy ban Quốc tế của Đảng Cộng sản và Khoa học xã hội thành viên trong nhóm lãnh đạo Nhật Bản Yasuo Ogata (Ogata Yasuo) đứng đầu.
Về chủ đề "chủ nghĩa xã hội thế kỷ 21 và chủ nghĩa tư bản" của diễn đàn, người đứng đầu đoàn công tác của các đồng chí Việt Cộng Ding Shixiong thế giới từ quan điểm của các tính năng hiện đại, một phân tích sâu sắc của thời đại ngày nay, từ thực tiễn đổi mới và hội nhập vào quan điểm quốc tế .
Đồng chí Ding Brother nhấn mạnh rằng chủ nghĩa xã hội mà chúng ta đang phải đối mặt là một loại chủ nghĩa xã hội sáng tạo.
Mấu chốt của lý thuyết vấn đề này là thiết lập một mô hình xã hội chủ nghĩa về đà phát triển và phát triển bền vững.
Trong báo cáo có tựa đề "xu hướng hiện đại trong sự phát triển của chủ nghĩa tư bản và chủ nghĩa xã hội", người đứng đầu phái đoàn của Đảng Cộng sản Nhật Bản Xu Fang Kangxiong đề cập đến những khó khăn hiện nay phải đối mặt với tình trạng khó xử của suy thoái và phục hồi quá trình về tình trạng an ninh kinh tế và chính trị của cuộc khủng hoảng tư bản chủ nghĩa.
Đồng chí Xu Fang Kangxiong tin rằng tất cả các biện pháp trong chủ nghĩa tư bản hiện nay được điều chỉnh sẽ tiếp tục mang lại hậu quả, và đó là mở rộng khoảng cách giữa người giàu và người nghèo.
Đồng chí Xu Fang Kangxiong cũng đã phân tích hai đặc điểm chính của thế kỷ 20, đó là: sự phát triển của Việt Nam và Trung Quốc và đất nước xã hội chủ nghĩa mạnh mẽ, ngay cả khi hệ thống xã hội chủ nghĩa của Liên Xô cũ và Đông Âu đã sụp đổ và chủ nghĩa thực dân đã bị đánh bại.
Đồng chí Xu Fang Kangxiong cũng đề xuất tính năng của thế giới trong thập niên đầu của thế kỷ 21, cụ thể là: Việt Nam và Trung Quốc và các nước xã hội chủ nghĩa khác đang xây dựng nền kinh tế đang bùng nổ và các nước tư bản chủ nghĩa vẫn chưa tìm biện pháp hữu hiệu để giải quyết cuộc khủng hoảng, từ năm 2008 trở đi, thế giới .
Về mối quan hệ giữa Đảng Cộng sản Việt Nam và Đảng Cộng sản Nhật Bản, đồng chí Xu Fang Kangxiong nhấn mạnh rằng mặc dù có sự khác biệt giữa hai bên trong lịch sử, các hoạt động, điều kiện và nhiệm vụ, nhưng có một số điểm tương đồng trong sự nghiệp và mục tiêu của họ, mỗi cuộc cách mạng đảng .
Ngày 29 và 30 tháng 10, các đại biểu đã nghe nhiều bài phát biểu của đại diện Đảng Cộng sản Việt Nam và Đảng Cộng sản Nhật Bản.
