Bản tin Việt Nam 2011.10.30
-----------------
Sáng ngày 30 tháng 10, Fun Shidai đã tổ chức một câu lạc bộ âm nhạc tại lễ hoàn thành dự án tháp ngọn đuốc của Chủ tịch Hồ Chí Minh tại đỉnh núi Forbidden Mountain.
Đây là một dự án có ý nghĩa quan trọng đối với đảng, chính phủ và quân đội ở Hạt Fugu.
· Công ty CP Việt Nam Bóng đá Truyền thông Cổ (VFM) vào sáng ngày 30 tháng 10, cho biết bóng đá Việt Nam Truyền thông AG sẽ tổ chức một "Fanfest 2011 - 26 Thể thao Đông Nam Á tại Việt Nam U 23 đội bóng đá quốc gia và đồng nghiệp," quy mô lớn lấy cảm hứng từ kế hoạch.
· Gần đây, Giải thưởng Du lịch Thế giới có tên là Vinpearl Resort là khu nghỉ mát tốt nhất tại Việt Nam.
Đây là lần thứ tư Nha Trang Pearl Resort được trao giải thưởng Giải thưởng Du lịch Thế giới.
Lễ hội văn hoá chè quốc tế Thái Nguyên 2011 tại Việt Nam sắp được tổ chức tại Thái Nguyên.
Đây là một sự kiện quan trọng trên địa bàn tỉnh Thái Nguyên, nhằm Đề nghị nước ta để khách du lịch nước ngoài, đặc biệt là hải quan tỉnh Thái Nguyên, và văn hóa trà đặc sản.
· Thông tấn xã Việt Nam phóng viên ở Paris cho biết, theo một thỏa thuận hợp tác toàn diện Pháp và Hiệp hội (ABVietFrance) của Việt Nam Doanh và Văn phòng Pháp Thương mại và Công nghiệp Việt Nam (CCIFV) vừa ký, ABVietFrance và CCIFV sẽ làm việc chặt chẽ với nhau để thúc đẩy quan hệ thương mại song phương.
phóng viên · Thông tấn xã Việt Nam tại Campuchia đã được báo cáo gần đây ở tỉnh Hiệp hội Campuchia Kandal (Kandal) Khmer Việt tổ chức hạn 2011 --2014 năm của mình cho lần đầu tiên Đại hội đồng, thu hút 80 đại diện tham dự.
· Thông tấn xã Việt Nam phóng viên báo cáo tại Lào, Lào và Công ty Bảo hiểm Associates Việt Nam (LVI) và Lao Airlines (Lao Airlines) hợp đồng bảo hiểm vừa ký liên quan đến hai máy bay Airbus loạt A320 (Airbus A320), tổng giá trị của trách nhiệm bảo hiểm lên đến 850 triệu .
· Thông tấn xã Việt Nam phóng viên ở Paris báo cáo gần đây tại trụ sở Trung tâm Văn hóa ở Paris, Pháp, Việt Nam, Đại sứ Việt Nam tại Pháp EQUAL bắt đầu công bố lựa chọn vịnh Hạ Long trở thành thế giới "mới Bảy kỳ quan thiên nhiên" chiến dịch.
Sự kiện được chào đón và tích cực tham gia của nhiều người Việt Nam sinh sống tại Pháp.
