Zheng Tingyong, Phó Thủ tướng Chính phủ Việt Nam, đã gặp chuyên gia về tiếp thị xây dựng thương hiệu Harvard
-----------------
Phó Thủ tướng Việt Nam Giáo sư Zheng Tingyong với John Quelch (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam Hà Nội - July 26, Phó Thủ tướng Việt Nam Zheng Tingyong tại Hà Nội, gặp với Đại học Harvard chuyên gia xây dựng thương hiệu marketing John Kui .
Zheng Tingyong hoan nghênh Giáo sư John Quelch lại chuyến thăm làm việc, đánh giá cao sự hợp tác giữa các lĩnh vực khác nhau và các bộ phận với John Quelch Việt Nam,.
Trong tất cả các hội nhập và hội nhập vào quá trình quốc tế được đẩy mạnh nền, John Quelch xuất bản bài phát biểu và bài viết và sách về phát triển kinh tế tại Việt Nam đã được một trợ giúp lớn.
Zheng Tingyong và John Quelch Trao đổi các ý tưởng về sự phát triển kinh tế và xã hội của Việt Nam, Thiết lập hình ảnh thương hiệu quốc gia và thu hút nguồn nhân lực chất lượng cao.
John Querch đã có nhiều nhận xét và đề xuất về sự phát triển của nền kinh tế biển và công nghệ thông tin của Việt Nam.
Hai bên nhất trí rằng Việt Nam nên phấn đấu tạo ra một môi trường kinh doanh tốt và thiết lập một thương hiệu quốc gia.
John Querch đánh giá cao quyết tâm của chính phủ Việt Nam trong việc xây dựng một chính phủ điện thoại di động và sáng tạo và tin rằng Việt Nam nên chú ý xây dựng cơ chế thu hút nguồn nhân lực chất lượng cao nước ngoài.
John Quelch lạc quan về triển vọng kinh tế của Việt Nam.
Ông cho biết chuyến thăm Việt Nam, ông đã chứng kiến ​​những thành tựu của những thành tựu kinh tế và xã hội của Việt Nam, chất lượng giáo dục được cải thiện, tỷ lệ người trẻ tuổi sẽ tăng ngoại ngữ, tăng cường đổi mới và tinh thần kinh doanh, vv.
Ông cũng rất vui mừng về mối quan hệ ngày càng tăng giữa Việt Nam và Hoa Kỳ và sự đầu tư ngày càng tăng của các công ty Mỹ tại Việt Nam.
Ông John Quarquay nói rằng Việt Nam có tiềm năng lớn về phát triển nhưng có sự đầu tư tương đối manh mún và thiếu sự liên lạc và phối hợp giữa các ngành và ngành.
Do đó, chính phủ nên xây dựng một kế hoạch phát triển tổng thể để thúc đẩy phát triển kinh tế đồng thời.
Ông cũng gợi ý rằng Việt Nam nên thúc đẩy sự phát triển của nền kinh tế tri thức.
Để đạt được mục tiêu này, Việt Nam cần cải thiện hệ thống giáo dục và nâng cao chất lượng giáo dục đại học.
Ông cũng nhận xét rằng Việt Nam có bờ biển dài, nằm ở tất cả các tuyến quốc tế lớn, và thúc đẩy kinh tế, dịch vụ và phát triển du lịch.
Ông tin rằng Việt Nam nên thu hút các chuyên gia kinh tế biển và các công ty kinh tế biển để đầu tư vào kinh doanh và thúc đẩy sự phát triển kinh tế xã hội của Việt Nam..
