Bản tin của cơ quan thông tin đại chúng 2011.10.28
-----------------
· Theo lời mời của Chủ tịch nước Trương Jinchu, Nursultan Nazarbayev, Tổng thống Cộng hòa Kazakhstan, sẽ thăm chính thức Việt Nam từ ngày 31 tháng 10 đến ngày 2 tháng 11.
· 200 võ, chiến binh, Takefu và huấn luyện viên từ năm quốc gia và vùng lãnh thổ, 23 Aikido (Aikido) Đoàn đại biểu sẽ tham gia vào năm 2011 Aikido quốc tế bên Hà Nội từ ngày 28-ngày 30 tháng 10 được tổ chức tại Hà Nội.
· Ngày thứ bảy của Di sản Văn hoá Việt Nam - Ngày Siyuan với chủ đề "Tuần lễ Du lịch Văn hoá Phương Bắc" sẽ được tổ chức tại Hà Nội từ ngày 21 đến ngày 23 tháng 11.
· Đức cung cấp một số thành phố ở Việt Nam với tổng giá trị 500 triệu euro để giải quyết các khoản thanh toán hỗ trợ về biến đổi khí hậu.
· Gần đây, tại Hà Nội, Bộ Tư lệnh Hà Nội, Thiếu tướng Phí Guojun gặp do người đứng đầu các tùy viên quân sự trong đoàn đại biểu Việt Nam do Đại tá Chan Mun Kit được đến thăm Hà Nội trụ sở của phái đoàn quốc gia tùy viên quân sự tại Việt Nam.
· Những ngày gần đây, sinh viên đại học và học sinh nghèo tại Hà Nội, Việt Nam Liên hiệp các Tổ chức Hữu nghị và đại lý Hiệp hội cam Hàn Quốc Cựu chiến binh (KAVAO) một số tỉnh, thành phố trong học bổng Việt Nam với tổng trị giá $ 40.000.
· Gần đây, tại Hà Nội, Quốc hội, Phó Chủ tịch Lào giải đấu Peng Sông · Wei Han Feng buổi làm việc với Giám đốc Ủy ban của Quốc hội về Ngoại Chen Wenheng Việt Nam, về Hội nghị Đối tác Nghị viện thứ bảy được tổ chức tại Lào (ASEP-7) để trao đổi quan điểm và trao đổi .
Bò rừng Việt Nam đang phải đối mặt với một cuộc khủng hoảng tuyệt chủng.
· 200 doanh nghiệp tầm cỡ thế giới tham gia Hội chợ Thương mại Quốc tế Xây dựng Việt Nam 2011 (Conbuild 2011).
· October 27, Intel công ty Việt Nam và Việt CNTT Data Services AG (Vinadata), Igreen Technologies AG và Việt Nam ngành công nghiệp phần mềm và nội dung dữ liệu Viện (NISCI) và các công ty đối tác Việt Nam khác phối hợp tổ chức các dữ liệu "Intel Điện toán đám mây và có giá trị trên .
