Cuộc họp Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ 14 của Việt Nam: Đại diện Quốc hội có hy vọng cao đối với chính phủ mới
-----------------
cảnh Đại hội XIV Việt Nam họp (Nguồn: TTXVN) Việt Nam Thông tấn xã Hà Nội - Chiều Thủ tướng Việt Nam Ruan Chunfu của Tháng Bảy 26 bài phát biểu sau lễ nhậm chức hứa rằng ông sẽ làm việc với các thành viên khác của Chính phủ .
Đây cũng là kỳ vọng cao mà các đại diện của Quốc hội đặt lên chính phủ mới.
Chính phủ mới của Việt Nam đã hoạt động được hơn ba tháng.
Nhắc lại những thành tựu của chính phủ mới, đại diện của Quốc hội tỉnh Sóc Trăng Ruan Dejian nói rằng khoảng thời gian ngắn không quá ba tháng, chính phủ mới đã giải quyết một loạt các vấn đề lớn của quốc gia, trong đó có Công ty Formosa sự cố ô nhiễm, phía tây nam là một thế kỷ của hầu hết .
Điều đáng nói đến là chính phủ mới đề xuất xây dựng một chính phủ sạch, một chính phủ di động và một chính phủ sáng tạo.
Ông tin rằng 100 ngày có thể đạt được điều này là kết quả của một nỗ lực quyết định, thực dụng và không ngừng của chính phủ mới.
Chính phủ mới đã từng bước được cải thiện để đáp ứng được sự mong đợi của người dân ban đầu, đặc biệt là với mong muốn của chính phủ về cải thiện môi trường kinh doanh và tăng cường khả năng cạnh tranh kinh tế.
Ông Nguyễn Dujian cho biết, chính phủ mới sẽ kế thừa những thành tựu của chính phủ trước đây và thực hiện kế hoạch này.
Ngoài việc tổ chức một bàn tròn với cộng đồng doanh nghiệp, chính phủ mới cũng tiến hành trao đổi tương tự với công nhân.
Đây là điểm nổi bật chính của chính quyền mới.
Quốc hội thay mặt nhìn ra mặt nước Hải Dương Lai, chính phủ mới sẽ sớm bước vào quỹ đạo làm việc, thực hiện công việc, cam kết sẽ theo đuổi cải cách và đổi mới, tinh thần tìm kiếm sự thật từ thực tế để đối phó với các vấn đề lớn của quốc gia, giành được sự ủng hộ chung của nhân dân.
nước Lai tin rằng chính phủ mới sẽ thành công trong vòng năm năm tới để thực hiện kế hoạch hành động đề xuất Nghị quyết 63, mong muốn mỗi đại biểu Quốc hội thực hiện chức năng biểu hiện, phối hợp với phía Chính phủ ở bên cạnh, để hoàn thành nhiệm vụ, không sống theo sự mong đợi của cử tri và nhân dân.
Quốc hội thay mặt cho tỉnh Đắk Nông Pei Aoyama cho biết chính phủ mới của Việt Nam đề cử các ứng viên làm việc được tiến bộ vững chắc và có trật tự, trong đó có Thủ tướng Chính phủ, trong đó có các nhà lãnh đạo bạn bầu vị trí lãnh đạo ủng hộ cao một lần nữa, nó phản ánh người .
Chính phủ mới đã quyết định xây dựng một chính phủ sạch, một chính phủ hành động, một chính phủ theo định hướng dịch vụ và một chính phủ sáng tạo, cho thấy chính phủ mới đang đi đúng hướng.
Nguyễn Thị Kim Chui đại biểu quốc hội từ Đà Nẵng cho biết, chỉ trong vòng ba tháng nữa, Chính phủ mới có quyết liệt và kiên quyết đối phó với công việc, chú ý hơn đến cơ chế tổ chức xây dựng, cải cách thủ tục hành chính và công tác lập pháp, tập trung vào .
Cuộc bầu cử đã tạo ra một nhà lãnh đạo mới của chính phủ và ông Nguyễn được tái đắc cử làm thủ tướng, thể hiện rằng người dân và các đại diện của Quốc hội lạc quan về cam kết của chính phủ.
