Bản tin của cơ quan thông tin đại chúng 2011.10.27
-----------------
· Một vài ngày trước, tổ chức một hội thảo quốc tế "Du lịch và Hiệp hội" tại thành phố Phan Thiết, tỉnh Bình Thuận của Việt Nam, Thành phố Hồ Chí Minh Đại học Wen bộ sưu tập, thu hút nhiều giáo viên, tiến sĩ và sau đại học sinh viên đến từ các trường đại học khác nhau tham dự thế giới.
· Gần đây, Hiệp hội Quốc tế ngữ Việt Nam đã tổ chức một cuộc họp báo tại Hà Nội, công việc chuẩn bị dự kiến ​​sẽ giới thiệu Đại hội lần thứ 97 World of Esperanto (UK97) tổ chức tại Hà Nội vào năm tới.
· "Công đoàn là nguyên nhân của việc xây dựng" tấm bảng kỷ niệm tại Hà Nội, Tổng Liên đoàn Việt Nam của văn phòng Lao động tại Việt Nam, chỉ cần người phụ trách bà Rie Vejs Kjeldgaard cấp của Tổ chức Lao động Quốc tế (ILO).
· Theo thống kê của Việt Nam và Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn cho thấy trong tháng năm nay, nông nghiệp, lâm nghiệp và thủy sản xuất khẩu của Việt Nam lên tới khoảng 2,2 tỷ $, 10 tháng đầu năm nay, Lâm nghiệp và Thủy sản xuất khẩu lên tới $ 20.8 tỷ, tăng 34,5%.
· Trước khi có tựa đề "Tăng cường hợp tác thiết thực, trao đổi thông tin và an ninh hàng hải," Hội nghị châu Á (HACGAM-7) Lãnh đạo Seventh Coast Guard mở tại Hà Nội vào sáng 27 tháng 10, từ 17 nước châu Á và vùng lãnh thổ, nhiều đại diện .
Cục Xuất Nhập khẩu Bộ Thương mại và Công nghiệp của Việt Nam cho biết xuất khẩu của Trung Quốc đã có dấu hiệu cải thiện sau khi xuất khẩu giảm trong ba tháng liên tiếp.
Vào tháng 10 năm nay, lượng hàng xuất khẩu tăng 4,5% so với quý trước lên 8,3 tỷ đô la Mỹ, tăng 350 triệu đô la Mỹ.
· Hội nghị chuyên đề về Du lịch Liên kết đến Bốn tỉnh, thành phố Hà Nội, Laojie, Quảng Ninh, Ninh Bình tổ chức tại Hà Nội vào sáng ngày 27 tháng 10.
· Gần đây, tổ chức tại thành phố Lubbock, Texas (Lubbock) 5 Spice Cup thi cờ vua quốc tế vừa kết thúc, nhà vô địch võ Việt Li Guanglian.
· Theo Cơ quan Tài nguyên và Môi trường Đà Nẵng, Đà Nẵng đã giành giải thưởng Thành tựu Môi trường năm 2011 tại Thành phố Hồ Chí Minh.
Người ta ước tính lễ trao giải sẽ được tổ chức ở Indonesia vào ngày 23 tháng 11.
· Phóng viên An sinh Xã hội của Việt Nam tại Seoul cho biết sống ở Hàn Quốc Việt Nam vừa bắt đầu các khóa đào tạo về văn hoá Hàn Quốc và Hàn Quốc cho con gái tại hai thành phố, Icheon và Gwangju.
Đây là để giúp vợ Việt Nam trong hội nhập của Hàn Quốc vào cộng đồng địa phương.
· Thông tấn xã Việt Nam phóng viên tại Ottawa cho biết tổng giá trị của Canada vừa công bố Chương trình Liên Hiệp Quốc Lương thực Thế giới (WFP) và Ngân hàng thực phẩm Canada (CFB) là việc thanh toán 350 triệu $ để giúp thế giới đói trong vòng năm năm tới.
