Phái đoàn Đại học Quốc phòng Hoa Kỳ đến thăm Việt Nam
-----------------
26 giờ tối tháng Mười tại Hà Nội, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam Nguyễn Chí Vịnh tại Việt Nam sẽ được đáp ứng đang truy cập cựu phó chỉ huy Thủy quân lục chiến Mỹ tướng lĩnh dẫn dắt bởi các yếu tố quyết Đại học Quốc phòng Mỹ Michael Williams (Michael Williams) (Capstone) .
Nguyễn Chí Vịnh sẽ được cho biết rằng đoàn sẽ đến thăm Đại học Quốc phòng để tăng cường hiểu biết lẫn nhau giữa nhân dân hai nước và lực lượng vũ trang và đóng góp cho quan hệ hữu nghị.
Trong chuyến thăm Việt Nam, giao lưu đoàn viên đá đỉnh vòm Đại học Quốc phòng Hoa Kỳ với Việt Nam Trường Cao đẳng Quốc phòng, giáo viên và các nhà lãnh đạo và Học viện Ngoại giao của Viện Chiến lược Quốc phòng, Hà Nội và thăm một số di tích lịch sử và các di tích, vv.
