Hội nghị Bộ trưởng Ngoại giao ASEAN lần thứ 49 và các hội nghị liên quan là một trong những thành tựu của ASEAN
-----------------
Thứ trưởng Ngoại giao Việt Nam Li Huai-Zhong nhấn mạnh vào ngày 26 tháng 7 rằng Hội nghị Bộ trưởng Ngoại giao ASEAN lần thứ 49 (AMM 49) và các cuộc họp liên quan đã được tổ chức .
Li Huai Zhong nói với vốn tấn xã Việt Nam tại Viêng Chăn, các phóng viên Lào, 'Hội nghị và các cuộc họp liên quan đặc biệt quan trọng, có tổng cộng 16 trận Hội nghị cấp Bộ trưởng, trong đó có ASEAN ngoại trưởng Bộ trưởng Ngoại giao ASEAN lần thứ 49 cuộc họp, Bộ trưởng Ngoại giao ASEAN và đối thoại của các đối tác và các nước ASEAN .
các nước ASEAN cùng nhau về việc thực hiện các kết quả của năm đầu tiên của kế hoạch đề ra vào cuối năm 2015 để xây dựng đánh giá cộng đồng ASEAN, trong khi dự thảo kế hoạch năm 2017 bao gồm ba trụ cột của an ninh chính trị, kinh tế xã hội và văn hóa, vv, và đệ trình vào tháng năm nay .
Li Huai-Zhong tin rằng phiên họp này đã đạt được những kết quả quan trọng Mặc dù Cộng đồng ASEAN được thành lập trong hơn sáu tháng, tiến bộ đã đạt được trong an ninh chính trị.
Hiện nay, ASEAN đang tiến hành các cuộc đàm phán mới về cộng đồng kinh tế cũng như các vấn đề xã hội và văn hoá.
Li Huai Zhong cho rằng ASEAN đã tăng cường hơn nữa quan hệ với các đối tác, các ngoại trưởng sẽ mỗi nước đối thoại, trong khi tám nước đối tác để tổ chức cuộc họp các bộ trưởng nước ngoài trong khuôn khổ Hội nghị thượng đỉnh Đông Á, và trong khuôn khổ của các khuôn khổ ARF và hạ lưu sông Mekong Forum .
Trong Hội nghị Thượng đỉnh Đông Á, tám nước đối tác của ASEAN và Trung Quốc, Nhật Bản, Hàn Quốc, Ấn Độ, Hoa Kỳ, Nga, Australia và New Zealand được đánh giá về tình hình quốc tế và trao đổi ý kiến ​​về các biện pháp nhằm giải quyết những thách thức và cùng nhau khám phá các nước thành viên ASEAN và ASEAN .
Trong 10 nước thành viên ASEAN, chín quốc gia là một quốc gia hàng hải, và do đó, mặc dù vẫn có sự khác biệt, nhưng các nước ASEAN cuối cùng thành công đã đưa ra một thông cáo chung của Hội nghị Bộ trưởng Ngoại giao ASEAN lần thứ 49, các nước ASEAN nhấn mạnh trong vấn đề Biển Đông Trung Quốc, trong đó có bao gồm .
Thông cáo chung của Hội nghị Bộ trưởng Ngoại giao ASEAN lần thứ 49 không chỉ đề cập vấn đề khu vực, mà còn trên các nước ASEAN gần đây có kế hoạch thực hiện các kết quả của từng đánh giá, và đề xuất phương hướng và kế hoạch tương lai, và trình hội nghị thượng đỉnh các nhà lãnh đạo ASEAN vào tháng phê duyệt.
Li Huai Zhong nhấn mạnh rằng Hội nghị lần thứ 49 Bộ trưởng Ngoại giao ASEAN đã đưa ra một thông cáo chung về bằng chứng nước ASEAN đã thấy lợi ích chung trong khuôn khổ hợp tác ASEAN.
Hơn nữa, thông cáo chung cũng nhấn mạnh các quan điểm chung của ASEAN trên thế giới và phức tạp tình hình khu vực và bối cảnh ổn định, ASEAN công nhận sự cần thiết phải hợp tác với nhau để thúc đẩy và củng cố sự hiệp nhất của vai trò trung tâm của nó.
Phái đoàn Việt Nam, đứng đầu là Fan Pingming, Phó Thủ tướng và Bộ trưởng Ngoại giao, đã tham gia tích cực vào các hội nghị khác nhau dựa trên nguyên tắc theo đuổi một đường dây bên ngoài độc lập, tự trị, đa phương và đa dạng..
Trong mỗi phiên bao gồm vị trí của Việt Nam và đưa ra các khuyến nghị về các vấn đề quốc tế và khu vực, trong đó có đề xuất đối với quan hệ song phương với tất cả các nước, đồng thời nhấn mạnh vai trò trung tâm của ASEAN.
Li Huai Zhong cho biết đoàn Việt Nam theo một cách khác để đóng góp cho hội nghị ASEAN, cam kết việc thực hiện có hiệu quả các kế hoạch của ASEAN, đồng thời nhấn mạnh quan điểm của Việt Nam về các vấn đề liên quan đến việc bảo vệ thế giới và hòa bình trong khu vực và an ninh góp phần.
