Việt Nam và Anh tổ chức đối thoại chiến lược đầu tiên
-----------------
Vào Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Việt Nam Castle với tướng Anh của Nhà nước Ngoại giao Jeremy Brown (Jeremy Browne) Pei đồng chủ trì bởi Vương quốc Anh lần đầu tiên trong cuộc đối thoại chiến lược Việt Nam sẽ được tổ chức tại London vào ngày 26 tháng 10 năm 2011.
Đại diện Bộ Quốc phòng Việt Nam và Bộ Công an Việt Nam và đại diện Bộ Quốc phòng Anh và Bộ Nội vụ Anh tham dự cuộc họp.
Hai bên đã thảo luận về các vấn đề an ninh song phương và khu vực bao gồm phòng thủ, tổ chức tội phạm xuyên quốc gia và khủng bố.
Đối với các vấn đề an ninh khu vực, Jeremy Brown, Bộ trưởng khẳng định tầm quan trọng của sự hợp tác giữa ASEAN và các cơ chế do ASEAN lãnh đạo trong khu vực, trong khi vai trò của Việt Nam như chủ tịch luân phiên của ASEAN trong năm 2010 chơi bài đánh giá cao và cho biết nước Anh .
Anh hoan nghênh sự hiện diện của Việt Nam tại Hội nghị quốc tế về An ninh mạng được tổ chức tại London vào tháng 11.
Ông Jeremy Brown cho biết ông hy vọng mở rộng hợp tác với các nước Việt Nam có vai trò ngày càng quan trọng trên bình diện quốc tế và có thể trao đổi quan điểm với Anh về các vấn đề chung.
Trong một cuộc phỏng vấn với các phóng viên, ông Pei Qingshan, Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Việt Nam, nói rằng những thành tựu đạt được do đối thoại chiến lược của Việt Nam với Anh Quốc có ý nghĩa rất quan trọng.
Tuyên bố chung Việt Nam Vương quốc Anh đối tác chiến lược được ký một năm sau đó, các mối quan hệ song phương đã đạt được tiến bộ nhiều, trao đổi thường xuyên hơn của các đoàn giữa hai nước trong các lĩnh vực tăng trưởng trong thương mại song phương và đầu tư nhanh hơn, lên đến 40% trong năm nay, so với năm ngoái .
