Đoàn đại biểu Việt Nam thăm Nga
-----------------
Nhận lời mời của Ủy ban Trung ương Đảng Cộng sản Liên bang Nga, Bộ trưởng của Ủy ban Chính trị CPC Trung ương Việt Nam, thư ký của Ủy ban Trung ương CPC, Tổ chức Bộ Trung ương Đảng Cộng sản đoàn Việt Nam dẫn đầu bởi Su Huirui thăm và làm việc Nga.
Chiều ngày 26 tháng 10 tại Matxcơva, thủ đô của Nga, đoàn Việt Nam đã hội đàm với lãnh đạo Đảng Cộng sản Liên bang Nga do Tổng thống Zyuganov lãnh đạo.
Các cuộc đàm phán, hai bên thông báo cho nhau về tình hình tương ứng của đảng và nhà nước, đảng để chia sẻ kinh nghiệm và trao đổi quan điểm về các vấn đề quốc tế và khu vực cùng quan tâm.
Tổng thống Zyuganov đánh giá cao chuyến thăm của đoàn đại biểu Đảng Cộng sản Việt Nam như một hiện thân của tình hữu nghị truyền thống tốt đẹp giữa hai bên.
Cũng cần lưu ý rằng trong Liên bang Nga Đảng Cộng sản đang tích cực chuẩn bị cho trường hợp của nhà nước Nga dự kiến ​​sẽ được tổ chức 04 tháng 12 Duma (Hạ viện) bầu cử, đoàn đã đến thăm Đảng Cộng sản Việt Nam có ý nghĩa hơn.
lãnh đạo của cả hai đảng của sự thẳng thắn để tăng cường và nâng cao hiệu quả hợp tác giữa hai bên, hai bên duy trì các chuyến thăm cấp cao, tăng cường trao đổi thông tin và bao gồm những ý tưởng, lý thuyết, xây dựng đảng và các công việc khác, trong đó có việc trao đổi kinh nghiệm giữa hai nước và việc tăng cường các thế hệ trẻ của công tác tuyên truyền Nga .
Trong chuyến thăm Nga, đồng chí Sue Pfrei và một phái đoàn Việt Nam đã đến thăm Đại sứ quán Việt Nam tại Nga và đã có những cuộc nói chuyện thân mật với người Việt Nam sinh sống ở Nga.
