Zhang Jinchuan, Chủ tịch nước, Tiến hành Chuyến thăm Nhà nước tới Phi-lip-pin
-----------------
Nhận lời mời của Tổng thống Philippines Benigno S. Aquino III (Beningo S. Aquino III), và Chủ tịch nước Trương Tấn Sang của đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam từ ngày 26-ngày 28 Tháng Mười chuyến thăm chính thức Philippines.
Đây là lần đầu tiên thăm Phi-lip-pin kể từ khi ông Zhang Jinchuang đảm nhận chức vụ tổng thống của nước này.
Kèm theo Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đã đến thăm Philippines là: Thứ trưởng Bộ Thương mại và Bộ trưởng Công nghiệp Wu Bộ Huihuang Văn hoá và Du lịch và Bộ trưởng Thể thao Hoàng Anh Tuấn và các Bộ Quốc phòng, Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, Bộ Kế hoạch và Bộ trưởng Đầu tư Ngoại giao Phạm Bình Minh.
Chuyến thăm là chắc chắn đến Việt Nam để tăng cường quan hệ hữu nghị và hợp tác với Philippines và nhiều chính sách phù hợp, đặc biệt là kỷ niệm 35 năm thiết lập quan hệ ngoại giao giữa hai nước vào năm 2011, nhân dịp.
