Việt Nam và Anh ký Biên bản ghi nhớ Hợp tác về Tăng cường Nghiên cứu An ninh Quốc gia
-----------------
Ngày 25 tháng 10 tại thủ đô Anh của Anh, Học viện Ngoại giao Việt Nam (DAV) đã ký một bản ghi nhớ hợp tác với Học viện Quân sự Hoàng gia (RUSI) về các lĩnh vực như tăng cường an ninh quốc phòng và nghiên cứu các vấn đề quốc tế.
Theo đó, hai bên sẽ thúc đẩy nghiên cứu, giảng dạy, tổ chức tại hội thảo hợp tác và các hoạt động học thuật khác nhằm thiết lập một mối quan hệ lâu dài.
Thay mặt Viện Royal United Services, Michael Clark, cho biết: "Cơ chế hợp tác sẽ cho phép các chuyên gia của chúng tôi đến London để gặp gỡ với các chuyên gia tại Hà Nội, nhằm xác định các biện pháp mới để giải quyết các vấn đề khu vực và toàn cầu và cộng đồng quốc tế Đề nghị.
"Hiệu trưởng Học viện Ngoại giao của Hoàng Anh Tuấn của Việt Nam nhấn mạnh rằng bản ghi nhớ ký kết giữa hai bên là rất quan trọng, không chỉ giúp để thúc đẩy hợp tác nghiên cứu giữa Học viện Ngoại giao Việt Nam và Viện Royal United Services, mà còn" làm sâu sắc thêm quan hệ đối tác chiến lược giữa Việt Nam và Vương quốc Anh. ".
