Việt Nam đóng góp tích cực vào cuộc họp kín của Bộ trưởng Quốc phòng ASEAN
-----------------
Cuộc họp kín của Bộ trưởng Quốc phòng ASEAN được tổ chức vào ngày 24 tháng 10 tại Bali, Indonesia.
Tổng Thư ký ASEAN và Bộ trưởng Quốc phòng và đại diện từ 10 nước ASEAN tham dự cuộc họp.
Phó Bộ trưởng Quốc phòng Việt Nam Nguyễn Chí Vỹ sẽ được Bộ trưởng Quốc phòng Feng Guangqing ủy thác do một phái đoàn quân sự cao cấp của Việt Nam tham dự cuộc họp.
Họp, Nguyễn Chí Wing sẽ nhắc lại rằng Việt Nam có và các nước thành viên ASEAN sắp tới, các nước đối tác và cộng đồng quốc tế sẽ được xây dựng thành khu vực Đông Nam Á hòa bình, ổn định và phát triển trong khu vực.
Nội dung trong câu hỏi các nguyên tắc cơ bản của thỏa thuận hàng hải - Nguyễn Chí Wing sẽ được xây dựng vị thế của Việt Nam vào giải quyết vấn đề Biển Đông Trung Quốc, và thông báo chuyến thăm của Tổng thư ký ASEAN Nguyễn Phú của Trọng sang Trung Quốc trong sự chỉ đạo của Việt Nam và Trung Quốc ký kết giải quyết hơn.
Cuộc họp đánh giá cao thành tựu đạt được của hợp tác quốc phòng và an ninh năm 2011 và đề xuất phương hướng hợp tác trong tương lai.
Đáp ứng quan điểm trao đổi về các vấn đề an ninh khu vực quan tâm với các nước ASEAN, trong khi giữ trên để nghiên cứu đề xuất để mở rộng Hội nghị Bộ trưởng Quốc phòng ASEAN (ADMM +) hiện đang nắm giữ ba năm một lần vào thời điểm rút ngắn xuống còn hai năm, hoặc mỗi năm, nhằm cải thiện .
Nhiệm vụ này sẽ được tiếp tục bởi Campuchia, Chủ tịch luân phiên của hội nghị mở rộng của Bộ trưởng Quốc phòng năm 2012 của ASEAN.
Về các vấn đề an ninh khu vực, Bộ trưởng Quốc phòng các nước ASEAN bày tỏ lo ngại sâu sắc về những thách thức của thiên tai, thảm họa thiên nhiên gần đây ở Đông Nam Á đã dẫn đến hàng ngàn người gặp rắc rối.
an ninh hàng hải trong khu vực cũng là một quốc gia quan tâm đặc biệt, bày tỏ hy vọng rằng các bộ trưởng quốc phòng ASEAN sẽ được xây dựng ở Biển Đông Trung Quốc hòa bình, hợp tác và phát triển, thông qua thương lượng hòa bình và phù hợp với luật pháp quốc tế, "Công ước 1982 của Liên Hợp Quốc về Luật Biển" (UNCLOS 1982), vv cũng như trong " .
Các cuộc họp kín của Bộ trưởng Ngoại giao ASEAN đã kết thúc thành công.
Các đại biểu đã chứng kiến ​​buổi lễ bàn giao tổng thống ADMM năm 2012 của Indonesia với Campuchia.
Trong buổi làm việc, các vị đứng đầu các Bộ Quốc phòng các nước ASEAN đã tổ chức các cuộc đàm thoại không chính thức với Leon Defense của Hoa Kỳ Leon Panetta.
Khi gặp gỡ với Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ nhấn mạnh vai trò và tầm quan trọng trong chính sách an ninh khu vực Đông Nam Mỹ và tin rằng ASEAN đang trở thành cốt lõi và động lực để thúc đẩy hợp tác an ninh trong khu vực châu Á-Thái Bình Dương.
Do đó, Hoa Kỳ hy vọng sẽ tăng cường hơn nữa hợp tác với ASEAN và đóng góp vào hòa bình và ổn định lâu dài trong khu vực.
Trong cuộc họp, bởi nước chủ nhà tổ chức, Indonesia và ASEAN Expo tổ chức triển lãm hàng không, Tổng thống Indonesia Susilo Bambang Yudhoyono (Susilo Bambang Yudhoyono), Indonesia, trưởng phòng, đại diện các nước ASEAN và ASEAN Tổng thư ký tham dự cùng.
