Bản tin của cơ quan thông tin đại chúng 2011.10.24
-----------------
· Gần đây, Hà Nội Đoàn Thanh niên Cộng, thanh niên các hiệp hội, sinh viên và Hà Nội, thủ đô của chi nhánh Hà Nội 2011 200 nhà lãnh đạo trẻ xuất sắc đã tổ chức một cuộc họp và đối thoại với thành phố trên thế hệ trẻ quan tâm.
· Văn hóa Hải Phòng, Thể thao và Du lịch Tuần, mang tên "Call of biển" trong 23-ngày 28 Tháng 10 tổ chức, nhằm Hải Phòng Du lịch trong năm 2012 và 2013 đồng bằng sông Hồng - Năm du lịch quốc gia Hải Phòng.
· Hội đồng Lãnh đạo, tình trạng bạo lực đã được báo cáo kiểm soát lũ và trung tâm cứu hộ ở tỉnh Đồng Tháp, tính đến nay, tỉnh có tổng cộng 21.599 ngôi nhà bị ngập, 82 ngôi nhà bị phá hủy, kết quả là 15 trẻ em, trong đó có 16 người đã thiệt mạng và thiệt hại tài sản khoảng 9000 .
· Thông tấn xã Việt Nam phóng viên báo cáo tại Hoa Kỳ, ngày 23 tháng 10, tại Nhật Bản dẫn âm nhạc nổi tiếng Honna Tetsuji và nghệ sĩ vĩ cầm Li Hoài Nam lệnh của nhóm nhạc Symphony Quốc gia Việt Nam thực hiện thành công tại Carnegie Hall, New York (Carnegie Hall) .
· Ngày 24 tháng 10, thành phố Đà Nẵng và UBND thành phố Đà Nẵng đã ký thỏa thuận hợp tác đầu tư với Tập đoàn Rocky Lai & Associates Hoa Kỳ tại Khu Công nghệ Thông tin Đà Nẵng.
Đây là dự án đầu tư công nghệ thông tin lớn nhất ở Đà Nẵng và ngay cả ở miền Trung và miền tây của Việt Nam.
· Hội thảo quốc tế tại Hà Nội, Học viện Khoa học Xã hội phối hợp với JICA (JICA) trên 24 tháng 10 với chủ đề Việt Nam "Tăng cường quan hệ đối tác giữa Việt Nam và Nhật Bản trong bối cảnh mới".
Các đại biểu thảo luận về cải cách kinh tế vĩ mô và phát triển nguồn nhân lực ở hai nước.
· Thông tấn xã Việt Nam phóng viên tại Seoul, thông báo Tổng thống Hàn Quốc Lee Myung-bak vào ngày 24 tháng 10 việc bổ nhiệm Kim Chun-sig thay vì Um Jong-sik như Bộ trưởng Thống nhất Phó Chủ.
· Tính đến ngày 23 tháng 10, trận lụt ở Magway, miền trung Myanmar, đã dẫn đến 106 người chết.
· Thông tấn xã Việt Nam phóng viên tại Jakarta cho biết khoảng 2.000 phóng viên sẽ tham gia trong vùng phủ sóng của Thế vận hội lần thứ 26 Đông Nam Á trên 11-ngày 22 tháng 11, tổ chức tại Jakarta, Indonesia, Pakistan và hàng xóm bên cạnh thành phố.
Gần đây, Phó Thủ tướng Trung Quốc Lý Khắc Cường đã tới Bình Nhưỡng và bắt đầu chuyến thăm chính thức nước Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Triều Tiên..
