Ngày Hợp tác Công nghệ và Hợp tác Kinh tế Ấn Độ tổ chức tại Việt Nam
-----------------
Ngày 24 tháng 10, tại Ngày ITC 2011 tại Thư viện Khoa học Tổng hợp Thành phố Hồ Chí Minh và Tổng Lãnh sự quán Ấn Độ tại Thành phố Hồ Chí Minh.
Chương trình Hợp tác Kỹ thuật và Kinh tế Ấn Độ bắt đầu vào năm 1964, nhằm mục đích hỗ trợ các nước đang phát triển trong việc xây dựng và phát triển nguồn nhân lực chất lượng cao, và tăng nguồn vốn tài chính để thúc đẩy hoạt động chuyển giao công nghệ.
Tại Việt Nam, Ấn Độ hàng năm cung cấp 75 suất học bổng cho Việt Nam, chủ yếu là trong lĩnh vực công nghệ thông tin, tiếng Anh, báo chí và phát triển nông thôn.
Ấn Độ và kỹ thuật ngày hợp tác kinh tế là một sự kiện thường niên nhằm Không hải quan Ấn Độ, đẩy mạnh tinh thần đoàn kết và hữu nghị giữa Ấn Độ và hợp tác toàn diện giữa Việt Nam, mà còn là sinh viên có được những chương trình Ấn Độ kỹ thuật và hợp tác kinh tế của học bổng và nền tảng trao đổi học tập lẫn nhau.
Năm nay, Cơ quan Công nghệ và Hợp tác Kinh tế Ấn Độ đã thu hút được một số lượng lớn sinh viên quốc tế và những người yêu thích phong tục Ấn Độ tham gia.
