Hội nghị Quan chức Cao cấp Quốc phòng các nước ASEAN đã được tổ chức tại Indonesia
-----------------
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên tại Jakarta cho biết các quan chức cao cấp quốc phòng ASEAN đóng họp (ADSOM Reatreat) tổ chức vào ngày 22 tháng 10 tại Bali để đánh giá hiệu quả của sự hợp tác quốc phòng năm 2011 của ASEAN, cũng như các bộ trưởng quốc phòng ASEAN tại các địa phương ngày 24 tháng 10 .
Các Bộ trưởng Quốc phòng, Bí thư Thường trực các nước thành viên ASEAN và các thành viên của Ban thư ký ASEAN đã tham dự cuộc họp.
Phó Bộ trưởng Quốc phòng Việt Nam Nguyễn Chí Chi đã lãnh đạo một đoàn quân cao cấp của Việt Nam tham dự cuộc họp.
Cuộc họp, các quan chức quốc phòng cấp cao ASEAN đã thông báo cho mỗi kết quả khác trong năm 2011 ASEAN Bộ trưởng Quốc phòng mở rộng khuôn khổ của Nhóm công tác ASEAN các cuộc họp và chuyên gia các cuộc họp nhóm các nước cũng thảo luận về chương trình nghị sự của Bộ trưởng Quốc phòng ASEAN họp kín được tổ chức ngày 24 tháng 10.
Trong khi đó, Nguyễn Chí Wing sẽ được tổ chức các cuộc họp song phương riêng biệt với chung Bộ trưởng Quốc phòng Campuchia Tea Banh và Thứ trưởng Quốc phòng Philippines Lorenzo Badi Nuo.
Trong cuộc gặp với Bộ trưởng Quốc phòng Campuchia, phía Campuchia đánh giá cao vai trò của Việt Nam như năm 2010 Chủ tịch luân phiên của ASEAN, Việt Nam sẽ chia sẻ kinh nghiệm và muốn giữ quốc phòng đa phương và các cuộc họp quân sự với Campuchia, đồng thời cung cấp hỗ trợ cho Campuchia tổ chức các cuộc họp khác nhau vào năm 2012.
Trong buổi làm việc với Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Philippines, ông nói rằng ông rất vui khi thấy hai bên để phát triển hợp tác quốc phòng song phương giữa hai nước trong những năm gần đây, và hy vọng hai bên vào một ngày sớm để ký các văn bản hợp tác giữa hải quân hai nước và cảnh sát bờ biển.
