Việt Nam ủng hộ Palestine là một thành viên chính thức của Liên hợp quốc
-----------------
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên báo cáo rằng Liên Hiệp Quốc, ngày 24 tháng 10, Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc về tình hình ở Trung Đông và cuộc xung đột Israel - Palestine thảo luận xung đột, đại diện của 48 quốc gia và tổ chức quốc tế đã tham dự hội thảo này.
Trưởng Phái đoàn thường trực của Việt Nam tại Liên Hợp Quốc, Đại sứ Li Huai Zhong nhấn mạnh rằng Việt Nam luôn lo ngại về tình hình ở Trung Đông, và hỗ trợ tất cả các nỗ lực vì hòa bình trong khu vực, bao gồm cả các biện pháp để giải quyết các vấn đề Palestine.
Đại sứ Li Huai Zhong chỉ ra rằng cộng đồng quốc tế đang phải đối mặt với những khó khăn chính sách của Israel gặp phải do nhân dân Palestine và bạo lực tình bày tỏ lo ngại hiện nay và nhấn mạnh rằng Việt Nam ủng hộ một nhà nước Palestine là thành viên đầy đủ của Liên Hiệp Quốc, để đạt được quyền và lợi ích hợp pháp của họ, cũng kêu gọi sự ủng hộ của cộng đồng quốc tế .
