Phó Thủ tướng Hoàng Trung Hải Phù hợp với Phái đoàn Ostos Bosnia ở Nam Phần Lan
-----------------
Gần đây, Phó Thủ tướng Hoàng Trung Hải tại Hà Nội đáp ứng bởi các Uỷ ban khu vực Ostrofsky Bosnia Southern Finland Asko • Thị trưởng Petra (Peltola Asko Antero) dẫn từ 16-ngày 21 Tháng 10 chuyến thăm Việt Nam ở miền nam nước Áo, Phần Lan .
Asco • Petra thị trưởng nói rằng phái đoàn Phần Lan đã có cuộc hội đàm thân mật với lãnh đạo một số ngành công nghiệp trao đổi trung ương cũng như Hà Nội, Hải Phòng và Quảng Ninh và ba tỉnh khác của Việt Nam, nhằm mục đích tìm hiểu thêm về sự phát triển kinh tế và xã hội của Việt Nam .
Asco • Petra thị trưởng hy vọng rằng hai bên tiếp tục thúc đẩy nên Phần Lan - quan hệ hữu nghị và hợp tác Việt Nam, và nhấn mạnh rằng là một thành viên của thị trưởng phái đoàn của Phần Lan sẽ khuyến khích các công ty Phần Lan đầu tư vào Việt Nam và tạo điều kiện thuận lợi cho họ.
Phó Thủ tướng Hoàng Trung Hải khẳng định rằng Chính phủ Việt Nam luôn coi trọng để hỗ trợ và thúc đẩy hợp tác địa phương giữa hai nước, và bày tỏ hy vọng rằng thông qua lần này đến Việt Nam, đoàn Phần Lan sẽ tìm kiếm cơ hội hợp tác với các đối tác Việt Nam để mở rộng kế hoạch hợp tác dịch vụ lao động.
Phó Thủ tướng Hoàng Trung Hải cũng hy vọng rằng tất cả các vùng và thành phố ở Phần Lan sẽ tăng số lượng học bổng cho sinh viên Việt Nam và tạo điều kiện cho sinh viên Việt Nam học tập tại Phần Lan thông qua các cơ chế hợp tác quốc gia.
