Báo cáo của chính phủ Việt Nam: Phấn đấu đến năm 2015 tỷ lệ lạm phát 5% - 7%
-----------------
10 tháng 10, tại cuộc họp thứ hai của Quốc hội Thirteenth Việt Nam, đại diện của Quốc hội nghe Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng ra năm 2011 phát triển kinh tế và xã hội của Chính phủ và báo cáo năm 2011 nhiệm vụ trên Practice - 2015 và 2012 báo cáo kế hoạch phát triển kinh tế và xã hội.
Theo báo cáo của chính phủ, do lạm phát và việc thực hiện kiểm soát giá cả đồng bộ, điều chỉnh cung cầu và ổn định các biện pháp kinh tế vĩ mô là nhiệm vụ ưu tiên, trong chín tháng đầu năm nay, tỷ lệ lạm phát của Trung Quốc giảm dần, là một thay đổi tích cực trong xu hướng kinh tế vĩ mô và sản xuất nông nghiệp, .
Đầu tư trong lĩnh vực ngân sách nhà nước an sinh xã hội tăng 17%, để hỗ trợ trong việc thực hiện xóa đói giảm nghèo, việc làm và đào tạo nghề cũng như để khắc phục những ảnh hưởng kết hợp của thiên tai, vv.
Về 2011--2015 và 2012 chỉ tiêu kinh tế của sự phát triển xã hội, báo cáo của chính phủ cho thấy rõ: phấn đấu đến năm 2012 tỷ lệ lạm phát dưới 10%, tiếp theo là năm giảm qua các năm, năm 2015 tỷ lệ lạm phát 5% -7%; tổng sản phẩm trong nước năm 2012 .
Họp, Đại hội cũng nghe nói ngân sách năm 2011 quốc gia, ngân sách nhà nước năm 2012 và phân bổ ngân sách trung ương năm 2011 - Báo cáo chính phủ quan trọng khác trong năm 2015 quỹ Chương trình Bond, vv - 2015 mục tiêu chương trình quốc gia, 2011.
