Bản tin của cơ quan thông tin đại chúng 2011.10.21
-----------------
Tin tức Quốc gia: - "Chuyến thăm của Chủ tịch Hồ Chí Minh sang Pháp năm 1946 để thu thập thông tin mới và bằng hiện vật" được khai mạc trong khu lịch sử của Chủ tịch Hồ Chí Minh vào ngày 21 tháng 10.
Điều này là để kỷ niệm 100 năm ngày Bác Hồ ra nước ngoài để tìm con đường cứu nước (1911-2011) và Chủ tịch Hồ Chí Minh đã đến thăm lần đầu tiên bên ngoài kỷ niệm 65 năm hoạt động hiệu quả trong các bài viết của người đứng đầu nhà nước độc lập.
* Việt Nam Liên đoàn xe đạp và xe gắn máy trên 21 Tháng 10 năm 2011 đã tổ chức giới thiệu một giây 125 ml xe máy Rebel USA Cup của hội nghị các phóng viên tại thành phố Hồ Chí Minh.
Cuộc thi sẽ được tổ chức từ ngày 29 tháng 10 đến 30 tháng 10 tại thành phố Jianye, Pingyang.
· Hội LHPN Việt Nam về giá trị của 81 kỷ niệm (1930.10.20-2011.10.20) được thành lập vào dịp này, Chủ tịch Đại hội Nguyễn Sinh Hùng đã tham dự Đại hội đại diện cho lễ ra mắt nữ Việt được tổ chức tại Hà Nội.
· Gần đây, Việt Nam, Phòng Thương mại và Hiệp hội Doanh nhân Moscow phối hợp tổ chức tại Hà Nội "Việt Nam - Diễn đàn Doanh nghiệp Nga", nhắm vào các doanh nghiệp của hai nước hiểu từng môi trường kinh doanh, chính sách đầu tư và thương mại để tạo ra cơ hội.
· Đến năm 2015, tỷ lệ kiểm tra tự động của cơ quan thuế của hệ thống phần mềm điện tử cho các tài liệu báo cáo thuế cho ít nhất 95%.
Đây là mục tiêu đặt ra trong chiến lược cải cách thuế giai đoạn 2011-2015.
· Mới đây, tại Việt Nam, Phòng Thương mại và Công nghiệp Việt Nam và Phòng Thương mại và Công nghiệp Tomsk của Nga đã tổ chức Hội thảo trao đổi Thương mại và Đầu tư Việt Nam-Nga.
Gần đây, Viện Khoa học và Công nghệ Việt Nam đã tổ chức Hội nghị khoa học và công nghệ biển quốc gia lần thứ 5 năm 2011 tại Hà Nội.
Bộ Tài nguyên và Môi trường, Bộ Khoa học và Công nghệ, các Vụ, Cục và các đại diện khác cũng như các nhà khoa học Khoa học và Công nghệ biển quốc gia đã tham dự cuộc họp.
· Hà Nội Thành phố Cục Thống kê Hà Nội tiết lộ rằng vào tháng năm nay, chỉ số giá tiêu dùng (CPI) tăng nhỏ, tăng trưởng 0,13%, tăng 20,43%.
· Gần đây, trong các diễn đàn hợp tác kinh tế đồng bằng sông Cửu Long ở Việt Nam, Thành phố Hồ Chí Minh đã tổ chức xây dựng cơ chế hợp tác kinh tế và hội thảo khoa học Cửu Long sông đồng bằng trong tỉnh Cà Mau (viết tắt: Hợp tác kinh tế khu vực).
• rừng đáp ứng đa dạng sinh học và Năm Quốc tế về Việt Nam, Viện Viện tài nguyên sinh thái và sinh học với một số cơ quan chuyên môn Khoa học và Kỹ thuật Việt Nam phối hợp tổ chức Hội thảo quốc gia lần thứ 4 về tài nguyên sinh thái và sinh học tại Hà Nội ngày 21 tháng 10.
Tin Thế Giới: - Theo thông tin từ Kyodo News của Nhật Bản, gần đây, Bộ trưởng Ngoại giao Myanmar Maung Lun Wenner (Wunna Maung Lwin) đã đến Nhật Bản, bắt đầu từ năm đất nước 16 năm, chuyến thăm cấp bộ trưởng nước ngoài đầu tiên đến Nhật Bản.
· Thông tấn xã Việt Nam phóng viên ở Havana, Cuba, báo cáo trích lời Bộ Ngoại giao cho biết chính sách cấm vận của Mỹ thù địch tác động rất lớn vào các lĩnh vực quan trọng của sức khỏe, giáo dục, viễn thông, vận tải và thực phẩm để Cuba, sự mất mát Cuba khoảng 975 tỷ $.
