Đại hội toàn quốc lần thứ 14: Bài phát biểu của Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cho thấy quyết tâm của Chính phủ
-----------------
Hà Nội - Chiều ngày 26-7, tại kỳ họp đầu tiên của Quốc hội khoá 14, các thành viên Bộ Chính trị Đảng Cộng sản Việt Nam (CPPCC) từ năm 2011 đến năm 2016 (kể từ .
Bài phát biểu khai mạc sau khi Thủ tướng Nguyễn được tuyên thệ nhậm chức đã nhận được nhiều đại diện của Quốc hội.
Quốc hội thay mặt cho tỉnh Bến Tre, Liu Bình Nhưỡng nói bài phát biểu Ruan Chunfu Gia Bảo của Quốc hội đại diện cho đất nước và cử tri đồng nghiệp và gây ấn tượng với những người mà nó đã xem xét các Ruan Chunfu Thủ tướng và Chính phủ trong năm 2016. - Tất cả một thách thức hạn cần phải được giải quyết trong năm 2021.
Liu Pyongyang tin rằng những gì Thủ tướng Nguyễn Dufoo đã đề xuất là cả hai vấn đề quan trọng và cấp bách phải được giải quyết bằng ESCAP. Nếu những thách thức trên không được vượt qua, nền kinh tế và xã hội Việt Nam sẽ bế tắc.
Liu Pyongyang tin rằng trong giai đoạn 2016-2021, chính phủ nên chú ý hơn đến việc cải thiện công việc của mình để bầu một người có khả năng và tính toàn vẹn chịu trách nhiệm nặng nề.
Do đó, chính phủ trực thuộc các sở, ngành cần tập trung làm tốt công tác hoàn thành mục tiêu sa thải và củng cố các thể chế nội bộ nhằm giải quyết vấn đề bảo vệ tài nguyên thiên nhiên, bảo vệ môi trường, biến đổi khí hậu và các vấn đề quan trọng khác của quốc gia.
Bên cạnh đó, Chính phủ cần phải tăng cường khả năng tương tác giữa các phòng ban khác nhau, các ngành công nghiệp, để tránh xung đột trong sự hướng dẫn, quy định, lãi suất, vv.
Đại hội đại diện cho hệ thống Tỉnh Yên Bái Yang Wen, cho biết bài phát biểu Ruan Chunfu Gia Bảo là để làm nổi bật quyết tâm của chính phủ để thực hiện các ý tưởng của Đảng Cộng sản Việt Nam đề xuất, để giải quyết vấn đề bức xúc khác nhau, đặc biệt là liên quan đến đào tạo và tài năng tái sử dụng và bảo vệ môi trường, vv với.
Yang Wen Tong cho biết ông tin rằng Thủ tướng Nguyễn Huỳnh Hoa và chính phủ sẽ hoàn thành mục tiêu của họ một cách xuất sắc.
Quốc hội thay mặt cho tỉnh Bắc Giang chính sách thực Wu, cho biết bài phát biểu của Thủ tướng đã được nhấn mạnh chính phủ Ruan Chunfu trong năm 2016. - Nhiệm vụ cốt lõi trong năm 2021, hy vọng Ruan Chunfu thủ tướng và chính phủ sẽ có biện pháp mạnh mẽ để thực hiện có hiệu quả kế hoạch đề ra hành động.
