Phó Thủ tướng Phạm Gia Khiêm tiếp Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng
-----------------
Chiều ngày 20 tháng 10, Phó Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã gặp ông Moravez, Chủ tịch Tổ chức Hòa bình Quốc tế (IPF).
Phó Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng bày tỏ vui mừng trước chuyến thăm của ông Moravez và hoan nghênh sáng kiến ​​"Cầu nối - Văn hoá Hòa bình" tổ chức tại Việt Nam.
Phó Thủ tướng Nguyễn Thiện Nhân cho rằng sự kiện này sẽ giúp thúc đẩy hoạt động giáo dục, tăng cường đối thoại, xây dựng quan hệ hợp tác lâu dài, đặc biệt đối với thế hệ trẻ đối với văn hóa Hòa bình và phi bạo lực.
Đây cũng là cơ hội để Việt Nam quảng bá hải quan Việt Nam với bạn bè quốc tế.
Moravez, chủ tịch Quỹ Hòa bình Quốc tế, tiết lộ từ năm 2003, Thái Lan, Philippines, Malaysia và Campuchia đã tổ chức thành công sự kiện.
Chúng tôi hy vọng rằng sự kiện này sẽ được tổ chức tại Việt Nam vào tháng 11 năm 2012 đến tháng năm 2013, bao gồm các cuộc hội thảo, đối thoại và trao đổi và nhiều hoạt động khác.
Tổ chức Hòa bình Quốc tế là một tổ chức phi lợi nhuận phi chính phủ, có trụ sở tại thủ đô Áo Áo.
Mục đích của nó là giúp các trường đại học, các dự án khoa học và các tổ chức nghiên cứu trong việc ngăn ngừa xung đột và giải quyết xung đột nhằm tăng cường sự hiểu biết lẫn nhau giữa các nước trên thế giới.
Các nhà lãnh đạo IPF bao gồm 18 học giả đoạt giải Nobel hòa bình.
Từ năm 1985, IPF đã đưa ra hơn 700 chương trình giáo dục và hòa bình ở nhiều nơi trên thế giới.
Quỹ Hòa bình và Phát triển Việt Nam (PDFVN) của Liên đoàn Các Tổ chức Hữu nghị Việt Nam được thành lập vào tháng 4 năm 2003.
Lãnh đạo của tổ chức gồm 15 người, nguyên Phó Chủ tịch Nguyễn Thị Bình làm chủ tịch.
