Phó Chủ tịch Nhà thờ Phật giáo Việt Nam cho biết nhà sư Xanh đã đoạt huy chương Hồ Chí Minh
-----------------
Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thị do sự đóng góp to lớn cấp 23 tháng 10 tại Hà Nội, Phó Chủ tịch Giáo hội Phật giáo Việt Nam, Huân chương Hồ Chí Minh phát hành cửa hàng xanh tu sĩ, chắc chắn nó được thực hiện trong Luật Road, đoàn kết dân tộc và sự nghiệp của cả dân tộc vĩ đại.
Vị sư vô tội chưa được biết đến trước đây là Chen Wenlong, sinh năm 1927 tại tỉnh Xing'an.
Phó Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam và Tổng thư ký Wu Chung Kim chúc mừng giải phóng xanh tu sĩ cửa hàng, và nhấn mạnh rằng việc phát hành các tu sĩ Phật giáo lãnh đạo nhà thờ bừa bãi xanh thúc giục các quốc gia tích cực các nhà sư Việt Nam và nữ tu, việc thực hiện Phật pháp luật, chính sách của Đảng và Nhà nước, và tích cực tham gia thi đua yêu nước .
Đảng Xanh bừa bãi thả tu sĩ và trao tặng ông Huân chương Quốc gia Hồ Chí Minh biết ơn, và đó là phần thưởng của tất cả các tu sĩ cao quý này và các nữ tu thuộc Phật và Giáo hội Phật giáo Việt Nam.
