Bản tin của cơ quan thông tin đại chúng 2011.10.23
-----------------
· 23 tháng 10 để tham dự buổi biểu diễn buổi hòa nhạc Cảnh sát thế giới lần thứ 16 của bốn phái đoàn tại Hà Nội, vườn tượng Hoan Kiem Lake Li Taizu.
·, Cơ quan Hợp tác kinh tế Campuchia cũ và Hiệp hội Phát triển đã tổ chức một báo cáo đặc biệt Cửu Long Tiểu vùng và các vấn đề chính trị, kinh tế, văn hóa và xã hội ở Đông Nam Á Tin tức 23 tháng 10 tại Hà Nội "Cửu Long Times" lễ phát hành chính thức.
· 23 tháng 10, Ủy ban tổng quát Tỉnh ủy và Hội đồng nhân dân, Uỷ ban nhân dân và Mặt trận Tổ quốc tổ chức kỷ niệm 50 (1961.10.23-2011.10.23) lễ hàng hải để kỷ niệm việc khai trương các đường mòn Hồ Chí Minh.
Bộ Văn hóa Việt, Thể thao Du lịch Thể thao Văn phòng Du lịch cho tỉnh Bình Thuận với nền văn hóa trên 23 Tháng Mười phối hợp tổ chức tại thành phố Phan Thiết, tỉnh Bình Thuận để đáp ứng với hội nghị "Tuần Văn hóa Du lịch môi trường" năm 2011, để quảng bá và nâng cao nhận thức của xã hội về việc bảo vệ môi trường.
· Thông tấn xã Việt Nam phóng viên ở Paris được báo cáo, có tựa đề "Việt Nam Hôm nay" Hội chợ sách mở cửa vào thủ đô nước Pháp của Trung tâm Văn hóa Việt Nam tại Paris vào ngày 22 buổi tối.
· Phóng viên của Việt Nam tại Béc-lin báo cáo rằng vào ngày 22 tháng 10 khai mạc cuộc họp sáng lập Liên đoàn Người Việt tại Viethouse, thủ đô của Đức, Berlin.
· Thông tấn xã Việt Nam phóng viên tại Cairo thông báo rằng vào ngày 22, đang ở thăm Ai Cập, Tổng thống Palestine Mahmoud Abbas (Mahmoud Abbas) công bố những nỗ lực tiếp tục thúc đẩy quá trình Palestine tại Liên Hiệp Quốc.
· October 22, Diễn đàn Kinh tế Thế giới (WEF) tại Vương quốc Jordan Amman (Amman) khai mạc, thu hút 1.000 đại biểu đến từ 50 quốc gia và vùng lãnh thổ đã tham gia.
· Gần đây, Tổng thống Obama đã ký ba nước Hoa Kỳ và Hàn Quốc, Colombia và thỏa thuận thương mại tự do Panama (FTA).
