Lễ kỷ niệm 50 năm ngày khai mạc đường mòn Hồ Chí Minh được tổ chức tại thành phố Hải Phòng
-----------------
Tại Hải Phòng, Ủy ban Trung ương Đảng, Chủ tịch nước, Chính phủ, Quốc hội, Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam phối hợp tổ chức một "biển Minh đường mòn Hồ Chí mở kỷ niệm 50 năm ngày" Lễ kỷ niệm 21 tháng 10.
Giờ Việt Nam 7:30 hương trong các thánh tử đạo anh hùng 104 Hải Phòng, sa K15 không có gì còn lại của khu vực Pier, do Chủ tịch nước Trương Tấn Sang và đoàn đại biểu của mình, được dẫn dắt bởi các lãnh đạo cấp cao của mỗi nhà lãnh đạo đơn vị để "không số" hạm đội.
Trong Chiến tranh chống lại Nhật Bản, họ đã dũng cảm hy sinh cho việc thực hiện nhiệm vụ hỗ trợ trong chiến trường phía Nam.
Trong một bài phát biểu tại lễ kỷ niệm, thay mặt Chủ tịch đảng và nhà nước Trương Tấn Sang nhấn mạnh rằng thời gian trôi qua, nhưng các đường mòn Hồ Chí Minh trên biển sẽ luôn luôn được tự hào về quân đội và nhân dân ta, là chủ nghĩa anh hùng cách mạng, trí tuệ quốc gia, lòng dũng cảm của chúng ta và quyết tâm chiến đấu cho độc lập và quốc gia .
Nhân dịp này, Bộ Quốc phòng Hải quân nghĩa vụ quân sự hàng hải Minh đường mòn Hồ Chí đã được trao các sĩ quan và binh sĩ của Huân chương Hồ Chí Minh do Nhà nước.
Bộ Quốc phòng Hải quân Hải quân lữ đoàn và sáu cá nhân đã được trao tặng tập thể lực lượng vũ trang nhân dân tập thể và danh hiệu anh hùng cá nhân.
