Bản tin mới nhất, 2011.10.20
-----------------
· Gần đây, Thủ tướng Chính phủ đã ký Nghị quyết 1803 / QĐ-TTg phê duyệt giai đoạn 2006-2020 và mong muốn chiến lược phát triển thống kê của Việt Nam năm 2030.
Phấn đấu đến năm 2020 đạt trình độ chuyên môn về lĩnh vực thống kê ở Việt Nam và đạt trình độ cao cấp vào năm 2030.
· Hội LHPN Việt Nam về giá trị của 81 kỷ niệm (1930.10.20-2011.10.20) được thành lập vào dịp này, các tỉnh, thành phố đã tổ chức một số lễ kỷ niệm thực tiễn.
· Thủ tướng Chính phủ vừa ký Quyết định số 56/2011 / QĐ-TTg ban hành Hệ thống chỉ tiêu thống kê phát triển giới ở cấp quốc gia.
Theo đó, hệ thống chỉ tiêu thống kê quốc gia về phát triển giới tính có tổng cộng 150 chỉ tiêu trong 11 lĩnh vực.
· Gần đây, Việt Nam An Giang bảo vệ sự lãnh đạo công ty chứng khoán thực phẩm và sự lãnh đạo của Ủy ban nhân dân tỉnh đã tổ chức buổi làm việc kong, thảo luận về việc xây dựng một tổng công suất chế biến hàng năm 200.000 tấn gạo, sấy khô và bảo quản để chuẩn bị cho một nhà kho kế hoạch toàn diện.
· Hà Nội Thành phố Cục Thống kê dữ liệu cho thấy trong tháng mười năm nay, chỉ số giá tiêu dùng của Hà Nội tăng biên độ ít 0,13%, tăng 20,43%.
Đây là mức tăng trưởng thấp nhất của giá tiêu dùng tại Hà Nội kể từ tháng 5 năm nay.
• Năm 2011, Ý - Việt Nam trong khuôn khổ của dự án, Đại sứ quán Italia tại Hà Nội vừa tổ chức một cuộc họp báo để giới thiệu từ ngày 14-ngày 22 tháng 10 được tổ chức tại Hà Nội "Ý - Tuần Việt Nam văn hóa".
· Thông tấn xã Việt Nam phóng viên ở Indonesia thông báo rằng chủ đề "ấn tượng của Indonesia" của 26 thương Expo Indonesia vào ngày 19 tháng 10 khởi công vào thủ đô Indonesia International Exhibition Centre Jakarta.
Hội thảo - 'công đoàn và người lao động KHHGĐ lấy cảm hứng từ điều kiện sống và làm việc tại khu công nghiệp Việt Nam đồng bằng sông Hồng "· 20 tháng 10, được tổ chức Viện nghiên cứu Khoa học Xã hội mang tên thuộc Viện Châu Âu Việt Nam.
Người đại diện của Liên minh châu Âu, Viện lao động và thương mại công đoàn Việt Nam, khoa học Viện xã hội của Việt Nam, Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam và Đại sứ quán Italia tại Việt Nam và đại diện khác tham gia trong hội thảo.
Bộ trưởng Ngoại giao của Bộ Naval Operations Jonathan Xanh Nath (Jonathan Greenert) cho biết rằng mặc dù phải đối mặt với áp lực phải giảm ngân sách quốc phòng, nhưng tàu chiến Hải quân Hoa Kỳ vẫn duy trì các hoạt động ưu tiên trong khu vực châu Á-Thái Bình Dương.
ASEAN cho biết gần đây rằng Nhóm Đánh giá Khẩn cấp ASEAN (ERAT) đã đến thăm Thái Lan để kiểm tra các trận lũ lụt ở Thái Lan.
