Phiên họp thứ hai của Quốc hội Việt Nam lần thứ 13 đã được khai mạc tại Hà Nội
-----------------
Việt Nam vào lúc 9h30 ngày 20 tháng 10, phiên họp thứ mười ba của Quốc hội tại Hà Nội, phiên họp thứ hai của lễ khai mạc.
Thay mặt Đảng và Nhà nước lãnh đạo của tôi, cựu lãnh đạo, lãnh đạo Mặt trận Tổ quốc Việt Nam và các chiến sĩ cách mạng cũ, cơ quan ngoại giao thế giới và các tổ chức quốc tế đã tham dự lễ khai mạc.
Trước lễ khai mạc, đại diện của tất cả các nước đã giới thiệu vòng hoa đến Lăng Chủ tịch Hồ Chí Minh và mong muốn di sản của Chủ tịch Hồ Chí Minh.
Vòng hoa trên băng ghi: "Luôn nhớ rằng Chủ tịch Hồ Chí Minh đã tín nhiệm".
Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sinh Hùng tại cuộc họp thứ hai của lễ khai mạc Đại hội Thirteenth rõ ràng là cơ hội của chúng ta hiện nay phát triển và những khó khăn và thách thức, và nhấn mạnh rằng năm 2011 là việc thực hiện của Đảng của Nghị quyết Đại hội nhân dân toàn quốc thứ XI .
Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng lưu ý rằng tình hình trong nước hiện tại và bối cảnh quốc tế cần phải làm việc với nhau và để phát triển các biện pháp quốc gia phù hợp để đảm bảo việc thực hiện các chế lạm phát, ổn định kinh tế vĩ mô, an sinh xã hội, chuyển dịch cơ cấu kinh tế và tăng trưởng mô hình đổi mới kết hợp với các mục tiêu khác, và phấn đấu đến năm 2011, sau một vài .
Tại cuộc họp này, Quốc hội sẽ xem xét Chính phủ về 2005--20112010 và 2011 Báo cáo kinh tế và xã hội, - Dự thảo năm 2015 và kế hoạch phát triển kinh tế xã hội năm 2012, việc thực hiện năm 2011 ngân sách nhà nước, ngân sách nhà nước năm 2012 và trung ương 2011 .
Quốc hội sẽ xem xét và thông qua 5 dự thảo luật, một dự thảo nghị quyết và bình luận về 13 dự thảo luật khác.
Sau lễ khai mạc, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng mô tả năm 2011 của Chính phủ Về - 2015 báo cáo kế hoạch phát triển kinh tế và xã hội; thực hiện các báo cáo kế hoạch năm 2011 phát triển kinh tế và xã hội năm 2012 kế hoạch phát triển kinh tế và xã hội.
Ông Huang Naan, Chủ tịch Uỷ ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam, đã xây dựng ý kiến ​​phản hồi của cử tri và đề xuất.
Trước khi khai mạc phiên họp đầu tiên của Quốc hội khoá XII, Quốc hội đã tổ chức cuộc họp chuẩn bị để thông qua chương trình nghị sự cho cuộc họp này.
