Nội dung của hiệp định hướng dẫn giải quyết các nguyên tắc cơ bản về các vấn đề hàng hải qua biên giới hoàn toàn phù hợp với Tuyên bố về Cách ứng xử của tất cả các Bên ở Biển Đông Trung Quốc
-----------------
Nội dung "trên hướng dẫn các vấn đề hàng hải để giải quyết các nguyên tắc cơ bản hơn của thỏa thuận" tuân thủ đầy đủ "Tuyên bố về ứng xử của các bên ở Biển Đông Trung Quốc" (DOC) và Việt Nam đã luôn đứng về việc giải quyết hòa bình các tranh chấp ở Biển Đông Trung Quốc.
Cho biết trong tháng 10 20, 2011, tại cuộc họp báo thường kỳ của Bộ Ngoại giao, người phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam Lương Qingyi trả lời câu hỏi của phóng viên về tầm quan trọng của Việt Nam và Trung Quốc về việc hướng dẫn các vấn đề hàng hải để giải quyết các nguyên tắc cơ bản của thỏa thuận và các bước tiếp theo: .
Hiệp định đã thiết lập các nguyên tắc hướng dẫn giải quyết hòa bình các tranh chấp ở Biển Đông theo luật quốc tế và vì lợi ích của tất cả các bên có liên quan.
Tìm cách giải quyết tranh chấp Biển Đông Trung Quốc tạm thời, biện pháp quá độ hoặc các biện pháp lâu dài đòi hỏi nỗ lực chung và chân thành, nên tôn trọng và tuân thủ luật pháp quốc tế để thực hiện các thỏa thuận liên quan, đặc biệt là "Công ước Liên Hợp Quốc về Luật năm 1982 biển" và "Biển Đông .
Trả lời các phóng viên về nhiều tranh cãi Việt Nam trong vài phương tiện truyền thông nước ngoài bị buộc tội các vấn đề hàng hải hướng dẫn Việt Nam và Trung Quốc để giải quyết các nguyên tắc cơ bản của thỏa thuận là bước đầu tiên để thoát khỏi "Tuyên bố về cách ứng xử của các bên ở Biển Đông Trung Quốc", và rằng Việt Nam và Trung Quốc sẽ giải quyết tranh chấp Biển Đông Trung Quốc thông qua đàm phán song phương, thậm chí .
Đây là hoàn toàn phù hợp "Tuyên bố về cách ứng xử của các bên ở Biển Đông Trung Quốc" và Việt Nam luôn luôn là quan điểm gây tranh cãi về việc giải quyết hòa bình vấn đề Biển Đông Trung Quốc, hai nước tranh chấp được giải quyết song phương, một số quốc gia liên quan trong tranh chấp sẽ được thảo luận bởi các nước có liên quan để giải quyết; Đối với một toàn cầu .
Vì vậy, các phương tiện truyền thông nước ngoài cho rằng thỏa thuận này là bước đầu tiên để Việt Nam và Trung Quốc rút khỏi DOC mà không có bất kỳ cơ sở.
"Trả lời câu hỏi của phóng viên về nội dung của dự thảo luật biển, phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Việt Nam Lương Qingyi nói:" với các quốc gia ven biển khác, nền kinh tế của Việt Nam liên quan đến sự phát triển của khu vực biển, xã hội, an ninh, pháp luật bảo vệ Tổ quốc là cần thiết và điều bình thường, .
Giống như các dự thảo luật khác, việc thành lập và rà soát lại luật biển, gây dựng quan điểm và thông qua của nó đã nghiêm chỉnh theo các bước và thủ tục được pháp luật quy định.
Theo tình hình thực tế của việc soạn thảo dự thảo luật, Quốc hội sẽ xem xét và quyết định dự thảo luật để thảo luận và thông qua.
Bởi vì bản dự thảo vẫn đang được trình lên quốc hội để xem xét, tôi không muốn đề cập đến nội dung cụ thể của dự thảo ".
