Phó Thủ tướng Phạm Gia Khiêm thăm chính thức Việt Nam
-----------------
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên ở Trung Quốc báo cáo, đi đến Trung Quốc để tham dự Trung Quốc lần thứ VIII tổ chức tại Nam Ninh, thủ phủ của tỉnh Quảng Tây, Trung Quốc - lễ khai mạc hội chợ triển lãm quốc tế ASEAN, tỉnh Phúc Kiến và khu tự trị Choang Quảng Tây trong chuyến thăm này, Phó Thủ tướng Việt Nam Ruanchun Fu vào ngày 20 tháng 10 .
Phó Thủ tướng Ruanchun Fu đánh giá cao của chính phủ Trung Quốc và giá trị Trung Quốc Choang Quảng Tây khu tự trị ASEAN kỷ niệm 20 năm thiết lập quan hệ ngoại giao đã được tổ chức Trung Quốc thứ tám - Chế phẩm ASEAN tại Hội chợ quốc tế và triển lãm nghĩ ASEAN và Trung Quốc nhằm tăng cường trao đổi và nhìn vào đầu tư kinh tế, thương mại và du lịch và các lĩnh vực khác .
Thủ tướng Ôn Gia Bảo, Phó Thủ tướng Ruanchun Fu dẫn đầu một phái đoàn chính phủ Việt Nam để tham dự Eighth ASEAN - lễ khai mạc Trung Quốc Hội chợ Quốc tế đánh giá cao của Việt Nam và coi các doanh nghiệp lớn nhất tham gia vào hội chợ phản ánh sự phát triển của những thành tựu kinh tế của Việt Nam trong những năm gần đây và .
Qua nhiều năm, Trung Quốc đã được đối tác lớn nhất của Việt Nam, sự hợp tác giữa hai nước vẫn là không gian rộng lớn, để thúc đẩy quan hệ kinh tế và thương mại giữa hai nước là khá phù hợp với lợi ích căn bản của nhân dân hai nước.
Hai nhà lãnh đạo vui mừng nhận thấy sự tiến bộ của quan hệ hữu nghị và hợp tác toàn diện giữa hai bên, hai nước trong những năm gần đây, hai bên đánh giá cao của Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng thăm chính thức tới Trung Quốc thời gian gần đây, và rằng chuyến thăm của Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng sẽ giúp thúc đẩy hai bên, hai .
Ruanchun Fu Phó Thủ tướng và Thủ tướng Ôn Gia Bảo có chữ ký của hai nước Trung Quốc và Biển Việt Nam hướng dẫn việc giải quyết các vấn đề liên quan đến các nguyên tắc cơ bản của thỏa thuận, đánh giá cao của hai nước rằng đây là một cơ sở quan trọng để thảo luận thêm để giải quyết các vấn đề về biển.
Hai bên nhất trí cho rằng tinh thần của đồng chí và anh em và trên tinh thần cùng có lợi cho chiến thắng, dựa trên sự tuân thủ luật pháp quốc tế và tìm biện pháp thích hợp để giải quyết vấn đề trên biển thông qua đối thoại, để đóng góp vào việc duy trì hòa bình, ổn định và hợp tác trong khu vực và trên thế giới.
Cùng ngày, tại Nam Ninh, ông gặp với Phó Thủ tướng Lào Ruanchun Fu Bộ Chính trị để tham dự lễ khai mạc hội chợ triển lãm, Phó Thủ tướng Somsavat Lengsavad (Somsavad Lengsavath).
sự phát triển tích cực gần đây trong quan hệ hữu nghị đặc biệt giữa Việt Nam và Lào Phó Thủ tướng đánh giá cao của hai bên nhất trí đánh giá cao tình hữu nghị và hợp tác điều ước quốc tế giữa hai nước 'ký kỷ niệm 35 năm thiết lập quan hệ ngoại giao và tuổi càng cao kỷ niệm 50 năm hợp tác chặt chẽ tổ chức vào năm 2012,' người cũ quan hệ hữu nghị và đoàn kết của .
