4 Tổ chức Truyền thông Trung ương tại Việt Nam Tăng cường hợp tác
-----------------
Để tăng cường sự hợp tác giữa các tổ chức truyền thông trung ương, để nâng cao hiệu quả của các báo cáo tin tức, trên 18 tháng 10 tại Hà Nội, Việt Nam Volkskrant, VNA, Truyền hình Việt Nam và Đài Tiếng nói Việt Nam và ba tổ chức truyền thông trung ương khác phối hợp tổ chức một "hợp tác kinh doanh .
thỏa thuận hợp tác trên bốn tổ chức phương tiện truyền thông trung tâm tập trung vào việc tăng cường hợp tác và phối hợp thông tin, nhiệm vụ công tác tuyên truyền chính trị thực hiện; trao đổi kinh nghiệm và hợp tác giữa quản lý và phát triển nghề nghiệp; tập trung vào hợp tác trong lĩnh vực giáo dục, đào tạo và đào tạo kinh doanh và tin tức khác; tổ chức khác nhau .
Bốn tổ chức truyền thông trung tâm nói trên đã ký kế hoạch phản ánh năm làm việc chặt chẽ với các phương tiện truyền thông quốc gia khác nhau, góp phần nâng cao hiệu quả của các tổ chức phương tiện truyền thông khác nhau đã báo cáo vai trò chính xác của hướng dẫn dư luận xã hội.
