Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sang-hung gặp đại sứ Lào và Nhật Bản tại Việt Nam
-----------------
19 Tháng 10 tại Hà Nội, ông Nguyễn Sinh Hùng gặp với Chủ tịch Đại hội Lào, Đại sứ để phù hợp với mỗi (Somphone Sychaleun) và Đại sứ Nhật Bản Tanizaki Yasuaki (Yasuaki Tanizaki).
Trong buổi làm việc với Lào Đại sứ Việt Nam mọi chủng tộc, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng về quan hệ hữu nghị đặc biệt và tình đoàn kết giữa nhân dân hai nước về mối quan hệ cũ đã được củng cố và tiếp tục phát triển hài lòng, và nhấn mạnh rằng Việt Nam luôn ủng hộ Lào gia nhập WTO, chúng tôi sẵn sàng chia sẻ sự thành công với Lào .
Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng cho biết rằng năm 2012 sẽ tổ chức một loạt các hoạt động để kỷ niệm 50 năm ngày thiết lập quan hệ ngoại giao giữa hai nước và quan hệ hữu nghị giữa Việt Nam và Lào kỷ niệm 35 năm ngày ký kết hiệp ước, hai nhà lãnh đạo đã được chọn vào năm 2012 như là một "Năm đoàn kết Việt Nam và Lào Hữu nghị".
Đại sứ Lào tại Việt Nam phát biểu tại buổi lễ rằng họ sẽ hoàn thành nhiệm vụ của mình và trở thành cầu nối giữa tình hữu nghị truyền thống, sự đoàn kết đặc biệt và sự hợp tác toàn diện giữa Lào và Việt Nam.
Khi gặp gỡ với Đại sứ Nhật Bản tại Việt Nam Yasuaki Tanizaki, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng tin rằng Đại sứ Tanizaki Yasuaki vào công việc của họ trong tương lai sẽ có những đóng góp hiệu quả để tăng cường quan hệ đối tác chiến lược giữa Việt Nam và Nhật Bản.
Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng bày tỏ sự khâm phục đối với sự kiên trì phi thường và tin tưởng rằng nhân dân Nhật Bản sau trận động đất và sóng thần tại Nhật Bản sẽ sớm vượt qua khó khăn, ổn định cuộc sống, đảm bảo rằng Nhật Bản vẫn tiếp tục di chuyển về phía trước, trong khi tiếp tục cung cấp viện trợ phát triển chính thức cho Việt Nam đánh giá cao của chính phủ Nhật Bản.
Đại sứ Nhật Tanizaki Tazaki nhấn mạnh rằng ông sẽ có những đóng góp tích cực để làm phong phú thêm ý nghĩa quan hệ đối tác chiến lược của Việt Nam với Việt Nam.
