Fan Pingming đã tham dự Hội nghị Bộ trưởng Ngoại giao ASEAN lần thứ 17 với Trung Quốc, Nhật Bản và Hàn Quốc và Hội nghị Bộ trưởng Ngoại giao Đông Á lần thứ 6
-----------------
Bộ trưởng ảnh (Nguồn: TTXVN) Việt Nam Thông tấn xã Lào - Thông tấn xã Việt Nam phóng viên tại Lào cho biết trong cuộc họp lần thứ 49 Ngoại trưởng ASEAN và các cuộc họp liên quan, July 26, mười bảy ASEAN .
Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh đã đến dự buổi lễ.
Trong phiên thứ mười bảy của Hội nghị Bộ trưởng Ngoại giao ASEAN, Ngoại trưởng hoan nghênh những tiến bộ trong khuôn khổ hợp tác thực dụng với ASEAN, Nhật Bản và Hàn Quốc đạt được, nhắc lại để tăng cường hơn nữa khuôn khổ hợp tác với ASEAN, Nhật Bản và Hàn Quốc, đối diện với nó như .
Bộ trưởng đề nghị tốc độ đó lên "2013--2017 ASEAN, Nhật Bản và Hàn Quốc hợp tác với kế hoạch hoạt động," tiến độ thực hiện, lên đến phó với biến đổi khí hậu, thu hẹp khoảng cách phát triển và thúc đẩy khả năng tương tác, thúc đẩy hợp tác tài chính và hợp tác an ninh và các khía cạnh khác của an ninh lương thực, trong khi tăng cường .
Trên mặt trận kinh tế, các Bộ trưởng nhất trí nhấn mạnh tầm quan trọng của "hiệp định đối tác kinh tế khu vực toàn diện" (RCEP), nó được khuyến khích nỗ lực của tất cả các bên để kết luận các cuộc đàm phán trong năm 2016.
Bên cạnh đó, các Bộ trưởng đánh giá cao những "thỏa thuận đa phương Sáng kiến ​​Chiang Mai của" vai trò, trong khi Văn phòng ASEAN Cộng Ba kinh tế vĩ mô nghiên cứu (AMRO) xây dựng một tổ chức và trung hạn lộ trình quốc tế để hoàn thành sự phát triển của Sáng kiến ​​Thị trường Trái phiếu Châu Á (ABMI) của .
Tại cuộc họp, Bộ trưởng cũng đã nhấn mạnh sự cần thiết phải mở rộng sản xuất nông nghiệp, lâm nghiệp, bảo tồn tài nguyên thiên nhiên, quản lý rủi ro thiên tai, xóa đói giảm nghèo và xóa đói giảm nghèo, tăng cường hợp tác trong lĩnh vực truyền thông tin, giáo dục, y tế và khu vực Đông Nam Á khác, ngoài ra, nhất trí thông qua ASEAN .
Hội nghị lần thứ 6 Đông Á Hội nghị thượng đỉnh Bộ trưởng Ngoại giao, các Bộ trưởng Ngoại giao nhấn mạnh rằng Diễn đàn Đông Á như các nhà lãnh đạo để thảo luận về các vấn đề chiến lược, nhằm thúc đẩy tầm quan trọng của khu vực Đông Á hòa bình, an ninh và ổn định, mà còn để ASEAN dẫn đầu với một mở .
Mỗi tài khoản nước ngoài để thừa nhận sự tiến bộ của sáu lĩnh vực ưu tiên hợp tác về năng lượng, giáo dục, tài chính, y tế, quản lý rủi ro thiên tai, khả năng tương tác và những thành tựu khác, đặc biệt là hoàn thành giám định, "2011--2015 Đông Á Kế hoạch Hội nghị thượng đỉnh của hành động" và càng sớm càng tốt cho tới .
Tại cuộc họp, Bộ trưởng cũng lưu ý các khuyến nghị liên quan đến hợp tác an ninh hàng hải là một trong những lĩnh vực ưu tiên của Hội nghị Thượng đỉnh Đông Á.
Ngoài ra, các bộ trưởng đã thảo luận về các chuẩn bị cho Hội nghị Cấp cao Đông Á lần thứ 11 tại Lào vào tháng 9 năm 2016.
