Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Bộ Kinh tế Tri thức Hàn Quốc
-----------------
Ngày 19 tháng 10, Phó Thủ tướng của Chính phủ, ông Ruan Chunfu, đã gặp gỡ Choi Joong Kyung, Bộ trưởng Kinh tế Tri thức Hàn Quốc,.
Bộ trưởng Cui Zhongqing cho biết trong cuộc họp lần thứ 13 của Ủy ban Hợp tác Kinh tế Việt Nam - Hàn Quốc tổ chức tại Hà Nội, Việt Nam, nhiều doanh nghiệp Hàn Quốc đã đến Việt Nam để có cơ hội kinh doanh.
Tổ chức tại Việt Nam, nhiều công ty Hàn Quốc đang kinh doanh trong giai đoạn này một số cuộc hội thảo, đánh giá của những năm này công ty Hàn Quốc và nỗ lực hợp tác của các doanh nghiệp Việt.
Điều này phản ánh sự quan tâm đặc biệt của các công ty Hàn Quốc trên thị trường Việt Nam và hy vọng sẽ tăng cường hoạt động kinh doanh tại Việt Nam.
Phó Thủ tướng Ruanchun Fu cho biết ông rất vui mừng khi thấy sự phát triển về phía trước và mở ra kỷ niệm 20 năm thiết lập quan hệ ngoại giao vào năm 2012 Han kỷ niệm của quan hệ song phương.
Phó Thủ tướng Ruanchun Fu tin rằng sự hợp tác song phương về kinh tế và thương mại, tiềm năng to lớn của hai bên tiếp tục cần thúc đẩy hợp tác kinh tế và thương mại giữa hai nước trong lĩnh vực.
