Việt Nam tham dự Nghị viện 125 của Liên minh Nghị viện
-----------------
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên ở Thụy Sĩ cho biết gần 1.200 đại biểu quốc hội từ khắp nơi trên thế giới đã tham gia trong phiên 125 của Liên hội liên Nghị viện tổ chức từ ngày 16-ngày 19 tháng mười ở Bern, Thụy Sĩ.
Ủy viên Thường vụ Quốc hội Việt Nam, Ủy viên Bộ Ngoại giao Trần Văn Hòa dẫn đầu đoàn đại biểu Việt Nam tham dự cuộc họp.
Tổng thống Liên bang Thụy Sĩ Micheline Calmy-Rey chủ trì lễ khai mạc.
Tổng Thư ký LHQ Ban Ki-moon, Chủ tịch liên Nghị viện Liên minh Theo-Ben Gurirab (Theo-Ben Gurirab) và 130 quốc hội quốc gia trên thế giới đã tham dự Đại hội đồng.
Liên Nghị viện Liên minh 125 hội tập trung vào việc giảm vũ khí số vấn đề, tình hình ở Trung Đông và Bắc Phi gần đây, thị trường tài chính và các nguyên tắc quản lý, phụ nữ và trẻ em của sức khỏe toàn cầu, nền kinh tế xanh,.
Các đại biểu cũng đã tổ chức nhiều cuộc đối thoại giữa hai bên nhằm giải quyết xung đột ở các vùng khác nhau trên thế giới.
Được thành lập vào năm 1889, Liên minh Nghị viện Liên minh (IPU) có trụ sở tại Geneva, Thụy Sĩ.
Cho đến nay có tổng số 157 nghị viện thành viên IPU và lịch sử khác nhau hệ thống chính trị của, thì tổ chức lâu đời nhất lớn nhất và đại diện rộng rãi nhất có ảnh hưởng nhất quốc tế của quốc hội trên thế giới.
