Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng hội đàm với Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng
-----------------
17 tháng 10 Buổi chiều, Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng tại Hà Nội được đến thăm Việt Nam, ông đã gặp gỡ với cựu Thủ tướng Nhật Bản Yukio Hatoyama (Yukio Hatoyama).
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng hoan nghênh sự phát triển tốt đẹp của quan hệ hợp tác chiến lược giữa Việt Nam và Nhật Bản trong nhiều lĩnh vực.
Điều đáng nói rằng cuộc khủng hoảng kinh tế toàn cầu, nền phát triển, quan hệ kinh tế, thương mại, đầu tư và hợp tác Việt Nam và Nhật Bản đã đạt được tiến bộ mới tiếp tục.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng tiếp tục ưu tiên hỗ trợ phát triển chính thức cho các dự án phát triển tại Việt Nam sang Nhật Bản cảm ơn cả Shenyue Nan sẽ cố gắng hết sức để hợp tác với Nhật Bản tăng cường hợp tác toàn diện giữa hai nước, góp phần vào sự nghiệp phát triển của quan hệ song phương giữa hai quốc gia và.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đề nghị hai nước cần nỗ lực để thúc đẩy hợp tác song phương về năng lượng, phát triển đất hiếm, bảo vệ môi trường, văn hóa và các lĩnh vực khác, và hy vọng, cựu Thủ tướng Nhật Bản Yukio Hatoyama Chifley sử dụng ảnh hưởng của mình để tiếp tục thúc đẩy hợp tác toàn diện giữa Việt Nam và Nhật Bản .
Cựu Thủ tướng Nhật Bản Yukio Hatoyama bày tỏ lòng biết ơn của mình đối với những thành tựu của Việt Nam và nói chuyện có hiệu quả cao trong việc giúp đỡ những người của công việc tái thiết sau thiên tai Việt Nam và Nhật Bản đã cung cấp.
Cựu Thủ tướng Nhật Bản Yukio Hatoyama bày tỏ tin tưởng rằng chuyến thăm chính thức sắp tới, Thủ tướng Nhật Bản Nguyễn Tấn Dũng sẽ góp phần vào sự rộng ngày càng tăng và chiều sâu và phát triển hiệu quả của sự hợp tác nhiều mặt giữa Việt Nam Nhật Bản, đặc biệt là đẩy nhanh tiến độ thực hiện của hai nước triển khai các dự án lớn đã ký.
Cùng ngày, Bộ trưởng Bộ Trung ương Đảng, Bí thư Ủy ban Trung ương CPC, Vụ Tổ chức Ủy ban Trung ương CPC Su Huirui gặp với cựu Thủ tướng Nhật Bản Yukio Hatoyama.
