Bản tin của cơ quan thông tin đại chúng 2011.10.19
-----------------
· Trình diễn lần đầu tiên tại Việt Nam từ ngày 18 đến ngày 23 tháng 10 tại thành phố Hồ Chí Minh.
· Được tổ chức vào năm 2008 tại Khánh Hòa, Fine Art Photography Cục Triển lãm Việt Nam Văn hóa, Thể thao và Du lịch thuộc cấp dưới Việt Nam ngày 18-ngày 19 Tháng Mười - 2011 Fine Art Photography triển lãm trong giai đoạn cuộc họp tổng kết quản lý.
Đại diện các cơ quan ngành liên quan của 40 tỉnh, thành phố trong cả nước đã tham dự cuộc họp.
· Giá trị nhân dịp của phụ nữ Việt Nam ngày 10.20 mới đây, Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thị Doan và lãnh đạo Bộ Giáo dục và Đào tạo, Khoa học và Công nghệ Việt Nam, Đại học Quốc gia Hà Nội, Viện Khoa học và Công nghệ và phụ nữ trẻ khác để tham gia trao đổi tri thức.
· Gần đây, tại Sân vận động tỉnh Khánh Hòa, 2nd Á Tennis Championship dưới 16 tuổi bắt đầu, thu hút người tham gia từ 15 quốc gia ở Đông Nam Á tham dự đội tuyển quần vợt.
Giải đấu này do Hiệp hội quần vợt Việt Nam và Sở Văn hóa Thể thao và Du lịch tổ chức.
· Buổi tối của ngày 18 tháng 10 để tham dự GMS trung tâm khu vực liên quan đến dự án thay mặt cho Hà Nội, Bộ Việt Giao thông vận tải, Đại sứ quán Australia tại Việt Nam và Ngân hàng Phát triển châu Á và Quỹ Hợp tác Phát triển Kinh tế Hàn Quốc tại Việt Nam (EDCF) quản lý .
Năm 2011 Quốc tế Việt Nam Dệt thứ XI, triển lãm ngành may (VTG 2011) trên 19 tháng 10 mở tại thành phố Hồ Chí Minh, Trung tâm Triển lãm Quốc tế Sài Gòn.
Triển lãm thu hút 230 đơn vị đến từ 15 quốc gia và khu vực tham gia.
· Báo chí Truyền thông Việt Nam tại Pháp, hội thảo về "Vận tải và Phát triển tại thành phố Hồ Chí Minh" được tổ chức vào ngày 18 tháng 10 tại Paris, Pháp.
Hội thảo là Trung tâm Thông tin và thông tin của Việt Nam do Hiệp hội Việt Nam phối hợp tổ chức cho Hội Hữu nghị Việt kiều Pháp ở Pháp, nó nhằm mục đích giúp đỡ những người bạn Trung Quốc ở nước ngoài và quốc tế Việt để hiểu rõ hơn về Pháp và Quy hoạch đô thị thành phố Hồ Chí Minh.
· Thông tấn xã Việt Nam phóng viên tại Liên Hiệp Quốc báo cáo rằng 10-ngày 14 Tháng mười, Ủy ban Liên hợp quốc về Văn hóa và thảo luận xã hội nhân đạo trên "việc bảo vệ quyền của phụ nữ" và "bảo vệ quyền trẻ em" và các vấn đề khác.
· Ngày 18 tháng 10, Thủ tướng Nhật Bản Yoshihiko Noda tới Seoul, thủ đô của Hàn Quốc và bắt đầu chuyến thăm Hàn Quốc.
Đây là chuyến thăm đầu tiên của Thủ tướng Yoshihiko Noda đến Hàn Quốc kể từ khi nhậm chức vào tháng 9 năm nay.
· Tổ chức vào ngày 18 tháng 10 tại Hội thảo Hải quân Ấn Độ Dương (ion), các quan chức cấp cao của Hải quân của bờ biển Ấn Độ Dương của 32 quốc gia đề nghị thành lập một đối tác chiến lược nhằm đảm bảo an ninh hàng hải.
