Hội nghị Bộ trưởng Giáo dục Đông Nam Á lần thứ 2 tổ chức tại Đà Nẵng, Việt Nam
-----------------
Cuộc họp các quan chức cấp cao SEAMEO lần thứ 2 về Giáo dục cơ bản được tổ chức tại Đà Nẵng, Việt Nam vào ngày 18 tháng 10.
Phó tướng Việt Nam Giáo dục và Đào tạo Nguyễn Wing đáng kể và tổng thư ký của Hội nghị Bộ trưởng Giáo dục Đông Nam Á của Ban Thư ký Tổ chức tham dự cuộc họp.
nước Hội nghị quan chức cao cấp thứ hai trong Bộ trưởng khu vực Đông Nam Á của Tổ chức Giáo dục mang tên 'khu vực Đông Nam Á vào sự phát triển giáo dục chia sẻ kinh nghiệm' đã thu hút được các nước thành viên SEAMEO và các quan chức cấp cao phụ trách của Liên minh quốc gia thành viên đại diện cho giáo dục cơ bản, Ban Thư ký SEAMEO, các tổ chức quốc tế và phi .
phiên này chịu trách nhiệm cho sự lãnh đạo và quản lý giáo dục cơ bản tại Việt Nam cho giáo dục cơ bản để giao tiếp và chia sẻ kinh nghiệm và hiểu rõ hơn về cơ hội hợp tác trong lĩnh vực của các quá trình giáo dục và đổi mới trong khu vực ASEAN.
Thứ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo Việt Nam Nguyễn Wing Nói quan trọng tại lễ khai mạc nhấn mạnh rằng Việt Nam sẽ tiếp tục trong tương lai về các mục tiêu giáo dục xã hội, cam kết thực hiện Mục tiêu Phát triển Thiên niên kỷ và Đạo luật bảo vệ trẻ em, vv.
Trong cuộc họp, các đại biểu cũng đã đến thăm thành phố Đà Nẵng tại Trung tâm Giáo dục và các trường học đặc biệt của Ruan Tingzhao ....
Phiên này sẽ kết thúc vào ngày 20 tháng 10.
