Việt Nam và Lào tăng cường hợp tác trong lĩnh vực tuyên truyền
-----------------
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên tại Lào cho biết trong chuyến thăm người già, October 18, Bộ trưởng Bộ Đảng Cộng sản Trung ương Việt Nam Nguyễn Kitayama, Trưởng đoàn Việt Nam và các phương tiện truyền thông thông tin, Bộ cấp cao Lào Thông tin và Văn hoá và Du lịch đã tổ chức một cuộc họp làm việc.
Thứ trưởng Nguyễn Kitayama Văn hóa và Bộ Du lịch và Lào nhất trí về định hướng tương lai của hợp tác giữa hai bên, bao gồm: tăng cường công tác tuyên truyền về tình hữu nghị đặc biệt và hợp tác toàn diện giữa hai nước; tăng cường đoàn giữa hai nước ở tất cả các cấp từ trung ương đến cơ quan địa phương .
Lào hy vọng Việt Nam sẽ giúp Lào phát huy được hình ảnh quốc gia của Lào, đặc biệt Lào đã hỗ trợ Lào trong việc tổ chức thành công Hội nghị Á-Âu 2012 (ASEM).
Bên cạnh đó, hai bên cũng thảo luận các vấn đề quan tâm chung giữa hai nước.
Cùng ngày, Bộ trưởng Nguyễn Bá-Shan thăm Trung tâm Internet Quốc gia Lào và liên doanh giữa Tập đoàn Viễn thông Quân đội Việt Nam và Lào Telecom..
một khía cạnh khác, trong chuyến thăm này, Đại sứ quán Việt Nam tại Lào, Việt Nam đại diện cho Nhà tưởng niệm Bộ Thông tin Truyền thông tướng Nguyễn Kitayama Phanom Chủ tịch Hồ Chí Minh trình bày một bức tượng bán thân của Chủ tịch Hồ Chí Minh đến Thái Lan Nakhon.
