Bản tin của cơ quan thông tin đại chúng 2011.10.15
-----------------
Tin trong nước: · 15 tháng 10, Hiệp hội Phật giáo Việt Nam tỉnh Bạc Liêu Hội Phật Giáo 30 kỷ niệm (1981.11.7-2011.11.7) tỉnh Bạc Liêu kiêm Chi nhánh của lễ Phật giáo để kỷ niệm lần thứ 10 được tổ chức tại Bạc Liêu Thành phố Bạc.
Triển lãm sản phẩm nông nghiệp nông thôn năm 2011 được tổ chức vào ngày 14 tháng 10 tại Trung tâm Văn hóa Beiing Jingbei.
Hội nghị các nhà nông học hàng đầu Châu Á lần thứ nhất đã được tổ chức tại Hà Nội vào ngày 15 tháng 10.
· Làng nghề thủ công mỹ nghệ Đông Nam Bộ năm 2011, Công nghiệp, Thương mại "được khai mạc ngày 14 tháng 10 tại Đồng Nai.
Đề nghị triển lãm lần này với sự phát triển của tỉnh Đồng Nai và các tỉnh phía Nam Thương mại và Công nghiệp điều thành tựu, các sản phẩm công nghiệp phụ trợ, các làng nghề và các sản phẩm công nghiệp nông thôn có uy tín.
Ngày 14 tháng 8, Huang Zhonghai, Phó Thủ tướng của Chính phủ, đã gặp Bộ trưởng Bộ Khoa học và Công nghệ Lào Pokhnenkun Fengdala.
· Đã được thông báo rằng lũ lụt của những ngày gần đây gây ra thương vong nghiêm trọng và thiệt hại tài sản sang Campuchia, ngày 14 tháng 10, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng kêu gọi chia buồn tới Thủ tướng Campuchia Hun Sen, và tin tưởng rằng nhân dân Campuchia dưới sự lãnh đạo của Thủ tướng Hun Sen sẽ khắc phục hậu quả và ổn định lũ lụt càng sớm càng tốt .
Tin Thế Giới: · TTXVN phóng viên tại Washington cho biết buổi tối văn hóa Việt WV (West Virginia) của trường Đại học tổ chức đã thu hút hơn 200 sinh viên và giảng viên đến từ nhiều nước khác nhau trên thế giới tham gia.
Cuộc thi bắn súng phòng thủ thiết giáp của quân đội Asean lần thứ 21 (AARM 21) khai mạc tại Indonesia vào ngày 14 tháng 10.
Chuẩn Đô đốc Li Haiping, Phó Giám đốc Học viện Quân sự của Bộ Quốc phòng, dẫn đầu đoàn Việt Nam gồm 53 quan chức và học viên tham gia cuộc thi.
· 13-ngày 14 tháng 10, Bộ trưởng Ngoại giao Indonesia Maer Di · 纳塔勒加瓦 (Marty Natalegawa) và Bộ trưởng Ngoại giao Nhật Bản đang thăm Indonesia Genba Koichiro (Koichiro Gemba) đã tổ chức Indonesia Thứ ba - Nhật Bản đối thoại chiến lược.
