Việt Nam-Cuba tăng cường hợp tác trong lĩnh vực quốc phòng
-----------------
Theo phóng viên Thông tấn xã Việt Nam báo cáo ở Cuba, theo lời mời của các lực lượng vũ trang Cuba cách mạng, do Bộ Quốc phòng Việt Nam Phó Tham mưu trưởng trong quân đội cao cấp Ruanguo Qing đoàn quan chức Việt Nam đến Cuba từ ngày 10-ngày 14 Tháng 10 .
Trong chuyến thăm của ông tới Cuba, Ruan Guoqing sẽ được tổ chức với Cuba lực lượng vũ trang cách mạng Tham Mưu Trưởng Alvaro Lopez (Alvaro Lopez Miera) trên các cuộc đàm phán, hai bên đã thảo luận về quan hệ hữu nghị và hợp tác giữa hai quân đội, trong đó cả hai bên trong .
Bộ Quốc phòng Việt Đoàn thăm Cuba sẽ góp phần tăng cường hơn nữa của Chủ tịch Hồ Chí Minh và Fidel Castro, Chủ tịch quan hệ canh tác một cách cẩn thận của tình đoàn kết huynh đệ và hợp tác Việt Nam và Cuba, mạnh mẽ thúc đẩy hợp tác song phương trong lĩnh vực quốc phòng.
Bên cạnh đó, hai bên sẽ chia sẻ tư thế của họ là mối đe dọa để đánh bại trong kỷ nguyên mới độc lập dân tộc và toàn vẹn lãnh thổ của tất cả các kinh nghiệm nghề nghiệp âm mưu.
Trong chuyến thăm tới Cuba, Bộ Quốc phòng đoàn đại biểu đến Cuba cho anh hùng giải phóng dân tộc Antonio Maceo Việt đặt một vòng hoa tại Tượng, thăm một số đơn vị thuộc lực lượng vũ trang cách mạng Cuba, Đại học Quân sự của Havana và một số di tích lịch sử.
