Zhang Jin, Chủ tịch Hội đồng Nhà nước, kiểm tra thị trấn Chun Tai, Johor Bahru, Johor
-----------------
Mở rộng giá trị tháng nghèo nhân dịp này, October 16, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đã đến thăm tỉnh Phú Thọ, Quận Hill Township mới mùa xuân, kiểm tra xóa đói giảm nghèo ở địa phương và công việc phát triển kinh tế và xã hội.
Chủ tịch nước Trương Quỳnh Nga đã thăm viếng cư dân thị xã Chuntai để hiểu về sản xuất, điều kiện sống và giảm nghèo của người dân địa phương ....
Chủ tịch Zhang Jinchuang cũng thăm viếng gia đình ông Hồ Kam của các anh hùng và anh hùng Việt Nam và thăm viếng các căn nhà đoàn kết do chính quyền địa phương xây dựng, tổ quốc và các tổ chức khác nhau cho các gia đình nghèo.
Chủ tịch nước đánh giá cao các ban ngành và chính phủ địa phương về việc thực hiện có hiệu quả các dự án xoá đói giảm nghèo và giảm 50% số hộ nghèo 5 năm trước đây xuống còn 20%.
Khi hướng dẫn công việc của chính phủ mùa xuân Township, chủ tịch cho rằng mùa xuân Township là một trong những làng Yamagata mới nghèo, nơi sinh sống của người Mường, Jing quốc tịch, Yao và khác hơn 5.000 người.
Hầu hết người dân ở Chuntai Township tương đối nghèo, do đó các đơn vị và chính quyền của Chuntai Township nên quan tâm nhiều hơn đến điều kiện sống của người dân để có biện pháp hữu hiệu để giúp đỡ người dân.
Tổng thống tin rằng với sự giúp đỡ của tất cả các cấp chính quyền, Spring Township Mọi người sẽ tích cực hơn trong lao động sản xuất, cải thiện điều kiện sống của dân làng.
