Ông Nguyễn Sang-hung, Chủ tịch Quốc hội, tiếp xúc cử tri dân tộc thiểu số ở tỉnh Detle
-----------------
October 16, Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sinh Hùng tiếp xúc với cử tri trong tỉnh Lok, và các nhà lãnh đạo phải hướng dẫn công việc của tỉnh Lê.
Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng cho biết, nơi sinh sống của 54 dân tộc thiểu số ở nước 47 dân tộc thiểu số tỉnh Sidel và phía tây của khu vực ban đầu là nước ta có một địa lý, kinh tế và xã hội, an ninh quốc gia và các khu vực khác có ý nghĩa đặc biệt.
Chủ tịch nước Nguyễn bày tỏ tin tưởng của mình trong tương lai Sidel tỉnh trụ sở chính, chính phủ và mọi người sẽ vượt qua những khó khăn, với các tỉnh khác một Nishihara xây dựng nền kinh tế của chúng tôi sôi động và đang phát triển nhanh khu vực, đã trở thành một thiên đường cho các nhà đầu tư trong và ngoài nước.
Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng cũng lưu ý rằng, tại cuộc họp thứ hai của Quốc hội sắp tới Quốc hội Việt Nam sẽ tập trung vào việc phát triển các chính sách và các biện pháp liên quan đến phát triển kinh tế và xã hội của khu vực Nishihara, vấn đề này nhằm cải thiện điều kiện sống của dân tộc thiểu số.
Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng hy vọng, người dân địa phương cần tăng cường đoàn kết và giúp đỡ lẫn nhau để bảo vệ nền văn hóa đặc biệt và phong tục, việc bãi bỏ tập quán lạc hậu và thúc đẩy xóa đói giảm nghèo và khác giàu.
Nhân dịp này, Ruan Shengxiong, Chủ tịch Quốc hội, và nhóm làm việc của nghị viện đã đến thăm một trụ sở của Bộ Quốc phòng và kỷ niệm cây.
