Bản tin của cơ quan thông tin đại chúng 2011.10.17
-----------------
· Một vài ngày trước, Đại sứ quán Việt Nam tại Torino, Italy, đã tổ chức lễ diễu hành bằng đồng đúc một nửa cho Chủ tịch Hồ Chí Minh.
Đây là một món quà ý nghĩa từ Tình hữu nghị Hữu nghị cho Lãnh sự quán Việt Nam và Trung tâm Nghiên cứu Việt Nam tại Tôrin nhằm củng cố và tăng cường tình hữu nghị giữa Hữu nghị Việt Nam.
· Gần đây, sự cạnh tranh vault tại giải vô địch Thể dục dụng cụ thế giới năm 2011, tổ chức tại thủ đô Nhật Bản Tokyo, từ Việt Nam, người chơi Fan Heqing 20 tuổi Hải Phòng City giành huy chương vàng.
· 16 tháng 10 buổi tối, trong trận mở màn năm 2011 vô địch bóng đá Đông Nam Phụ nữ châu Á được tổ chức tại Sân vận động Quốc gia Lào, đội tuyển quốc gia của phụ nữ bóng đá của Việt Nam sang đội bóng đá 9-1 phụ nữ đánh bại Singapore.
· Trung tâm Giao lưu Văn hóa Nhật Bản tại Việt Nam từ đã được tổ chức tại Hà Nội và Đà Nẵng ngày 20-ngày 26 Tháng 10 và tháng 11 ngày 11-ngày 13 với chủ đề "Tình yêu", Liên hoan phim Nhật Bản 2011.
· Theo những tin tức trung tâm bảo tồn di tích Huế của cố đô, các dự án xây dựng cơ bản Huế chỉ để có được Cheng Tianshun của UBND phê duyệt tổng mức đầu tư của dự án là 1,288 tỷ đồng.
Đây là dự án lớn nhất trong lịch sử di sản Huế.
Theo thông tin từ Bộ Kế hoạch và Đầu tư Việt Nam, cho đến nay Hồng Công, Trung Quốc, đã có những bước đi tạm thời trong đầu tư vào Việt Nam, chiếm 29% tổng vốn đầu tư vào Việt Nam..
Tiếp đến là Singapore và Nhật Bản chiếm 15% và 9,4%.
· Cuối năm 2012 vào đầu năm 2013, nhà máy đốt rác thải tại thành phố Hồ Chí Minh sẽ hoàn thành với tổng kinh phí gần 1 triệu USD và công suất 12 MW.
· Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn dự kiến ​​trong năm 2011, khối lượng xuất khẩu gạo của Việt Nam lên tới 750 triệu tấn, từ trước đó dự kiến ​​7,3 triệu tấn tăng 20 triệu tấn, trị giá lên đến hơn 3,7 tỷ USD.
Hiện Indonesia đã vượt qua Philippines và trở thành nước nhập khẩu gạo lớn nhất của Việt Nam.
· October 15, Bảo tàng Việt Nam Dân tộc học, Bộ Ngoại giao, Ủy ban Quốc gia Việt Nam cho UNESCO và Uỷ ban nhân dân tỉnh Phú Thọ, bởi lịch sử ngoại giao của bàn thờ Không bên âm nhạc ồn ào nhằm Đề nghị và hy vọng rằng UNESCO sẽ được tổ chức vào tháng ở Indonesia phối hợp tổ chức .
Các đại sứ quán và cố vấn văn hoá từ hơn 40 đại sứ quán tại Hà Nội đã tham dự bữa tiệc.
· Thông tấn xã Việt Nam phóng viên tại Lào báo cáo của Đảng Cộng sản Trung ương Việt Nam, Bộ trưởng Bộ Thông tin và Truyền thông Việt Nam do phương tiện truyền thông thông tin Nguyễn Kitayama, cao cấp đoàn công tác đến thăm Lào từ ngày 15-ngày 18 Tháng 10.
· Theo báo cáo của Cơ quan truyền thông Việt Nam tại Bangkok, tổng cộng hơn 300 người từ 36 quốc gia và khu vực đã tham dự giải Cube Championships 2011 được tổ chức tại thủ đô Thái Lan của Bangkok.
