Bản tin của cơ quan thông tin đại chúng 2011.10.16
-----------------
Tin trong nước: • theo lời mời của Bộ trưởng Cách mạng Đảng, Phó Bí thư Quốc phòng, Thứ trưởng Quốc phòng, Sengnuon Saynhalat trong Quân đội Tổng Giám đốc Chính trị Nhân dân Lào của nhân dân Lào, Đảng Cộng sản Trung ương Việt Nam, Ủy ban quân sự trung ương của Uỷ ban thường .
• Ngày 16 tháng 10, Zhang Jinchuang, Chủ tịch Hội đồng Nhà nước, đã đến Chuntai Township, Johor Bahru, Johor Bahru để kiểm tra việc thực hiện Chương trình Giảm nghèo và Phát triển Kinh tế và Xã hội.
• Ngày 15 tháng 10, ông Ruan Shengxiong, Chủ tịch Quốc hội, tiếp xúc với lãnh đạo và cử tri của tỉnh Dole.
• 2011 Quốc Yasuko cuộc thi leo núi trên 16 Tháng Mười mở ra ở thành phố của tỉnh Quảng Ninh hơn các điểm tham quan Weng Ann khu vực, thu hút 300 vận động viên trong và ngoài tỉnh tham gia.
• 15 Tháng 10 tại tỉnh Sidel, tờ báo "trẻ", Sidel giáo dục cấp tỉnh và phòng đào tạo, Tỉnh ủy Sidel tổ chức trong năm 2011 Năm - 2012 "để ngăn chặn làn sóng treo" lễ trao học bổng cho các khu vực Nishihara năm tỉnh 250 .
• Ngày 15 tháng 10, buổi trình diễn thời trang "Passion" lần thứ 10 đã được tổ chức tại sân vận động Ruan Yu, thành phố Hồ Chí Minh.
• Ngày 15 tháng 10, một cuộc họp báo đã được tổ chức tại KLCC tại thành phố Hồ Chí Minh, Liên đoàn Bóng đá châu Á, để giới thiệu Chiến dịch Bóng đá Châu Á chống đói nghèo.
• Việt Nam - Hàn Quốc trong suốt Tuần lễ văn hóa, 15 tháng 10, Ủy ban tỉnh Tiền Giang nhân dân, Tổng Lãnh sự quán Hàn Quốc tại TP Hồ Chí Minh và Viện Thành phố Hồ Chí Minh về văn học Hàn Quốc phối hợp tổ chức "Hàn Quốc - Xúc tiến đầu tư tỉnh Tiền Giang" nhằm mục đích đầu tư vào Hàn Quốc .
Tin tức quốc tế: • Ngày 15 tháng 10, Ngoại trưởng Thái Lan Surabaya đã ủng hộ việc thành lập một lực lượng đặc nhiệm chung của Trung Quốc, Thái Lan, Lào và Myanmar để đảm bảo an toàn cho tàu biển.
• Bộ trưởng tài chính G20 và các thống đốc ngân hàng trung ương họp tại Paris từ 14 đến 15 tháng 10 thừa nhận cuộc khủng hoảng đang đối mặt với nền kinh tế toàn cầu và suy thoái kinh tế ngày càng trở nên nổi bật.
