Liên đoàn các đoàn thể hữu nghị Việt Nam thăm Cuba
-----------------
Phó Chủ tịch Liên minh Việt Nam của Tổ chức Hữu nghị đoàn đại biểu đến Việt Nam, Hội Hữu nghị của tổ chức đứng đầu là Nguyễn Văn thăm và làm việc khô để Cuba từ ngày 09-ngày 15 tháng 10.
Mục đích là để tăng cường tình đoàn kết, hữu nghị và hợp tác truyền thống giữa Việt Nam và Cu Ba.
Phó Chủ tịch nước Nguyễn Văn Trắng đã gặp Alicia Credera, Phó Chủ tịch Hiệp hội Hữu nghị Cuba Cuba (ICAP).
Trong cuộc họp, hai bên đã thông báo cho nhau của các quốc gia của họ, bao gồm cả năm 2012, được tổ chức tại Phnom Penh Hội nghị khu vực châu Á-Thái Bình Dương của Công đoàn Đoàn kết với Cuba sẵn sàng làm việc và trao đổi kinh nghiệm về các vấn đề đối ngoại của nhân dân hai nước.
Phó Chủ tịch Liên hiệp các Tổ chức Hữu nghị Việt Nam Nguyễn Văn khô nhấn mạnh sự đoàn kết của nhân dân Cuba sự nghiệp cách mạng của nhân dân Việt Nam, như mọi khi, và tin rằng sự ủng hộ đối với Cuba là "trật tự" do trái tim tất cả mọi người Việt.
Phó Tổng thống Nguyễn Văn Đán đã nhắc lại rằng người dân Việt Nam sẽ tiếp tục kêu gọi chính phủ Hoa Kỳ thả năm thanh niên yêu nước Cuba bị giam giữ bất hợp pháp của Hoa Kỳ.
Phó Chủ tịch Hiệp hội Hữu nghị (ICAP) Alicia Credera nhân dân Cuba nhấn mạnh tầm quan trọng của việc tăng cường các hoạt động thân thiện song phương được thiết kế để tăng cường hơn nữa mối quan hệ truyền thống giữa Cuba và Việt Nam.
Alicia Credera Phó Chủ tịch cảm ơn sự ủng hộ và giúp đỡ của phía Việt Nam, Chính phủ và nhân dân cho sự nghiệp chủ nghĩa xã hội và sự nghiệp cách mạng của nhân dân Cuba cung cấp.
Hai bên nhất trí cùng nhau nắm giữ những người trong những hoạt động trao đổi thân thiện, và đưa ra sáng kiến ​​để xây dựng một cây cầu của sự hợp tác giữa hai nước trong các lĩnh vực khác nhau, cũng hứa sẽ tiếp tục cung cấp sự giúp đỡ và hỗ trợ lẫn nhau trên các diễn đàn quốc tế.
Trong chuyến thăm này, ông Oscar Martinez, Phó Bộ trưởng Bộ Chính trị Đảng Cộng sản Cuba, đã có buổi làm việc với đoàn của Liên đoàn Tổ chức Hợp tác Việt Nam.
Thứ trưởng Ngoại giao Phần Lan Oscar Martinez đánh giá cao mối quan hệ huynh đệ và cũng giới thiệu quá trình cập nhật mô hình kinh tế Cuba sau khi triệu tập thành công Hội nghị Cộng sản Cuba lần thứ 6.
