Việt Nam và Ấn Độ tăng cường hợp tác quốc phòng
-----------------
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang trong chuyến thăm chính thức Ấn Độ, 12 tháng 10 buổi chiều, Thứ trưởng Bộ Trung ương Đảng, Bộ Quốc phòng Nguyễn Chí Vịnh tại Cộng hòa Ấn Độ sẽ được đáp ứng với Bộ trưởng Quốc phòng Shashi Kant Sharma (Shashi Kant Sharma) và chịu trách nhiệm cho Ấn Độ .
Trong cuộc họp, ông đánh giá cao của Thứ trưởng Nguyễn Chí Vịnh, trong đó có hợp tác quốc phòng, trong đó có truyền thống quan hệ hữu nghị và hợp tác Ấn Độ, và nhấn mạnh rằng cả hai bên cần tăng cường hơn nữa quan hệ hữu nghị, tin cậy lẫn nhau và trao đổi quan điểm về các vấn đề quốc tế và khu vực cùng quan tâm.
Bộ trưởng Quốc phòng nước Cộng hòa Ấn Độ Shashi Kant Sharma và Bộ trưởng Ngoại giao Ấn Độ cho quốc phòng của liên bang Defense Param Rajan nhấn mạnh rằng Ấn Độ sẽ tích cực tham gia vào Diễn đàn Khu vực ASEAN (ARF) và Quốc phòng ASEAN mở rộng đáp ứng (ADMM +) và an ninh khu vực khác .
