Tuyên bố chung của Việt Nam
-----------------
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên báo ở thủ đô Trung Quốc Bắc Kinh, Việt Nam và Trung Quốc phối hợp ban hành một tuyên bố chung về Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng và đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam Cộng hòa Nhân dân Trung Hoa cho một chuyến thăm chính thức ngày 15 tháng 10.
Thông tấn xã Việt Nam mong muốn giới thiệu với độc giả toàn văn của Tuyên bố chung Việt Nam - Trung Quốc.
Thứ nhất, theo lời mời của Đảng Cộng sản Trung Quốc Ủy ban Trung ương Tổng Bí thư và Chủ tịch nước Cộng hòa Nhân dân Trung Hoa Hồ Cẩm Đào, Đảng Cộng sản Ủy ban Việt Nam Trung ương Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng trong tháng 10 năm 2011 11-15 ngày thăm chính thức nước Cộng hòa Nhân dân Trung Hoa.
Trong chuyến thăm, ông Nguyễn Phương, Tổng thư ký Uỷ ban Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam đã hội đàm với Tổng Thư ký Uỷ ban Trung ương CPC và Chủ tịch Trung Quốc Hồ Cẩm Đào.
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đã gặp gỡ với Ủy ban Thường vụ Bộ Chính trị, Chủ tịch Ủy ban Thường vụ NPC Ngô Bang Quốc của Ủy ban Trung ương CPC, Hồ Cẩm Đào, Thủ tướng Ôn Gia Bảo và Hồ Cẩm Đào, Chủ tịch CPPCC Trung Quốc Giả Khánh Lâm.
Hồ Cẩm Đào, Phó Chủ tịch Tập Cận Bình, Hồ Cẩm Đào, Trung Quốc Phó Thủ tướng Lý Khắc Cường đã tham dự các hoạt động có liên quan.
Trong một không khí thân thiện và thẳng thắn, hai bên thông báo cho nhau về bên tương ứng của họ và tình hình đất nước, tình hình mới sẽ tiếp tục củng cố hai bên và hai quan hệ quốc gia và các vấn đề quốc tế và khu vực cùng quan tâm sâu trao đổi ý kiến ​​và đạt được sự đồng thuận rộng.
Ngoài Bắc Kinh, Tổng thư ký Ủy ban Trung ương Việt Cộng đã đến thăm Quảng Đông.
Hai bên nhất trí cho rằng sự thành công của chuyến thăm Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng sang Trung Quốc một động lực mạnh mẽ cho hai bên và theo chiều sâu phát triển quan hệ song phương ổn định và lành mạnh, cũng sẽ thúc đẩy khu vực và thế giới hòa bình, ổn định, hợp tác và phát triển có tác động tích cực.
Hai bên của nhân dân hai nước, dưới sự lãnh đạo của Đảng Cộng sản thành tựu lịch sử trong sự nghiệp xây dựng chủ nghĩa xã hội ở nước mình cũng như cải cách và mở cửa của Trung Quốc, sự nghiệp đổi mới ở Việt Nam rất hân hạnh.
Phía Việt Nam nhiệt liệt chúc mừng kỷ niệm 90 năm thành lập Đảng Cộng sản Trung Quốc và Trung Quốc "Twelfth Kế hoạch năm năm" khởi động êm, tin rằng Đảng Cộng sản Trung Quốc sẽ đoàn kết chặt chẽ và dẫn dắt nhân dân Trung Quốc để đạt được chiến thắng của việc xây dựng một xã hội khá giả và đẩy nhanh hiện đại hóa mục tiêu lớn xã hội chủ nghĩa.
Trung Quốc chúc mừng tổ chức Hội nghị thành công của Việt Cộng XI, tin rằng nhân dân Việt Nam sẽ có thể đạt được các mục tiêu và nhiệm vụ của chiến thắng XI đề xuất, dân tộc Việt Nam thành một quốc gia giàu mạnh, dân chủ, công bằng, văn minh đất nước xã hội chủ nghĩa.
Hai bên xem xét và tóm tắt thiết lập quan hệ ngoại giao 61 năm trước, đặc biệt là 20 năm bình thường hóa quan hệ song phương, quá trình phát triển quan hệ song phương giữa hai bên và thành tựu to lớn, nhất trí cho rằng quan hệ song phương trong các lĩnh vực khác nhau để đạt được nhanh chóng, toàn diện .
Hai bên nhấn mạnh rằng tôn trọng lẫn nhau, hiểu biết lẫn nhau, hỗ trợ lẫn nhau, tin cậy lẫn nhau, hợp tác lẫn nhau là một trải nghiệm quan trọng phát triển ổn định và lành mạnh của quan hệ song phương và khẳng định lại rằng Việt Nam-Trung Quốc hữu từ thế hệ này sang thế hệ khác là những người dân thường của hai nước và hai bên tài sản có giá trị, cần tiếp tục củng cố .
Hai bên khẳng định lại rằng Việt Nam tiếp tục tuân thủ các "láng giềng hữu nghị, hợp tác toàn diện, ổn định lâu dài, hướng tới tương lai" cách tiếp cận và tinh thần "láng giềng tốt, bạn bè tốt, đồng chí tốt, đối tác tốt" để tăng cường giao lưu hữu nghị giữa hai nước từ độ cao chiến lược và tầm nhìn toàn cầu .
Hai bên nhất trí cho rằng tình hình quốc tế và khu vực đang trải qua những thay đổi sâu sắc và phức tạp phía sau, hai bên và hai nước tăng cường tin cậy lẫn nhau chiến lược, hợp tác chặt chẽ và toàn diện, xử lý đúng đắn các vấn đề còn sót lại giữa hai nước hoặc nổi lên hai nước hai đảng và nhân dân .
Thứ tư, hai bên nhất trí các biện pháp hiệu quả để mở rộng toàn diện và sâu sắc thêm hợp tác hữu nghị trên nhiều lĩnh vực giữa hai: (a) để duy trì một truyền thống tốt đẹp của chuyến thăm cấp cao và danh bạ, thông qua thăm song phương, đường dây nóng, các cuộc họp vào những dịp đa phương, trao đổi phái viên đặc biệt .
Trong chuyến thăm, hai bên chính thức mở đường dây nóng cho lãnh đạo Việt Nam và Trung Quốc.
(B) sự phát triển đầy đủ của Ban chỉ đạo hợp tác song phương và vai trò quan trọng hơn trong tăng cường hợp tác thực dụng và thúc đẩy quan hệ song phương trong việc tăng cường hơn nữa hướng dẫn chính sách và hợp tác kế hoạch hóa trong các lĩnh vực khác nhau, thúc đẩy sự hợp tác phát triển toàn diện, phối hợp và giải quyết vấn đề, và thúc đẩy hợp tác thực dụng trong mọi lĩnh vực .
(III) Trao đổi và hợp tác chặt chẽ hơn giữa hai bên và thực hiện có hiệu quả "Kế hoạch hợp tác Việt Nam-Trung Quốc giai đoạn 2011-2015".
Chạy hội thảo lý thuyết giữa hai bên, để tăng cường công tác Đảng, nhà nước và trao đổi kinh nghiệm, mở rộng và tăng cường hợp tác trong đào tạo cán bộ đảng và chính phủ, kịp thời tướng gặp hai bên và các bộ phận công khai của các sàn giao dịch khu vực bên ngoài và cơ chế hợp tác.
(D) tăng cường hợp tác quân sự, tăng cường tiếp xúc quân sự cấp cao, tiếp tục tổ chức tốt Quốc phòng đối thoại chiến lược Thứ trưởng giữa hai nước để thúc đẩy việc thành lập Quốc phòng điện thoại trực tiếp, tăng cường đào tạo và trao đổi cán bộ trẻ cán bộ, kịp thời tiến hành tuần tra chung biên giới đất liền phi công, .
(V) tiếp tục tăng cường hợp tác song phương trong lĩnh vực thực thi pháp luật và an ninh, chuẩn bị tổ chức tốt cho Bộ Công an Việt Nam và Trung Quốc sẽ có sự hợp tác lần thứ ba trong cuộc chiến chống tội phạm (Bộ) để thúc đẩy hành động chung để chống nhập cư bất hợp pháp và khu vực biên giới khác, để tăng cường cuộc đấu tranh có hiệu quả chống lại Telecom .
Thúc đẩy giao lưu và hợp tác giữa hai tòa án, Kiểm sát, an ninh công cộng, cơ quan tư pháp và hành chính, phối hợp ngăn chặn và hoạt động tội phạm chiến đấu qua biên giới, tăng cường hợp tác và hỗ trợ lẫn nhau trong việc duy trì sự ổn định nội bộ của họ.
(F) theo sự bình đẳng và cùng có lợi, thực dụng, lợi thế bổ sung, đa dạng và phát triển chung, tăng cường và mở rộng hợp tác thực dụng song phương: - Phát huy đầy đủ vai trò của Ủy ban chính phủ hợp tác kinh tế và thương mại giữa hai nước, khoa học chung và Ủy ban hợp tác công nghệ, hướng dẫn, phối hợp .
Chúng tôi sẽ thực hiện "Kế hoạch phát triển 5 năm đối với Hợp tác Kinh tế và Thương mại Việt Nam-Trung Quốc" đã ký trong chuyến thăm này..
- Tích cực thúc đẩy thương mại song phương, đầu tư, tài chính, ngân hàng, nông nghiệp, lâm nghiệp, giao thông, điện, thông tin, khai thác mỏ, năng lượng, du lịch và các khu vực khác của hợp tác, tăng cường thúc đẩy cán cân thương mại song phương, khuyến khích và mở rộng lâu dài hợp tác cùng có lợi cho cả hai công ty, việc xây dựng xuyên biên giới .
- Tiếp tục thúc đẩy khoa học song phương và công nghệ, giáo dục, phát triển nguồn nhân lực, văn hóa, y tế, thể thao, tin tức và các khu vực khác của hợp tác.
Tăng cường hợp tác trong lĩnh vực bảo vệ môi trường, quản lý tài nguyên nước và biến đổi khí hậu.
Thực hiện "Thỏa thuận trao đổi giáo dục 2011-2015" giữa hai bên và mở rộng số sinh viên được phép mở cho nhau.
- tiếp tục tổ chức một loạt tốt các hoạt động và giao lưu văn hóa, như Diễn đàn Nhân dân Việt Nam, một cuộc họp thân thiện với trẻ, để tăng quan hệ hữu nghị và thúc đẩy và tăng cường hướng dẫn dư luận xã hội và quản lý, tăng cường quan hệ hữu nghị giữa nhân dân hai nước để duy trì quan hệ hữu nghị giữa Việt Nam và Trung Quốc .
- Mở rộng hơn nữa của hai nước ở địa phương, đặc biệt là Trung Quốc, Quảng Tây, Quảng Đông, Vân Nam, Hải Nam và trao đổi khác và hợp tác với Việt Nam Lạng Sơn, Lào Cai, Cao Bằng, Quảng Ninh, Điện Biên, Hà Giang, Lai Châu tỉnh ven biển dọc theo biên giới giữa hai nước.
- tiếp tục thực hiện, và "Hiệp định hợp tác nghề cá Vịnh Bắc Bộ" tài liệu biên giới đất liền Việt Nam "các Hiệp định phân định Vịnh Bắc Bộ", và chủ động tìm hiểu phía bắc Vịnh đánh cá chung kiểm tra chung của các mô hình mới, thúc đẩy việc thành lập các liên kết đường dây nóng giữa hai nước trong lĩnh vực thủy sản.
- để đẩy nhanh quá trình đàm phán, ký càng sớm càng tốt "về Ban Falls Tài nguyên du lịch để phát triển hợp tác trong thỏa thuận bảo vệ", "tự do thỏa thuận chuyển hướng BEILUNHEKOU khu vực" và cùng nhau giữ gìn sự ổn định và phát triển của khu vực biên giới.
Trong chuyến thăm này, hai bên đã ký "Đảng Cộng sản Việt Nam và Đảng Cộng sản Trung Quốc chương trình hợp tác (2011-2015)", "Chính phủ nước Cộng hoà xã hội chủ nghĩa Việt Nam - Chính phủ Cộng hoà Nhân dân Trung Hoa 2012--2016 kế hoạch phát triển hợp tác kinh tế và thương mại năm năm", "xã hội chủ nghĩa Việt Nam Cộng Hòa .
Hai bên về các vấn đề hàng hải trao đổi thẳng thắn quan điểm, nhấn mạnh việc giải quyết tranh chấp thông qua hiệp thương hữu nghị và đàm phán, duy trì hòa bình và ổn định trong ý chí chính trị Biển Đông Trung Quốc và quyết tâm mà phù hợp với lợi ích căn bản của hai nước và nguyện vọng chung của nhân dân hai nước và có lợi cho hòa bình trong khu vực .
Các nhà lãnh đạo của hai bên và hai nước sẽ duy trì thông tin liên lạc thường xuyên và đối thoại về các vấn đề hàng hải xuyên biên giới và kịp thời hướng dẫn xử lý và giải quyết đúng đắn các vấn đề hàng hải từ góc độ chính trị và chiến lược.
Hai bên đánh giá cao của hai nước đã ký kết "Việt Nam về các vấn đề hướng dẫn hàng hải để giải quyết các nguyên tắc cơ bản của thỏa thuận" rằng việc ký kết thỏa thuận này có ý nghĩa rất lớn để xử lý đúng đắn và giải quyết vấn đề trên biển, sẽ làm việc với nhau để thực hiện nghiêm túc thỏa thuận.
Các nhà lãnh đạo của hai bên đồng thuận lưỡng đảng giữa hai nước và chủ động tìm hiểu "trên hướng dẫn để giải quyết vấn đề cơ bản trong hợp đồng hàng hải về nguyên tắc" để tăng cường nỗ lực để đàm phán vấn đề trên biển, tìm kiếm giải pháp cơ bản và lâu dài có thể chấp nhận cho cả hai bên, và không ảnh hưởng theo .
Hai bên sẽ liên tục thúc đẩy đàm phán về phân định cửa sông của Vịnh Bắc Vịnh và cũng sẽ tích cực thảo luận về vấn đề phát triển chung trong khu vực.
Tích cực thúc đẩy hợp tác trong lĩnh vực bảo vệ môi trường biển, nghiên cứu khoa học hàng hải, tìm kiếm và cứu nạn hàng hải, thăm dò và khai thác dầu khí, giảm nhẹ thiên tai và phòng chống thảm hoạ.
Trong tranh chấp hàng hải trước khi quyết toán, hai bên cùng nhau giữ gìn hòa bình và ổn định ở Biển Đông Trung Quốc, để giữ bình tĩnh và kiềm chế tranh chấp sẽ làm phức tạp hoặc leo thang hành động.
Không để các thế lực thù địch hủy hoại quan hệ giữa hai bên và hai nước và giải quyết các vấn đề đang nổi lên một cách xây dựng nhằm không làm ảnh hưởng đến quan hệ của họ và hòa bình và ổn định ở Biển Đông Trung Quốc.
Thứ sáu, phía Việt Nam khẳng định tuân thủ vững chắc của mình cho một trong những chính sách Trung Quốc và hỗ trợ sự phát triển hòa bình của mối quan hệ xuyên eo biển và thống nhất đất nước của Trung Quốc, kiên quyết phản đối bất kỳ hình thức "độc lập Đài Loan" hoạt động ly khai.
Việt Nam không có quan hệ chính thức với Đài Loan.
Trung Quốc đánh giá cao vị trí nêu trên của phía Việt Nam.
Hai bên nhắc lại rằng hai nước tiếp tục mở rộng giao lưu và hợp tác trong Bộ Ngoại giao, tổ chức tham vấn ngoại giao giữa Bộ Ngoại giao hai để tăng cường hai nước trong Liên Hiệp Quốc, WTO, APEC, ASEM, Diễn đàn Khu vực ASEAN, ASEAN - Trung Quốc, ASEAN - .
Tám Đảng Cộng sản Ủy ban Việt Nam Trung ương Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng niềm đam mê Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Hồ Cẩm Đào và Đảng Cộng sản Trung Quốc, chính phủ Trung Quốc và nhân dân, tiếp nhận thân thiện để bày tỏ lòng biết ơn chân thành của tôi để mời các CPC Uỷ ban Trung ương Tổng Bí thư và Chủ tịch nước Hồ Cẩm Đào đến thăm Việt Nam một lần nữa.
Tổng Bí thư Trung ương Đảng Cộng sản Trung Quốc và Chủ tịch Hồ Cẩm Đào bày tỏ sự cảm ơn của ông.
