Tổng Thư ký Nguyễn Phú Fu đã thăm Khu kinh tế đặc biệt Thâm Quyến ở tỉnh Quảng Đông Trung Quốc
-----------------
Trong chuyến thăm Trung Quốc, Tổng Thư ký Uỷ ban Trung ương Nguyễn Phong Chông và Đoàn Cao ủy Đảng Cộng sản Việt Nam thăm Thẩm Quyến, tỉnh Quảng Đông, Trung Quốc.
Wang Rong, thư ký của Đảng Thành phố Thâm Quyến, đã gặp Tổng thư ký Nguyễn Phuntsu và người đồng nhiệm Việt Nam.
Trong buổi họp, ông Wang Rong, thư ký Ủy ban thành phố Thâm Quyến, đã chào mừng Tổng Thư ký Nguyễn Phuntsu đến thăm Thẩm Quyến.
Tổng Thư ký Wang Rong đã báo cáo với Tổng Thư ký Nguyễn Phú Fu về sự phát triển kinh tế xã hội ở đô thị này.
Sau đó, thư ký đảng Wang Rong giải trí cho Tổng thư ký Nguyễn Phú Mông và đoàn tùy tùng của ông.
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng nhấn mạnh trong bài phát biểu tại bữa tiệc, nền kinh tế những năm qua, Thâm Quyến tiếp tục phát triển nhanh và bền vững và cảnh quan đô thị đã để lại một ấn tượng tốt đẹp.
Tổng Bí thư Nguyễn gợi ý rằng các nhà lãnh đạo thành phố Thâm Quyến trong tương lai sẽ được mở rộng bằng nhiều hình thức với các nhà lãnh đạo địa phương Việt Nam trao đổi nhằm mục đích cùng có lợi và cùng thắng tinh thần hợp tác và phát triển kinh tế và xã hội, quản lý đô thị là để thu hút và phát triển tài năng trong và ngoài nước để thúc đẩy thương mại .
Chiều ngày 14 tháng 10, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Fu và đoàn Việt Nam đã đến thăm Khu kinh tế đặc biệt Thâm Quyến để thành lập Triển lãm 30 năm thành tựu và Huawei Group.
Ngày 15 tháng 10, Tổng thư ký Nguyễn Phú Phun và đoàn tùy tùng đến thăm Tập đoàn ZTE Telecom và Công ty TNHH Điện tử Sinh y Thẩm mỹ Mindray.
