Thông cáo chung của Việt Nam-Sri Lanka
-----------------
TTXVN xin giới thiệu độc giả để tiêu hóa CHXHCN Việt Nam và Dân chủ Cộng hòa xã hội chủ nghĩa của Sri Lanka đã đưa ra một thông cáo chung.
Nhận lời mời của Chủ tịch đảng Dân chủ Cộng hòa xã hội chủ nghĩa của Sri Lanka Mahinda Rajapaksa, Chủ tịch nước Cộng hoà xã hội chủ nghĩa Việt Nam Trương Tấn Sang từ ngày 13 đến ngày 15 tháng 10 năm 2011 trong một chuyến thăm chính thức Sri Lanka.
Khi Chủ tịch nước Trương Tấn Sang và Tổng thống Mahinda nói, hai bên là vui mừng nhận thấy từ 40 năm quan hệ ngoại giao năm 1970, quan hệ song phương đã được phát triển, trong đó có hợp tác trong các lĩnh vực chủ chốt khác nhau.
Hai bên hoan nghênh việc thành lập cơ chế hợp tác quốc hội giữa hai nước và nhất trí tăng cường trao đổi cao cấp các chuyến thăm và củng cố quan hệ song phương.
Nhìn về phía trước tại quan hệ song phương Sri Lanka, hai bên nhất trí cho rằng hai nước cần chia sẻ, và liên tục tăng cường hợp tác trên cơ sở các vấn đề của sự hài hòa mối quan tâm và lợi ích chung và nhằm củng cố và phát triển quan hệ song phương.
Theo đó, hai bên nhất trí phấn đấu đến Sri Lanka sau vài năm nữa kim ngạch thương mại hai chiều đạt 1 tỷ USD, một cuộc họp sẽ được tổ chức tại Việt Nam vào đầu Ủy ban Hỗn hợp tiếp theo giữa hai nước, làm cho chương trình hợp tác trong các lĩnh vực khác nhau.
Cả hai bên đều đồng ý của hai nhà lãnh đạo hàng đầu của các lực lượng quốc phòng và các hoạt động đào tạo địa chỉ liên lạc vệ cán bộ để thúc đẩy các vấn đề đối thoại an ninh quốc phòng, phù hợp với quan hệ song phương.
Hai nhà lãnh đạo đã tham dự biên bản ghi nhớ và máy móc thiết bị sản xuất bản ghi nhớ hợp tác giữa hai nước Bộ Sri Lanka Ngoại giao về vấn chính trị song phương, song phương biên bản ghi nhớ hợp tác xúc tiến đầu tư, 2011--2015 năm thỏa thuận hợp tác giáo dục, biên bản ghi nhớ tài chính của hợp tác, biên bản ghi nhớ hợp tác quốc phòng, các mỏ dầu và khí đốt quốc gia và bán dầu và khí đốt .
Hai nhà lãnh đạo nhất trí cho rằng tiềm năng hợp tác song phương trong các lĩnh vực nông nghiệp, thủy sản, nuôi trồng thủy sản và chăn nuôi, phát triển nguồn nhân lực, giáo dục và đào tạo, giao lưu văn hóa vẫn còn rất lớn, hai bên cần tiếp tục tăng cường hợp tác.
Hai bên nhất trí khuyến khích du lịch hấp dẫn Phật giáo lần song phương, và mạnh mẽ thúc đẩy hợp tác du lịch giữa hai nước đã ký một bản ghi nhớ về du lịch và Kế hoạch hành động đề xuất vào năm 1994 dựa trên.
Hai bên nhấn mạnh sự cần thiết phải hợp tác trong lĩnh vực hàng không giữa hai nước, để tối đa hóa tiềm năng của du lịch để thúc đẩy giao lưu văn hóa giữa hai nước cho việc ký kết Hiệp định Dịch vụ Hàng không.
Hai bên nhất trí đồng ý tiếp tục hợp tác vì lợi ích chung của hai nước trên nguyên tắc không can thiệp.
Cả hai bên đều lên án mạnh mẽ bất kỳ hình thức khủng bố nào và quyết tâm tăng cường hợp tác với cộng đồng quốc tế chống khủng bố.
Chủ tịch Mahinda Rajapaksa cảm ơn Việt Nam ủng hộ cuộc chiến chống khủng bố của Sri Lanka trong các diễn đàn đa phương khác nhau.
Hai bên thống nhất nhất trí tăng cường hợp tác trong ARF, Liên hợp quốc, WTO, Không liên kết, Hợp tác Nam-Nam và các diễn đàn thế giới khác.
Sri Lanka công nhận Việt Nam là một nền kinh tế thị trường và hỗ trợ tự giới thiệu của Việt Nam năm 2013-2016 Thành viên của Hội đồng Nhân quyền LHQ.
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang Việt Nhận lời mời của Tổng thống Sri Lanka Ma Hinda Rajapaksa trong một chuyến viếng thăm kịp thời cho Việt Nam, Tổng thống Mahinda Rajapaksa đã chấp nhận lời mời với niềm vui.
