Chủ tịch nước Trương Tú Chánh kết thúc thành công chuyến thăm cấp nhà nước tới Sri Lanka
-----------------
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên báo cáo rằng chiều ngày 15 Tháng 10, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang và vợ của ông với phái đoàn cao cấp quốc gia Việt rời Colombo, Sri Lanka, kết thúc chuyến thăm chính thức của ông đến Sri Lanka.
Trước đó, Chủ tịch nước Trương sẽ tham dự lễ khai mạc Đại sứ quán Việt Nam tại Sri Lanka.
Thủ tướng Sri Lanka D. Jayaratne đã tham dự buổi lễ cùng với các quan chức khác.
Ngoài ra, Chủ tịch nước CHXHCN Việt Nam cũng đã gặp lãnh đạo Phong trào Đoàn kết Sri Lanka - Việt Nam và Bộ trưởng Ngoại giao Sri Lanka G.L Peiris, người đã đến dự cuộc họp này..
