Phó Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng hội kiến ​​với Bộ trưởng Tư pháp Haakien của Sri Lanka
-----------------
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên báo cáo rằng trong thời Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đã đến thăm Sri Lanka, ngày 14 tháng 10, tại Colombo, Sri Lanka, Phó Thủ tướng Ruanchun Fu gặp Sri Lanka Bộ trưởng Bộ Tư pháp Hà Kaien.
Trong cuộc họp, hai bên đã nhất trí tăng cường hệ thống tư pháp, trao đổi nghiên cứu, hợp tác trong lĩnh vực đào tạo pháp lý cho hai luật sư, nhân viên và học sinh chia sẻ kinh nghiệm và giúp đỡ lẫn nhau tư pháp.
Bộ trưởng Hà Kaien cho biết yếu tố cơ bản "của Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển năm 1982" đã được đề xuất bởi Sri Lanka trong năm 1970, đã được nhiều quốc gia đã trở thành các bên tham gia Công ước.
Ông tin rằng các hoạt động tư pháp để đạt được kết quả tốt, các nước trong khu vực phải tuân thủ luật pháp quốc tế, trong đó có "Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển năm 1982," các.
Phó Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng hoan nghênh và đánh giá cao những nỗ lực của Sri Lanka và Việt Nam nhằm tăng cường hợp tác trong nhiều lĩnh vực, bao gồm quản lý công lý.
Phó Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh: Việt Nam và Sri Lanka giúp đỡ lẫn nhau trong sự nghiệp đấu tranh độc lập toàn quốc và trong sự nghiệp xây dựng nhà nước.
Trong lĩnh vực tư pháp về kinh tế, xã hội và pháp lý tại Việt Nam sẵn sàng chia sẻ kinh nghiệm của mình với Sri Lanka, và để chơi nó là có tiềm năng hợp tác giữa hai nước phản ánh.
