Việt Nam và Ấn Độ đã ban hành một tuyên bố chung
-----------------
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên báo cáo, người Việt Nam Chủ tịch nước Trương Tấn Sang và Việt Nam trong đoàn đại biểu cấp cao đến thăm Ấn Độ, 12 tháng 10 tại New Delhi, Ấn Độ và Việt Nam đã đưa ra một tuyên bố chung.
TTXVN xin giới thiệu hơn - Ấn Độ Tuyên bố chung nội dung tóm tắt: Hai bên nhất trí trong năm 2012 được coi là kỷ niệm 40 năm (1972.1.7-2012.1.7) thiết lập quan hệ ngoại giao chính thức giữa Trung Quốc và Ấn Độ và Việt Nam kỷ niệm 5 năm thành lập quan hệ đối tác chiến lược (2007/07/06 .
Năm 2012, Ấn Độ sẽ được tổ chức "ở Ấn Độ tại Việt Nam" hoạt động, biểu diễn nghệ thuật sẽ được tổ chức tại các thành phố lớn ở Việt Nam trong giai đoạn này, các liên hoan phim, lễ hội ẩm thực và nhiều sự kiện văn hóa khác Thư viện ảnh.
Hai bên đánh giá cao và nhất trí đồng ý tăng cường trao đổi cao cấp chuyến thăm giữa hai nước.
Hai bên cũng nhất trí tăng cường và mở rộng ý nghĩa của quan hệ đối tác chiến lược toàn diện về hợp tác trong lĩnh vực chính trị, quốc phòng, an ninh, nguồn lực kinh tế, văn hóa và con người đào tạo là trụ cột giữa hai nước.
Hai bên sẽ tiếp tục tăng cường song phương về chính trị, kinh tế thương mại và - đã đồng ý đầu tư hợp tác, tài chính, khoa học và công nghệ, nguồn nhân lực, đào tạo, văn hóa, nông nghiệp, thủy sản, nuôi trồng thủy sản và các lĩnh vực khác, cũng như những nỗ lực để mở rộng hợp tác song phương liên quan đến công nghệ cao, công lý, .
Hai bên thống nhất nhất trí tăng cường các hoạt động thương mại và xúc tiến đầu tư cho khu vực tư nhân và tạo điều kiện cho sự hợp tác giữa các doanh nghiệp tư nhân của hai nước.
Cả hai bên đã đề xuất để đạt được mục tiêu về khối lượng thương mại hai chiều giữa hai nước là 7 tỷ đô la Mỹ vào năm 2015.
Hai nhà lãnh đạo tái nhấn mạnh mong muốn và quyết tâm của hai nước hợp tác vì hòa bình và ổn định trong khu vực và trên thế giới; về tăng cường hơn nữa hợp tác song phương trong đó có ASEAN và Ấn Độ, sông Mekong - Hợp tác sông Hằng, Đông Á (EAS), Hội nghị thượng đỉnh Á-Âu .
Việt Nam nhắc lại lập trường ủng hộ chính sách hướng đông của Ấn Độ và Ấn Độ đẩy mạnh hợp tác với ASEAN.
Hai bên nhấn mạnh tầm quan trọng của việc bảo vệ hoà bình, ổn định và đảm bảo an ninh hàng hải và tự do hàng hải.
Hai bên nhất trí cho rằng các nước liên quan nên áp dụng biện pháp hòa bình, không sử dụng vũ lực hoặc đe dọa sử dụng vũ lực và phù hợp với các nguyên tắc của luật pháp quốc tế, trong đó có "Công ước Liên Hợp Quốc về Luật năm 1982 Biển" và "2002 Tuyên bố về cách ứng xử của các bên ở Biển Đông Trung Quốc" sẽ được giải quyết .
Hai bên thống nhất nhất trí tăng cường hợp tác để đối phó hiệu quả với các rủi ro an ninh phi truyền thống như biến đổi khí hậu, ô nhiễm môi trường, thiên tai, an ninh năng lượng, AIDS và bệnh tật.
Cả hai bên đều phản đối mạnh mẽ bất kỳ hình thức khủng bố nào và cam kết làm việc với cộng đồng quốc tế để hợp tác để tăng cường hợp tác trong việc phòng chống khủng bố toàn diện.
Hai bên nhất trí hợp tác chặt chẽ với các dự thảo "Công ước toàn diện về chủ nghĩa khủng bố quốc tế" ở Ấn Độ vào năm 1996 bởi Liên Hiệp Quốc đề xuất càng sớm càng tốt.
