Tổng Thư ký Nguyễn Phú Phước đã gặp Thủ tướng Trung Quốc Ôn Gia Bảo và Chủ tịch CPPCC Jia Qinglin
-----------------
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên báo cáo rằng trong chuyến thăm của ông tới Trung Quốc, 12 tháng 10 tại Bắc Kinh Trung Nam Hải, Đảng Cộng sản Việt Nam Ủy ban Trung ương Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đã gặp Hồ Cẩm Đào, Ôn Gia Bảo, Thủ tướng Quốc vụ viện Trung Quốc.
Hai nhà lãnh đạo nhất trí cho rằng để không ngừng củng cố và tăng cường song phương hữu nghị láng giềng và hợp tác toàn diện, đặc biệt đối với hai bên để tăng cường hơn nữa quan hệ song phương và tin cậy lẫn nhau về chính trị và lãnh đạo cấp cao song phương và nhân dân phát triển của mỗi nước và nguyên nhân của chủ nghĩa xã hội và do đó có rất .
Hai nhà lãnh đạo nhất trí cho rằng hai nước cần chung tay để giúp tăng cường sự trao đổi nhân dân, đặc biệt là trong giới trẻ, tăng cường trao đổi và hợp tác trong các hoạt động địa phương song phương; cam kết thúc đẩy hợp tác trong lĩnh vực văn hóa của nhân văn.
Nguyễn Phú Trọng Cẩm Đào và Thủ tướng Ôn Gia Bảo cùng nhau tin rằng chuyến thăm của Đảng Cộng sản Việt Nam Ban chung Trung ương Bí thư Nguyễn Phú Trọng của Trung Quốc sẽ giúp thúc đẩy quan hệ đối tác hợp tác chiến lược toàn diện giữa Việt Nam và phát triển liên tục.
Tướng Nguyễn đã gửi lời mời của Thủ tướng Vijnar Nguyễn Tấn Dũng tới chuyến thăm viếng của Thủ tướng Ôn Gia Bảo tới Việt Nam vào thời điểm thích hợp.
Thủ tướng Ôn Gia Bảo cảm ơn và hài lòng khi chấp nhận.
Cùng ngày tại Đại lễ đường của Bắc Kinh, đã gặp Tổng Bí thư Nguyễn giàu Ủy ban Thường vụ Đảng Cộng sản Trung Quốc Bộ Chính trị, Chủ tịch Chính trị Hiệp thương Hội nghị Giả Khánh Lâm Nhân dân Trung Quốc.
Hai bên hiện các biện pháp cơ bản để thúc đẩy sự sâu sắc của quan hệ đối tác hợp tác chiến lược toàn diện giữa Việt Nam và Trung Quốc, đã đưa nhân dân hai nước lợi ích thiết thực cho sự phát triển và hòa bình và phát triển ở mỗi nước và vùng lãnh thổ trên thế giới của họ để đóng góp vào việc thảo luận về các vấn đề và đạt được .
Hai nhà lãnh đạo đánh giá cao và vui mừng nhận thấy Mặt trận Tổ quốc Việt Nam và sự hợp tác chặt chẽ giữa các CPPCC và Trung Quốc tiếp tục củng cố và phát triển hiệu quả.
Hai nhà lãnh đạo khẳng định, trong tương lai sẽ tiếp tục củng cố và tăng cường hai bên, hai nước và nhân dân các hệ hữu nghị láng giềng và quan hệ hợp tác toàn diện.
Tại thời điểm này, Tổng thư ký Nguyễn Phú Thu đã mời Chủ tịch Jia Qinglin sang thăm Việt Nam.
Jia Qinglin cảm ơn và hài lòng khi chấp nhận lời mời.
October 13, Đảng Cộng sản Ủy ban Việt Nam Trung ương Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đã rời Bắc Kinh, Quảng Châu, thăm hài cốt của đồng chí thanh niên Việt Nam cách mạng và Quận Phiên Ngung Quảng Châu về Khoa học Năng lượng và Công nghệ Park, và gặp gỡ với đoàn công tác của Đại sứ quán Trung Quốc tại lãnh sự quán tại Quảng Châu và sinh viên học tập tại Việt Nam.
