Tổng thư ký Nguyễn Phú Phú thăm và làm việc tại tỉnh Bà Rịa-Vũng Tàu
-----------------
Trong chuyến thăm, sáng ngày 14 tháng 10, Đảng Cộng sản Việt Nam Ủy ban Trung ương Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đã đến thăm thành phố Đông Quan, tỉnh Quảng Đông, cộng đồng với đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam Trung Quốc Baima.
Trong trường hợp này, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng và đảng của ông nghe một bài thuyết trình chi tiết về sự phát triển của quy hoạch tổng thể chất lượng cao cộng đồng Whitehorse và chất lượng dịch vụ các cư dân của cộng đồng.
Đây là một dự án thí điểm để xây dựng nông thôn mới ở Trung Quốc.
Các dự án xây dựng cơ sở hạ tầng, quảng trường văn hóa, trạm y tế, nhà điều dưỡng, sân chơi, thư viện, phong cảnh cộng đồng White Horse và môi trường xanh là một điều kiện cơ bản để nâng cao chất lượng đời sống nhân dân.
Buổi chiều, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Phú và đoàn Việt Nam đã đến thăm Khu kinh tế đặc biệt Thẩm Quyến để thành lập Triển lãm 30 năm thành tựu và Huawei Group.
