Kỷ niệm 69 năm ngày tàn tật của Việt Nam và Ngày tử đạo: Lãnh đạo Đảng và Nhà nước tỏ lòng tôn kính với lăng Chủ tịch Hồ Chí Minh
-----------------
các nhà lãnh đạo đảng và nhà nước Việt đảnh lễ ký ức về Chủ tịch Hồ Cẩm Zhiming Lăng và hoa liệt sĩ (Nguồn: TTXVN) Việt Nam Thông tấn xã Hà Nội - Hôm nay, 27 tháng 7, ngày 69 kỷ niệm của người khuyết tật cựu chiến binh liệt sỹ ngày của Việt Nam, nhân dịp các .
Đảng Cộng sản Thư ký Hội đồng Việt Nam Trung chung Ruan Fuzhong, cựu Đảng Cộng sản Ủy ban Việt Nam Trung ương Tổng Bí thư Nông Đức Mạnh; Chủ tịch nước Việt Chen Daguang, cựu Chủ tịch nước Trần Deliang; Ruan Chunfu Việt Thủ tướng, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị vàng và bạc, cựu Chủ tịch Nguyễn Văn An và Ruan Shengxiong Quốc hội; Mặt trận Tổ quốc Việt Nam .
Vòng tay Wreath đọc: "Luôn luôn nhớ anh hùng tử đạo tín dụng".
Đảng và nhà nước lãnh đạo hương Ju Luân Công cho các liệt sĩ đã vinh danh các liệt sĩ đã hy sinh cuộc sống của họ cho quê hương, tỏ lòng biết ơn đối với đất nước có độc lập, tự do và thống nhất đất nước nguyên nhân và cuộc đấu tranh của những hy sinh anh dũng của các liệt sĩ đã bày tỏ.
Kể từ đó, các nhà lãnh đạo Đảng và Nhà nước Việt Nam đã đi đến nghĩa địa của vòng hoa Chủ tịch Hồ Chí Minh và tôn vinh di sản của Chủ tịch Hồ Chí Minh.
Vòng hoa thay mặt lãnh đạo Đảng và Nhà nước Việt Nam đọc "luôn ghi nhớ sự đóng góp to lớn của Chủ tịch Hồ Chí Minh".
Cùng ngày, đoàn công tác của Đảng Cộng sản Ủy ban quân sự trung ương Việt Nam và Bộ Quốc phòng Việt Nam, Ủy ban Trung ương Đảng và Bộ Công an Công an Việt Nam, Bộ Lao động Rong Jun và Ủy ban nhân dân thành phố Xã hội Hà Nội, Ba Đình di tích lịch sử và văn hóa, đã và đang phối hợp các hoạt động của Ban Chỉ đạo đã đến Việt Nam Anh hùng Liệt sỹ Monument .
Trong chiến tranh, hàng chục ngàn người tiền nhiệm cách mạng đã hy sinh mạng sống của mình cho độc lập, giải phóng dân tộc, hạnh phúc của người dân và sự thịnh vượng của quê hương.
Người dân Việt Nam sẽ mãi mãi ghi nhớ những thành tựu to lớn của những người tử đạo cách mạng trong máu và trong cuộc sống của họ.
Phù hợp với truyền thống "nguồn nước uống" trong nhiều năm, Đảng và Nhà nước Việt Nam đã quan tâm đến đời sống vật chất và tinh thần của gia đình các thương binh, liệt sĩ, gia đình cách mạng.
