Các hiệp hội trong các hiệp hội Ba Lan bày tỏ sự ủng hộ của họ đối với phán quyết của Toà án trọng tài thường trực tại The Hague
-----------------
Trung Quốc quần đảo Trường Sa trong Reef Chữ thập Việt Nam xây dựng trái phép các đảo nhân tạo (Nguồn: AFP) Thông tấn xã Việt Nam ngày 26 tháng 7 tại Hà Nội - Thông tấn xã Việt Nam phóng ở Đông Âu và Trung Âu báo cáo gần đây ở thủ đô Ba Lan Warsaw, Stanislaw anh em hội quý tộc sang Việt Nam .
Stanislav anh em đại diện cho Hiệp hội quý tộc Ryszard Murat (Ryszard Murat), Ba Lan Quân Cross (Militari Virtuti) Hiệp hội, Hiệp hội anh hùng Ba Lan, Hiệp hội các phóng viên Ba Lan đứng sóng và Đại sứ quán Việt Nam, các hiệp hội văn hóa, xã hội và các tổ chức khác tại Việt Nam .
Richard Shal Murat trình bày những phát triển gần đây ở Biển Hoa Đông tại buổi lễ, bao gồm sự leo thang căng thẳng giữa Trung Quốc và một số nước Đông Nam Á.
Trọng tài Tòa án Hague vĩnh viễn đối với quyết định gần đây thực hiện bởi các trọng tài Đông Biển Đông, bác bỏ tuyên bố chủ quyền của Trung Quốc ở Biển Đông Trung Quốc không hợp lý, việc giải quyết tranh chấp chủ quyền Biển Đông Trung Quốc đã đạt được tiến bộ quan trọng.
Lễ bàn giao bức thư chính thức của Hiệp hội các anh em Stanislav nhằm làm rõ quan điểm của mình về vấn đề biển Đông Trung Quốc.
Các hiệp hội đại diện cho nhấn mạnh rằng tòa án là để đưa ra quyết định dựa trên "Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển" năm 1982 trở đi, trong khi Trung Quốc chính là một trong những 165 quốc gia thành viên của Công ước.
Hiệp hội hoan nghênh phán quyết của Toà án trọng tài và xem phán quyết này là cơ sở pháp lý để giải quyết hòa bình vấn đề Biển Đông.
Hiệp hội cũng bày tỏ sự ủng hộ cho những nỗ lực không mệt mỏi của Việt Nam để bảo vệ chủ quyền hòa bình một cách hòa bình, bao gồm yêu cầu Trung Quốc tuân thủ luật pháp quốc tế và ngăn chặn sự khiêu khích ở Biển Hoa Đông.
ĐSQ Việt Nam tại Ba Lan tại lễ thay mặt chấp nhận Ryszard Murat đã gửi công văn, và nói rằng bức thư gửi đến Liên minh Việt Nam của tổ chức hữu nghị, cảm ơn anh em Stanislas tầng lớp quý tộc Hiệp hội, Hiệp hội các anh hùng Ba Lan và bạn bè Ba Lan đã .
Được biết, nội dung của bức thư sẽ được công bố trong Hiệp hội anh hùng Ba Lan trụ sở, sau đó đã được gửi đến Quốc hội Ba Lan, Hội đồng Bộ trưởng Ba Lan, các đoàn ngoại giao và đại diện các tổ chức quốc tế trong các cơ quan Ba ​​Lan.
