Việt Nam và Trung Quốc tăng cường hợp tác
-----------------
Trong chuyến thăm tới Trung Quốc, kèm theo Đảng Cộng sản Việt Nam Ủy ban Trung ương Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng, 11 tháng 10, Bộ trưởng Bộ Kế hoạch và Đầu tư Việt Nam Pei Guangrong gặp với Bộ trưởng Thương mại Trung Quốc Chen Deming, Phó Giám đốc Phát triển Quốc gia Trung Quốc và Ủy ban Cải cách Zhang Xiaoqiang.
Trong cuộc họp, Bộ trưởng Bộ Pei Guangrong đánh giá cao sự phát triển của quan hệ song phương trong những năm gần đây, đặc biệt là sự phát triển trong các lĩnh vực thương mại, đầu tư trực tiếp nước ngoài (FDI) và viện trợ phát triển chính thức (ODA), vv.
Đầu tư trực tiếp của Trung Quốc đã tập trung vào nhiều dự án quan trọng ở Việt Nam, đóng góp vào tăng trưởng kinh tế của Việt Nam..
Thương mại hai chiều giữa hai nước lên tới gần 30 tỷ đô la Mỹ.
Cho đến nay, Trung Quốc đã cung cấp cho Việt Nam hơn 20 chương trình và dự án viện trợ với tổng số tiền hơn 600 triệu đô la Mỹ.
Tướng Pei Guangrong hy vọng rằng hai bên để giải quyết những khó khăn, vướng mắc loại bỏ, tiếp tục thúc đẩy quan hệ hợp tác, cũng như sự phát triển của hai nước và phát triển quan hệ đối tác hiệu quả hơn với nhau để tạo điều kiện thuận lợi.
Bộ trưởng Thương mại Trung Quốc Chen Deming, Phó Giám đốc Phát triển Quốc gia Trung Quốc và Ủy ban Cải cách Zhang Xiaoqiang, bày tỏ lo ngại và mong muốn thúc đẩy hợp tác với Việt Nam, trong khi đó tăng cường việc trao đổi các chuyến thăm giữa hai bên sẽ tạo ra nhiều cơ hội cho sự phát triển của quan hệ song phương, nó được khuyến khích Việt Nam cho các doanh nghiệp Trung Quốc .
