Bản tin của cơ quan thông tin đại chúng 2011.10.12
-----------------
Tin trong nước: · Bộ Trung tâm Xây dựng Thông tin, Công ty Cổ phần Triển lãm Quốc tế (AFC), Tổng công ty Cổ phần Xây dựng Quốc tế (VietBuild) và Công ty Triển lãm Quốc tế Cần Thơ Việt Nam tổ chức Tòa nhà International 2011 Thứ ba tại Việt Nam thành phố Cần Thơ vào ngày 12, .
· Ngày 12 tháng 10, người chơi cờ vua nổi tiếng tại Việt Nam Li Guanglian từ thành phố Hồ Chí Minh sang Mỹ tham dự Spice Cup 2011.
Cuộc thi từ ngày 15 đến ngày 25 tháng 10 tại Đại học Texas tại Lubbock, Texas, Hoa Kỳ.
· Các lời mời của các quốc gia Hàn Quốc Hóa học Công đoàn Liên minh (FKCU) đoàn công nghiệp hóa chất, các thành viên Ban chấp hành Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam, Chủ tịch Hội Liên hiệp dầu khí Việt Nam Ông Wenying dẫn đầu một đoàn đại biểu công đoàn từ PetroVietnam từ ngày 09-ngày 15 tháng 10 trên thăm và làm việc Hàn Quốc.
· October 11, hơn 30 liên đoàn của Bộ trưởng Thành phố Hồ Chí Minh Đảng Li Thanh Hải phái đoàn cấp cao do thành phố và đại diện các doanh nghiệp và lãnh đạo cộng đồng kinh tế Osaka Kansai và các doanh nhân cuộc họp làm việc.
· Hiệp hội Du lịch Việt Nam và Tổng cục Du lịch Việt Nam mang tên Công ty Cổ phần Du lịch Sài Gòn thuộc Công ty dịch vụ du lịch một thành viên của số một trong 10 hạng các doanh nghiệp du lịch quốc tế tại Việt Nam trong năm 2010 và danh sách các danh sách 10 doanh nghiệp du lịch đại lục hàng đầu.
Không · Nhằm quảng bá hình ảnh của Việt Nam, tiềm năng văn hóa và du lịch, October 11, Việt Nam Airlines đã tổ chức một "bốn quốc gia một điểm đến" sự kiện tại Nagoya, Aichi, Nhật Bản sẽ.
· 1500 đại diện quốc tế và trong nước tham gia hội nghị khoa học quốc tế ngày 12 tháng mười răng được tổ chức tại Hà Nội, Trung tâm Triển lãm Quốc tế Việt Nam và Triển lãm Nha khoa Quốc tế 19.
· Ngày 12 tháng 10, Bộ Giáo dục và Đào tạo Việt Nam và Đại sứ quán Thụy Sĩ tại Việt Nam đã tổ chức phiên họp đầu tiên của Diễn đàn Hợp tác Đại học Thụy Sĩ về Giáo dục tại Hà Nội.
Sáng ngày 12 tháng 10, Nhà thờ Phật giáo Việt Nam đã tổ chức một cuộc họp báo để kỷ niệm 30 năm thành lập nhà thờ Phật giáo ở Việt Nam (từ ngày 11 tháng 11 năm 2011 đến ngày 11 tháng 11 năm 1981).
· Giá trị kỷ niệm các liệt sĩ đã hy sinh anh hùng Nguyễn Văn đuổi kỷ niệm lần thứ 47 (1964.10.15-2011.10.15) nhân dịp này, October 11, Quảng Nam của Việt Nam tỉnh hơn 400 thành viên và thanh niên trên địa bàn tỉnh do Liên đoàn Thanh niên và rock lay County .
Tin Thế Giới: · TTXVN phóng viên tại Kuala Lumpur cho biết Ngoại trưởng Malaysia Anifah Aman (Anifah Aman) 11 Tháng Mười tin rằng Malaysia và Indonesia cần xây dựng tiêu chí cho biên giới đất liền và trên biển giữa hai nước tiếp cận quản lý hoạt động được thiết kế để tránh xung đột.
· October 11, Ngoại trưởng Mỹ Hillary Clinton (Hillary Clinton) một lần nữa kêu gọi Washington tăng cường đầu tư trong lĩnh vực hoạt động kinh tế, quân sự và ngoại ở châu Á, nhằm duy trì vị thế của nước Mỹ trên trường quốc tế.
· October 11, Thượng viện Mỹ đã thông qua biện pháp trừng phạt chống lại dự luật hành vi thao túng tiền tệ của Trung Quốc, Trung Quốc đang thao túng đồng tiền là Hoa Kỳ là một trong những nguyên nhân của tình trạng thất nghiệp tại Hoa Kỳ.
MOFCOM đã đưa ra một tuyên bố phản đối Hoa Kỳ hành động trong cùng một ngày và nhấn mạnh rằng các hành động của Thượng viện Hoa Kỳ vi phạm pháp luật quốc tế và các quy định.
