Tổng thư ký Nguyễn Phuntsu thăm Trung Quốc
-----------------
11 tháng 10 năm 2011 Chào buổi sáng, theo lời mời của Đảng Cộng sản Trung Quốc Ủy ban Trung ương Tổng Bí thư và Chủ tịch nước Cộng hòa Nhân dân Trung Hoa Hồ Cẩm Đào, Tổng thư ký Ủy ban Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam Nguyễn Phú Trọng và đoàn đại biểu cấp cao Việt đến Bắc Kinh để bắt đầu thăm chính thức nước Cộng hòa Nhân dân Trung Hoa.
11 tháng 10 năm 2011 Buổi chiều, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng và lễ đón chính thức của phái đoàn cấp cao của Việt Nam phù hợp với các tiêu chuẩn cao nhất của nguyên thủ quốc gia được tổ chức tại Đại lễ đường của Bắc Kinh.
Tổng Bí thư Trung Quốc Hồ Cẩm Đào đã chủ trì buổi lễ chào đón.
Sau lễ đón tiếp tại Đại lễ đường của Bắc Kinh, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đã hội đàm với cấp cao Đảng Trung Quốc Tổng thư ký và Chủ tịch nước Hồ Cẩm Đào.
Tổng Bí thư và Chủ tịch Trung Quốc Hồ Cẩm Đào, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng bày tỏ sự chào đón nồng nhiệt và cấp cao chuyến thăm Việt đoàn của mình và nhấn mạnh, chuyến thăm Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đến sự hiểu biết lẫn nhau và hợp tác cùng có lợi để tăng cường hai bên, hai nước và hai nước .
Tổng thư ký Nguyễn Phuntsuan bày tỏ niềm vui khi thăm Trung Quốc.
Tổng Thư ký Uỷ ban Trung ương CPC Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng, Chủ tịch nước Hồ Cẩm Đào và cấp cao Đoàn Việt Nam Nguyễn trao cảm xúc mạnh mẽ của tình hữu nghị và lòng biết ơn đón tiếp long trọng.
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng thay mặt Đảng Việt Nam, Nhà nước và nhân dân tin tưởng chắc chắn rằng dưới sự lãnh đạo sáng suốt của CPC và chính phủ Trung Quốc, những người huynh đệ của Trung Quốc sẽ nhận được nhiều hơn và tuyệt vời hơn những thành tựu, kết thúc của một xã hội khá giả toàn diện và một xã hội hài hòa nguyên nhân xã hội.
Tổng Thư ký Nguyễn Phú Phunas đánh giá cao vai trò và vai trò của Trung Quốc trong việc tích cực thúc đẩy hòa bình, hợp tác và phát triển khu vực, thế giới..
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Cường nhắc lại chính sách nhất quán của Việt Nam trong việc hỗ trợ một trong những nguyên nhân lớn của việc thống nhất Trung Quốc và Trung Quốc.
Hai nhà lãnh đạo bày tỏ vui mừng nhìn thấy mối quan hệ giữa hai nước phát triển nhanh chóng và trên mọi lĩnh vực trong mọi lĩnh vực kể từ khi bình thường hoá quan hệ Việt Nam - Trung Quốc trong 20 năm (1991-2011).
Hai bên nhấn mạnh rằng tôn trọng lẫn nhau, hiểu biết lẫn nhau và tin tưởng lẫn nhau, và chấp hành nghiêm chỉnh Hiến chương LHQ và các nguyên tắc cơ bản của luật pháp quốc tế là một nền tảng quan trọng cho sự phát triển quan hệ song phương ổn định và lành mạnh; chắc chắn quan hệ hữu nghị là một bên tài sản có giá trị, hai nước và nhân dân hai nước, .
Hai nhà lãnh đạo nhất trí cho rằng quan hệ song phương vẫn còn một số khác biệt về vấn đề Biển Đông Trung Quốc, và nhất trí hai nước cần nỗ lực để kiềm chế không làm cho hành động làm phức tạp gây nhiều tranh cãi, thông qua thương lượng hòa bình, bắt đầu từ góc độ chiến lược của quan hệ song phương, hai nước .
Tổng bí thư khẳng định hai vai trò chiến lược quan trọng trong việc hướng dẫn sự đồng thuận đạt được bằng hai nước cho sự phát triển của cả hai nước và nguyên nhân xã hội chủ nghĩa thế giới, chắc chắn từ một quan điểm chiến lược và tầm nhìn toàn cầu, Việt Nam và Trung Quốc sẽ tiếp tục tuân thủ các "hữu nghị láng giềng, hợp tác toàn diện, lâu dài .
Ngoài ra, hai nhà lãnh đạo đồng ý tiếp tục làm phong phú thêm và phát triển sự nhất trí để hướng dẫn quan hệ song phương.
Hai bên nhất trí thống nhất thực hiện các biện pháp hữu hiệu, hiệu quả để mở rộng và tăng cường hơn nữa tình hữu nghị và hợp tác giữa hai nước trong nhiều lĩnh vực.
Trong một bầu không khí cởi mở và thẳng thắn tin cậy lẫn nhau, trong một tinh thần đồng đội và anh em, hai nhà lãnh đạo thông báo mỗi bên khác và hoàn cảnh quốc gia tương ứng của họ, và rất vui mừng nhận thấy rằng Việt Nam và Trung Quốc là nước láng giềng đi theo con đường xã hội chủ nghĩa, cả trong Đảng Cộng sản .
Lãnh đạo hai nước nhất trí rằng hai nước đang phải đối mặt với nhiều cơ hội phát triển nhưng họ cũng phải đối mặt với một số khó khăn và thách thức, đặc biệt là sự tàn phá các lực lượng thù địch.
Hai nhà lãnh đạo cũng thống nhất tại Liên Hợp Quốc (UN), Tổ chức Thương mại Thế giới (WTO), Diễn đàn hợp tác Á-Thái Bình Dương kinh tế Bình Dương (APEC), khu vực châu Á-Âu Hội nghị thượng đỉnh (ASEM), Diễn đàn ASEAN - Trung Quốc (ASEAN + 1), ASEAN - Nhật Bản và Hàn Quốc (ASEAN .
Trước đây, đã hội đàm kín tại Đại lễ đường của Bắc Kinh, Đảng Cộng sản Ủy ban Việt Nam Trung ương Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng và CPC Ủy ban Trung ương Tổng Bí thư và Chủ tịch nước Hồ Cẩm Đào về các cuộc đàm phán kín, trong bầu không khí cởi mở và thẳng thắn tin cậy lẫn nhau, hai nhà lãnh đạo hàng đầu của hai bên .
Lãnh đạo nhất trí rằng hai nước cần thông qua hành động cụ thể và thiết thực, để củng cố sự tin cậy lẫn nhau giữa hai nước, Việt Nam và Trung Quốc để thúc đẩy quan hệ đối tác hợp tác toàn diện giữa sự phát triển ổn định và lành mạnh của chiến lược để đảm bảo sự phát triển của sự nghiệp xã hội chủ nghĩa ở nước mình và thế giới của thành công.
Về quan hệ song phương và các vấn đề về sự tồn tại của nơi ở mới, hai nhà lãnh đạo nhất trí cho rằng tinh thần từ độ cao chiến lược, vì lợi ích của nhân dân hai nước, phù hợp với luật pháp quốc tế và tinh thần của quan hệ láng giềng hữu nghị truyền thống giữa Việt Nam và Trung Quốc, bình tĩnh giải quyết vấn đề, .
Về vấn đề Biển Đông Trung Quốc, hai bên cho rằng đây không phải là mối quan hệ toàn cầu, nhưng hai bên và hai nước rất nhạy cảm và vấn đề rất phức tạp, bởi vì nó có liên quan đến chủ quyền của quốc gia.
Tuy nhiên, đây không phải là vấn đề mà không thể giải quyết được mà là một vấn đề có thể được giải quyết hoàn toàn.
Nếu hai bên tiến hành từ độ cao và lợi ích của nhân dân hai nước chiến lược, phù hợp với các chuẩn mực pháp lý quốc tế có thể được tìm thấy để đáp ứng nguyện vọng của nhân dân hai nước, giải pháp hợp lý và đúng đắn, chưa kể đến hai đất nhạy cảm trong ranh giới Vịnh Bắc Bộ và phân định dựng lên giữa hai nước để giải quyết .
11 tháng 10 năm 2011 Buổi chiều trong Đại lễ đường của Bắc Kinh, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đã gặp gỡ với Ủy ban Thường vụ Trung Quốc Ủy ban Trung ương CPC Chính trị Cục, Ủy ban Thường vụ Quốc hội nước Cộng hoà Ngô Bang Quốc nhân dân nhân dân toàn quốc Trung Quốc.
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng và Chủ tịch Wu đánh giá cao sự hợp tác hiệu quả giữa hai nước thời gian gần đây được bầu Quốc hội và các cơ quan và các ủy ban của Quốc hội trong hoạt động Quốc hội, cải thiện trao đổi sâu sắc Đảng kinh nghiệm trong lãnh đạo cách cho đất nước và xây dựng một đất nước xã hội chủ nghĩa cai trị bởi pháp luật vv.
Hai bên nhất trí rằng sự hợp tác giữa các cơ quan lập pháp của hai nước tiếp tục cần tăng cường một số cách khác nhau hợp tác thực dụng và hiệu quả, nhằm tăng cường hiểu biết lẫn nhau, trao đổi thông tin, trao đổi kinh nghiệm, và kêu gọi chính phủ hai nước tích cực thúc đẩy chính phủ hai nước đã phát động .
Cuộc đàm phán sau cuộc họp, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng và Chủ tịch Hồ Cẩm Đào cũng như các đoàn khách cao cấp hơn giữa hai nước đã tham dự lễ ký kết của hai bên, hai văn kiện hợp tác quan trọng, bao gồm: 2011 - 2015, Đảng Cộng sản Việt Nam và Đảng Cộng sản Trung Quốc giai đoạn của chương trình hợp tác.
Kế hoạch phát triển 5 năm về hợp tác kinh tế và thương mại giữa Chính phủ nước Cộng hoà Xã hội Chủ nghĩa Việt Nam và Cộng hòa Nhân dân Trung Hoa.
Thỏa thuận hợp tác 2011-2015 giữa Bộ Giáo dục và Đào tạo nước Cộng hoà Xã hội Chủ nghĩa Việt Nam và Bộ Giáo dục Cộng hoà Nhân dân Trung Hoa.
Chính phủ nước Cộng hoà xã hội chủ nghĩa Việt Nam và Chính phủ nước Cộng hòa Nhân dân Trung Hoa về việc sửa đổi chính phủ của nước Cộng hoà xã hội chủ nghĩa Việt Nam và Chính phủ nước Cộng hòa Nhân dân Trung Hoa Đường Transport Protocol để Hiệp định.
Chính phủ nước Cộng hoà xã hội chủ nghĩa Việt Nam và Chính phủ nước Cộng hòa của Trung Quốc Hiệp định vận tải đường bộ nhân dân đối với Chính phủ nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam và Chính phủ nước Cộng hòa Nhân dân của Nghị định thư của Trung Quốc.
Hiệp định về các nguyên tắc chỉ đạo giải quyết các vấn đề hàng hải giữa nước Cộng hoà Xã hội Chủ nghĩa Việt Nam và nước Cộng hoà Nhân dân Trung Hoa.
Đêm đó ở Bắc Kinh Đại lễ đường Nhân CPC Uỷ ban Trung ương Tổng Bí thư và Chủ tịch nước Hồ Cẩm Đào và Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng tiếp đoàn đại biểu cấp cao Việt.
