Việt Nam và Đức cùng nhau đưa ra "Tuyên bố chung tại Hà Nội"
-----------------
Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng tháng 3 năm 2008 để truy cập trụ sở tại Đức tiếp tục phát triển thịnh vượng và Đức đánh giá cao quan hệ hữu nghị giữa Việt Nam và Đức, trong chuyến thăm của Thủ tướng Đức Angela Merkel Việt Nam (Angela Merkel), xã hội Việt Nam .
TTXVN xin giới thiệu nội dung chính Việt Nam và Đức cùng nhau đưa ra một "Tuyên bố chung Hà Nội": liên quan đến các khía cạnh chính trị của hợp tác Với: Thứ nhất, Việt Nam và Đức tiếp tục tăng tần suất các chuyến thăm cấp cao, bao gồm hỗ trợ cho cả hai bên trong các đảng chính trị, các cơ quan chính phủ, Quốc hội, .
Thứ hai, Việt Nam và Đức sẽ hợp tác chặt chẽ hơn nữa để cùng nhau mở rộng từng hạng mục hai bên đã ký thỏa thuận, cũng như xác định các dự án chung trong tương lai, đặc biệt là trong cuộc đối thoại chính trị, kinh tế, thương mại và đầu tư, công lý và pháp luật, làm việc cùng nhau để đạt được sự phát triển và bảo vệ môi trường, .
Thứ ba, để triển khai "Tuyên bố chung của Hà Nội", hai bên đã nhất trí thành lập nhóm chỉ đạo do Phó Thủ tướng thường trực Việt Nam và Bộ trưởng Ngoại giao Đức.
Nhóm sẽ tổ chức các cuộc họp định kỳ trong khuôn khổ cuộc tham vấn chính trị do Bộ Ngoại giao hai nước tổ chức.
Thứ tư, cả hai bên cần tăng cường hợp tác trong các diễn đàn đa phương như Liên hợp quốc và các diễn đàn quốc tế.
V. Đức ủng hộ ASEAN thành lập một lộ trình thành lập Cộng đồng ASEAN nhằm tăng cường vai trò chủ động của ASEAN trong việc duy trì hòa bình và ổn định ở khu vực Châu Á Thái Bình Dương.
Hai bên nhất trí cho rằng các nhà Đức thành phố Hồ Chí Minh là một bộ phận quan trọng của quan hệ đối tác chiến lược song phương.
nhà Đức sẽ giúp cải thiện các Tổng lãnh sự quán Đức, do Hiệp hội Đức kinh tế, các tổ chức văn hóa Đức và các công ty Đức điều kiện làm việc, Việt Nam và Đức để xây dựng nhà ở tại Thành phố Hồ Chí Minh, Đức và việc ký kết thỏa thuận về việc thực hiện các dự án chào đón.
Bảy, càng có nhiều Đức trong khuôn khổ hợp tác song phương và đa phương về các vấn đề nhân quyền để tiếp tục cuộc đối thoại và trao đổi mang tính xây dựng các quan điểm, trong đó có cuộc đối thoại nhân quyền được tổ chức tại Việt Nam và EU hàng năm.
Tám, hai bên đánh giá cao tầm quan trọng của đối thoại và việc thực hiện các nguyên tắc về sự cai trị của nguyên tắc pháp luật, tầm quan trọng của nhà nước pháp quyền thực hiện để cải thiện nhân quyền.
Hợp tác thương mại và đầu tư: Chín, Việt Nam và Đức đồng ý rằng sự hợp tác không gian kinh tế rất lớn giữa hai nước trong các lĩnh vực thương mại và đầu tư, và để chắc chắn, cả hai bên đều muốn duy trì đà phát triển kinh tế của hai nước trong những năm gần đây, hai nước sẽ tiếp tục .
X. Hai bên hy vọng rằng cùng đã xác định các nguyên tắc của dự án hợp tác khác nhau, và thúc đẩy quá trình thực hiện của các dự án này, trong đó có dự án xây dựng đường xe điện ngầm Thành phố Hồ Chí Minh II.
Eleventh, Việt Nam và Đức thông báo rằng họ sẽ đẩy mạnh hợp tác trong việc công nhận nền kinh tế Việt Nam như một nền kinh tế thị trường ở EU.
Mười hai, trong khuôn khổ cuộc đối thoại kinh tế chiến lược, hai bên sẽ thúc đẩy thương mại, thị trường mở, cạnh tranh lành mạnh, phù hợp với các tiêu chuẩn lao động quốc tế và củng cố cốt lõi kinh tế thương mại của WTO và trao đổi quan điểm khác.
Bên cạnh đó, hai bên cũng công bố phụ lục về kế hoạch hợp tác giữa hai nước, "Kế hoạch hành động Chiến lược".
