Phiên họp toàn thể lần thứ ba của Ban Chấp hành Trung ương Đảng khoá X đã chấm dứt
-----------------
Trong bốn ngày làm việc nghiêm túc, sáng 10 tháng 10, Ủy ban Trung ương XI của Đảng Cộng sản Việt Nam, phiên họp toàn thể thứ ba đã hoàn thành tất cả các chương trình nghị sự, và đã kết thúc.
Bí thư Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam Nguyễn Phú Phuochu phát biểu tại lễ bế mạc.
Họp, các đại biểu phản ánh ý thức trách nhiệm cao, chúng tôi đã chơi một tinh thần dân chủ, hãy thảo luận khôn ngoan và thẳng thắn về các báo cáo, dự thảo kế hoạch và đề xuất và thực hiện một số ý kiến ​​quan trọng.
Bộ Chính trị lắng nghe nhiều ý kiến ​​và phân tích các ý kiến ​​khác nhau.
Tại cuộc họp, Trung ương thống nhất thông qua nghị quyết của cuộc họp.
Ủy ban Trung ương XI Đảng phiên họp toàn thể đã được thực hiện ở một phần ba lăm kết quả, mà là để đánh giá tình hình kinh tế và xã hội của các nước có liên quan, những nguyên nhân và xu hướng phát triển tương lai của những khó khăn và thách thức hiện nay; về 2011--2015 và kế hoạch 2012 năm năm .
Một cuộc thảo luận mới và quan trọng được thảo luận tại cuộc họp này là kết hợp tái cấu trúc cơ cấu kinh tế với việc chuyển đổi chế độ tăng trưởng.
Hội nghị cũng quyết định ban hành và đưa ra khuyến nghị để cải thiện ba tài liệu quan trọng liên quan đến việc thi hành Hiến pháp, để nâng cao chất lượng đội ngũ cán bộ cách mạng chính trị và đạo đức, đảng viên.
