Các nhà lãnh đạo của chúng tôi gặp nhau lần lượt với Chủ tịch Quốc hội Thái Lan
-----------------
Nhận lời mời của Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sinh Hùng, Chủ tịch Thái Lan bởi Quốc hội, House of Commons loa Somsak da Surayud phái đoàn quốc hội ấm áp do chuyến thăm chính thức Thái Lan sang Việt Nam.
Chiều ngày 10 tháng 10, sau buổi lễ, hai bên đã tổ chức hội đàm.
Vào buổi làm việc, Chủ tịch Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng đánh giá cao của quốc hội Thái, House of lần Commons loa Somsak da Surayud ấm Thái Quốc hội đoàn của Việt Nam, cũng cho rằng chuyến thăm sẽ thúc đẩy nhân dân hai nước và Quốc hội Thái Lan và Thái Lan .
Chủ tịch Quốc hội Thái Sông Reza da ấm Surayud nói Thái Lan và Việt Nam là nước xuất khẩu gạo, do đó, hai nước cần hợp tác chặt chẽ trong lĩnh vực này, vì lợi ích của cả hai nước, để bảo vệ an ninh lương thực thế giới có những nỗ lực tích cực.
Các cuộc đàm phán về phương hướng phát triển của hợp tác song phương giữa các quốc hội đạt đến một sự đồng thuận về phái đoàn quốc hội cụ thể là tăng cường việc trao đổi các chuyến thăm giữa hai nước và hai chức năng của Quốc hội, Nghị viện Nhóm của việc trao đổi kinh nghiệm hoạt động.
Hai bên nhất trí tăng cường hợp tác trong nhiều lĩnh vực giữa hai nước Việt Nam và Thái Lan, sự sâu sắc của mối quan hệ giữa hai nước, vì lợi ích và sự thịnh vượng của nhân dân hai nước, vì hòa bình, ổn định và phát triển trong khu vực và đóng góp cho thế giới.
Chiều ngày hôm đó, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã có buổi làm việc với Chủ tịch Quốc hội Thái Lan Sông Sàig Su Lân.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng bày tỏ sự cảm cho lũ gây ra thương vong lớn và thiệt hại tài sản cho người dân Thái Lan, và nói rằng chính phủ Việt Nam đánh giá cao sự hợp tác hữu nghị giữa hai nước trong Quốc hội, và muốn làm sâu sắc thêm quan hệ song phương giữa hai nước để làm cho mọi nỗ lực để mang lại lợi ích thiết thực cho cả hai dân tộc.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh rằng Việt Nam rất coi trọng quan hệ và hợp tác với Thái Lan trong các lĩnh vực khác nhau, đặc biệt là sản xuất lúa gạo trong hợp tác chặt chẽ, để cung cấp bảo vệ cho đời sống nhân dân và đảm bảo an ninh lương thực, hòa bình, ổn định và phát triển để tạo ra một đóng góp tích cực cho ASEAN.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đề nghị hai nước trong hợp tác hiệu quả và chặt chẽ về sử dụng bền vững tài nguyên nước ở sông Mekong, bởi vì đây là một vấn đề của hàng trăm vạn hộ gia đình trong vấn đề sản xuất và đời sống thực phẩm ven sông Cửu Long.
Somsak da Surayud hy vọng ấm áp mà Quốc hội và quan hệ đối tác quản lý giữa hai nước trong các lĩnh vực khác nhau sẽ tiếp tục được tăng cường, vì hòa bình, ổn định và phát triển trong khu vực và thế giới nhằm góp phần.
