Tình hữu nghị và hợp tác Trung-Việt tiếp tục phát triển sâu sắc hơn
-----------------
11 tháng 10, theo lời mời của Đảng Cộng sản Trung Quốc Ủy ban Trung ương Tổng Bí thư và Chủ tịch nước Cộng hòa Nhân dân Trung Hoa Hồ Cẩm Đào, Tổng thư ký Ủy ban Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam Nguyễn Phú Trọng rời Hà Nội đến thủ đô Trung Quốc, Bắc Kinh, Cộng hòa Nhân dân Trung Hoa bắt đầu từ ngày 11 tới .
Mục đích của chuyến thăm này là tiếp tục thúc đẩy quan hệ đối tác chiến lược toàn diện của Việt Nam với Trung Quốc.
Trung Quốc nằm về phía bắc của bán cầu Đông, phía đông nam châu Á và châu Âu, về phía đông của Trung Á, về phía tây Thái Bình Dương.
Phía Nam giáp với Myanmar, Lào và Việt Nam với biên giới chung với các quốc gia này.
Với tổng diện tích 9,6 triệu km vuông, Trung Quốc có 31 tỉnh và vùng tự trị bao gồm 22 tỉnh, 5 vùng tự trị và 4 thành phố.
Tổng dân số của Trung Quốc là khoảng 1,34 tỷ người và là một quốc gia đa dân tộc.
Trung Quốc có 56 nhóm khác nhau dân tộc, trong đó có Hàn, và 55 dân tộc thiểu số, chiếm sáu phần trăm dân số của đất nước, phân phối trên toàn quốc.
Từ năm 1978, khi Trung Quốc đạt được cải cách và mở cửa, Trung Quốc đã đạt được những thành tựu to lớn và trở thành nền kinh tế lớn nhất thế giới.
Trong năm 2010, tốc độ tăng trưởng kinh tế của Trung Quốc là 10,3%, cao nhất trong ba năm.
Với tổng sản phẩm quốc nội 5800 nghìn tỷ đô la Mỹ, Trung Quốc hiện vượt Nhật Bản và chính thức trở thành nền kinh tế lớn thứ hai thế giới sau Hoa Kỳ.
Trong năm năm tới (2011-2016), Trung Quốc có kế hoạch tăng trưởng bình quân hàng năm 7%.
.
Kể từ khi bình thường hóa quan hệ với Việt Nam vào năm 1991, Việt Nam và Trung Quốc hệ hữu nghị và hợp tác trong các lĩnh vực khác nhau, cho sự phát triển nhanh chóng của cùng có lợi và giành chiến thắng trong chiều sâu của mối quan hệ giữa hai nước đã mang lại lợi ích thiết thực.
Cho đến nay, Việt Nam và Trung Quốc đã ký nhiều hiệp định liên chính phủ và các hiệp định hợp tác khác, tạo cơ sở pháp lý cho hợp tác lâu dài giữa hai nước.
Việc trao đổi chuyến thăm giữa các phái đoàn trung ương và địa phương của Việt Nam và Trung Quốc ngày càng trở nên thường xuyên hơn.
Theo số liệu sơ bộ, các chuyến thăm hàng năm của phòng ban khác nhau, lãnh đạo địa phương và đoàn đại biểu của xã hội dân sự Việt Nam và Trung Quốc là khoảng 100, đó là có lợi cho hai nước nhằm tăng cường hiểu biết lẫn nhau, tin cậy lẫn nhau và mở rộng hợp tác.
Hai nước duy trì trao đổi thường xuyên chuyến thăm của lãnh đạo cấp cao.
Vào tháng Hai năm 1999, khi Đảng Cộng sản Thư ký Hội đồng Việt Nam Trung tướng Lê Kha đã đến thăm Trung Quốc, các lãnh đạo cấp cao hai xác định để thúc đẩy "tình hữu nghị láng giềng, hợp tác toàn diện, ổn định lâu dài, hướng tới tương lai," nguyên tắc 16 ký tự của quan hệ song phương trong thế kỷ 21.
Trong tháng 12 năm 2000, hãy truy cập khi Tổng thống Việt Trần Đức Lương sang Trung Quốc, hai bên đã ký một tuyên bố chung về hợp tác toàn diện trong thế kỷ mới, sự phát triển các biện pháp cụ thể đối với sự phát triển của hợp tác song phương trong các lĩnh vực khác nhau trên cơ sở các nguyên tắc 16 ký tự.
Hai bên đã thảo luận về việc xây dựng hai nước là "hàng xóm tốt, bạn bè tốt, đồng chí tốt và đối tác tốt".
Năm 2010, hai nước đã tổ chức một số hoạt động kỷ niệm 60 năm thiết lập quan hệ ngoại giao giữa Việt Nam và Trung Quốc.
Việt Nam và Trung Quốc đã thành lập một ban chỉ đạo hợp tác song phương, hợp tác lưỡng đảng đã được tăng cường để duy trì trao đổi đoàn và thiết lập cơ chế hợp tác, trao đổi thường xuyên giữa hai bên và các sở, hợp tác lưỡng đảng đang ngày càng hiệu quả và thực dụng.
Đặc biệt, hai nước thường xuyên trao đổi với thế hệ trẻ.
Có chữ ký của hai Bộ Ngoại giao trong tháng thỏa thuận hợp tác năm 2002, hai nước đã ký một thỏa thuận hợp tác Bộ Công an trong tháng 9 năm 2003, hai nước đã ký thỏa thuận hợp tác trong Bộ Quốc phòng trong tháng 10 2003 để củng cố ngoại giao song phương, quốc phòng, an ninh công cộng, an toàn .
Các địa điểm khác nhau ở Việt Nam và Trung Quốc tiếp tục tăng cường chuyến thăm lẫn nhau của các đoàn đại biểu các cấp, ký kết các biên bản ghi nhớ hợp tác, tổ chức hội thảo, triển lãm ....
Từ năm 2004, Trung Quốc luôn là đối tác thương mại lớn nhất của Việt Nam và khối lượng thương mại giữa hai nước đã tăng lên nhanh chóng.
Năm 2007, khối lượng thương mại song phương đạt 16 tỷ đô la Mỹ, hoàn thành mục tiêu khối lượng thương mại song phương là 15 tỷ đô la Mỹ do các nhà lãnh đạo hàng đầu của hai nước đưa ra vào năm 2010, ba năm trước thời hạn.
Năm 2010, khối lượng thương mại song phương đạt 27 tỷ đô la Mỹ.
Trong nửa đầu năm nay, khối lượng thương mại song phương đạt 15,7 tỷ đô la Mỹ.
đầu tư của Trung Quốc vào Việt Nam tăng qua các năm, tính đến năm 2010, Trung Quốc có 805 dự án đầu tư trực tiếp tại Việt Nam, tổng vốn đăng ký 4,2 tỷ $, Trung Quốc xếp hạng 14 trong 92 quốc gia và vùng lãnh thổ đầu tư vào bảng xếp hạng Việt Nam.
Có thể nói rằng tiềm năng phát triển của quan hệ Việt-Trung là rất lớn.
Đảng Cộng sản lần Ủy ban Việt Nam Trung ương Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng của Trung Quốc, hai nhà lãnh đạo sẽ thảo luận các vấn đề liên quan đến quan hệ song phương, bao gồm cả kinh tế, thương mại, đầu tư, văn hóa, giáo dục, vv.
Chúng tôi tin tưởng rằng với sự nỗ lực chung của cả hai bên, quan hệ đối tác hợp tác chiến lược toàn diện giữa Việt Nam sẽ tiếp tục được củng cố và phát triển để đáp ứng nguyện vọng và lợi ích của nhân dân hai nước, vì hòa bình, ổn định và phát triển trong khu vực và đóng góp cho thế giới.
