Ủy ban Trung ương Đảng, Bộ trưởng Bộ Giao thông Vận tải, gặp Victor Kwa, Phó Chủ tịch Ngân hàng Thế giới khu vực Châu Á Thái Bình Dương
-----------------
Bộ trưởng Zhang Meimei nói chuyện với Victoria Keva.
(Nguồn: Truyền hình Việt Nam) VNA Hà Nội --26 Vào chiều tháng Bảy, thành viên Đảng Bộ Chính trị của Ủy ban Trung ương CPC, tướng Zhang Mei phong trào ủng hộ dân chủ tại trụ sở trung ương của Ủy ban Trung ương CPC, gặp khu vực Ngân hàng Thế giới Phó châu Á-Thái Bình Dương .
Mei Zhang đánh giá cao Việt Nam đã hợp tác hiệu quả với Ngân hàng Thế giới đã có những tiến bộ đáng kể và Phó Thống đốc mới của Victoria • Waseem cung cấp tư vấn chính sách cho Việt Nam trong việc duy trì sự ổn định kinh tế vĩ mô, ứng phó hiệu quả với cuộc khủng hoảng tài chính, ngăn chặn nền kinh tế khỏi suy thoái.
Zhang Mei chúc mừng bà Victoria • Kwacha được bổ nhiệm làm Phó Chủ tịch Ngân hàng Thế giới, khu vực châu Á-Thái Bình Dương, và bày tỏ tin tưởng rằng bà Victoria • Kwacha tiếp tục hỗ trợ việc thực hiện thắng lợi Vietcong XII độ phân giải của các mục tiêu phát triển kinh tế và xã hội của Việt Nam.
Zhang Meimei cũng giới thiệu các ưu tiên và nhiệm vụ chính của Cục Dân chủ Trung ương.
• Victoria Kwa những thành tựu Việt Nam đã thực hiện trong sự nghiệp đổi mới, đặc biệt là duy trì tăng trưởng kinh tế cao, ổn định kinh tế vĩ mô, thực hiện an sinh xã hội, xóa đói giảm nghèo và các chính sách bình đẳng giới.
Cô đánh giá cao về tình trạng quốc tế và tiềm năng phát triển của Việt Nam và Bên Việt Nam và chính phủ để vượt qua những thách thức và những cải cách cần thiết trong lĩnh vực chính khác nhau, tầm nhìn và quyết tâm để thúc đẩy sự phát triển bền vững của đất nước, cũng như triển vọng phát triển lâu dài tại Việt Nam.
