Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh tổ chức các cuộc họp song phương với các Bộ trưởng Ngoại giao Na Uy, New Zealand và Canada
-----------------
Phó Thủ tướng Việt và Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh đã gặp Bộ trưởng Ngoại giao Na Uy Bo Lunde (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam tại Hà Nội --7 26, đang theo học lần thứ 49 Bộ trưởng Ngoại giao ASEAN họp Hội nghị và có liên quan của Chính phủ Việt Nam .
Khi gặp Bộ trưởng Ngoại giao Na Uy Blaunde, hai bên đã bày tỏ sự hài lòng với tiến bộ tích cực trong quan hệ song phương.
Cả hai bộ trưởng nhất trí đồng ý thực hiện các biện pháp nhằm nâng cao hiệu quả hợp tác.
Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh nhấn mạnh, sẽ làm việc chặt chẽ với phía Na Uy, để khai thác triệt để tiềm năng hợp tác song phương và tạo điều kiện thuận lợi cho các doanh nghiệp Na Uy để thực hiện dự án đầu tư để giải quyết biến đổi khí hậu, năng lượng tái tạo, đóng tàu, vận tải biển, dầu khí, nuôi trồng thủy sản ở Việt Nam.
Ông đề nghị hai bên duy trì sự phối hợp và hợp tác chặt chẽ trong việc thúc đẩy đàm phán hiệp định tự do thương mại Việt Nam-EU.
Tại cuộc gặp với Bộ trưởng Ngoại giao New Zealand McCalley, hai bên đã bày tỏ sự hài lòng với những tiến bộ đáng kể trong quan hệ song phương và sự phát triển hợp lý của hợp tác thương mại và du lịch..
Bộ trưởng McCalley lưu ý đề xuất của Việt Nam về việc New Zealand mở cửa thị trường nông sản Việt Nam.
Ông nói việc tổ chức thành công hội nghị thượng đỉnh APEC vào năm 2017 sẽ hợp tác chặt chẽ với Việt Nam.
Khi gặp gỡ với Bộ trưởng Ngoại giao Canada Dion, Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh đánh giá cao do Thủ tướng Trudeau đến chính sách đối ngoại tích cực của Chính phủ Canada và nói rằng Việt Nam sẵn sàng mở rộng hợp tác trong các lĩnh vực khác nhau với Canada, Canada hy vọng để bảo vệ khu vực và thế giới .
Canada đánh giá cao vị thế của Việt Nam trong khu vực và cũng ghi nhận tích cực đề xuất của Việt Nam về việc cho vay IDA ưu đãi sau năm 2018.
