Bản tin của cơ quan thông tin đại chúng 2011.10.8
-----------------
· "Điện Biên Phủ - Nhân dân Chiến tranh Yêu nước hiếu chiến ca tụng" được tổ chức vào ngày 7 tháng 10 tại Điện Biên Phủ Điện Biên.
· Triển lãm Quốc tế Hà Nội 2011 vào ngày 7 tháng 10 tại Trung tâm Triển lãm và Hội nghị Quốc tế Việt Nam đã chính thức khai trương.
600 gian hàng, 350 công ty tham gia triển lãm.
Hơn 100 bức tranh hiếm hoi của các nhà sưu tập Tira Vanichtheeranont từ Thái Lan đã được công bố vào ngày 7 tháng 10 tại Bảo tàng Nghệ thuật Thành phố Hồ Chí Minh.
Cuộc thi bóng chuyền bãi biển phụ nữ quốc tế 2011 Kang Ling đã được khai mạc vào ngày 7 tháng 10 tại khu du lịch Biển Đông ở Vũng Tàu, tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu.
18 đội bóng chuyền từ 10 quốc gia tham gia cuộc thi.
Movitel, một liên doanh giữa Viettel và SPI của Mozambique, chính thức mở một mạng di động ở Mozambique.
· Đại sứ quán Việt Nam tại Mexico và Bộ Phát triển Kinh tế Nuevo Leon cùng nhau tổ chức hội thảo về "Cơ hội kinh doanh mới của Mêhicô ở Việt Nam" tại Monterrey, miền bắc Mexico.
· Nga - Hội Hữu nghị Việt Nam Oriental Viện Nga Imperial Viện Khoa học và Công nghệ với việc phát hành gần đây Anatoly Voronin và Evgheny Kobelev hai nhà nghiên cứu của Việt Nam "Liên Xô / Nga - Việt Nam: Hợp tác cột mốc" trong Sách.
· Việt Nam Airlines và Tổng lãnh sự quán Việt Nam tại Osaka vào ngày 07 tháng 10 phối hợp tổ chức tại Osaka, Nhật Bản - Hội thảo "bốn quốc gia một điểm đến", nhằm Không hình ảnh của Việt Nam, Campuchia, Lào và Miến Điện sang thị trường Nhật Bản.
· Ngày 07 tháng 10, các hãng thông tấn Pháp AFP trích dẫn báo cáo của chính phủ Đức thông tin, tướng Đức Angela Merkel (Angela Merkel) sẽ đẩy nhanh quá trình của Liên minh châu Âu và Việt Nam đã ký một thỏa thuận thương mại tự do (FTA).
· Giá trị của ASEAN nhân dịp kỷ niệm 15 năm thành lập quan hệ đối tác đối thoại (1996-2011) và Liên bang Nga, Đại sứ quán Nga tại các nước ASEAN tham gia, tổ chức 7-8 tháng Mười tại tỉnh Minsk Ekaterinburg 俄罗斯斯维尔 De Luofu 2011 .
