Ông Zhang Jinchuang, Chủ tịch Quốc hội, gặp gỡ Chủ tịch Liên minh Nhật Bản - Việt Nam của các nghị sĩ
-----------------
Vào chiều ngày 7 tháng 10, tại dinh tổng thống, Chủ tịch nước Trương Tấn Thành đã gặp Takebe Tsutomu, Chủ tịch Liên minh Nhật Bản-Việt Nam vì Bạn hữu của Quốc hội..
Chủ tịch Zhang Jinchu ca ngợi ông Wu Buqin vì sự đóng góp của ông trong việc phát triển quan hệ hợp tác thân thiện giữa Việt Nam và Nhật Bản.
Tổng thống Chang thông báo ngay sau khi Thủ tướng Chính phủ Việt Nam thăm chính thức Nhật Bản và hy vọng ông Ngô sẽ hỗ trợ và giúp đỡ chuyến thăm thành công của Chính phủ Việt Nam..
Trương Tấn Sang Chủ tịch nước cũng đánh giá cao những cam kết của Nhật Bản dưới sự phục hồi tập trung và tái thiết của các nước bị ảnh hưởng bởi thiên tai trong bối cảnh tiếp tục thực hiện hỗ trợ phát triển chính thức Việt Nam.
Khi được phỏng vấn, ông Tsutomu Takebe để cảm ơn những người Việt Nam và đã được khắc phục hậu quả của trận động đất và sóng thần gây ra bởi những người Nhật Bản để hỗ trợ tinh thần và vật chất.
