Hội nghị Bộ trưởng Ngoại giao Việt Nam-Philipin họp lần thứ 6
-----------------
Nhận lời mời của Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh của Việt Nam, Ngoại trưởng Philippines Alberto Del Rosario Waite (Albert F.Del Rosario) đến Việt Nam đồng chủ trì Ủy ban hợp tác song phương của Việt Nam và Philippines ngày 06-ngày 07 Tháng Mười tổ chức .
Trước đó, hai bên đã tổ chức cuộc họp của các quan chức cao cấp (SOM).
Họp, phiên họp thứ năm của việc xem xét chung và thẩm định trong năm 2008 được tổ chức tại Philippines và Việt Nam và Philippines là kết quả của việc thực hiện kế hoạch hành động để đạt được một thỏa thuận, đề xuất để thúc đẩy hợp tác song phương theo hướng tương lai và các biện pháp trong các lĩnh vực cụ thể, bao gồm cả việc ký kết đầu 2011- .
Hai bên hài lòng với kết quả tốt trong hợp tác hữu nghị toàn diện kể từ khi thành lập quan hệ ngoại giao 35 năm trước.
Về kinh tế - thương mại - hợp tác đầu tư, hai bên đánh giá cao của thương mại hai chiều giữa hai nước trong những năm qua vẫn duy trì tốc độ tăng trưởng nhanh chóng, trước hai chiều kim ngạch thương mại đã vượt quá mục tiêu $ 2 tỷ đồng cho hợp tác song phương Việt Nam và Philippines tăng họp thứ tư của nó.
Về quốc phòng và hợp tác an ninh, hai bên nhất trí tiếp tục thực hiện có hiệu quả các thỏa thuận hợp tác quốc phòng trong tháng 10 năm 2010 được ký kết, tạo điều kiện cho đàm phán và ký kết ban đầu của Quân đội nhân dân Việt Nam, Hải quân và Cộng hòa Philippines thiết lập kênh trao đổi thông tin và tăng cường liên kết truyền thông giao thức cũng như về việc thành lập biển .
Về hợp tác hàng hải, hai bên nhất trí cho rằng quan hệ song phương mà là một trụ cột quan trọng, trong khi hai nước đã bày tỏ sự hài lòng với những thành tựu đạt được trong những năm này, trong đó bao gồm Nhóm làm việc chung hai trên đại dương và biển tại cuộc họp thứ bảy.
Hai bên nhất trí hợp tác chặt chẽ với Hội nghị Bộ trưởng sắp tới vào Bộ Ngoại giao phó đầu tiên đại dương ở Philippines làm công việc chuẩn bị cho sự thành công của.
Hai bên đã đạt được thoả thuận về việc triển khai thực hiện thỏa thuận hợp tác ký kết vào tháng 10 năm 2010 để đối phó với sự cố tràn dầu và tìm kiếm cứu nạn nhằm đảm bảo an toàn cho hàng hải.
phía Philippines hứa sẽ xem xét dỡ bỏ yêu cầu hoặc theo dõi việc cấp visa phi hành đoàn đến Việt Nam và tàu thuyền Việt Nam từ tiền Philippines thuế đặc biệt để vận chuyển hàng hóa.
Hai bên đã trao đổi ý kiến ​​về các vấn đề quốc tế và khu vực cùng quan tâm, và nhất trí tăng cường hợp tác song phương trong các diễn đàn khu vực và quốc tế, đặc biệt là hợp tác chặt chẽ trong khuôn khổ hợp tác ASEAN.
Bộ trưởng Ngoại giao hài lòng với kết quả tốt đạt được trong cuộc họp này, và tôi tin rằng tương lai sẽ là hai bộ phận tích cực triển khai các thỏa thuận đạt được tại cuộc họp, Việt Nam và Philippines sẽ đóng góp cho một quan hệ hữu nghị và hợp tác toàn diện ngày càng rộng và sâu và phát triển thực dụng .
Kết thúc hội nghị, Bộ trưởng Ngoại giao Việt Nam Fan Pingming đã ký một thỏa thuận hợp tác với Bộ trưởng Ngoại giao Philippines Alberto Del Rosario.
Hai bên nhất trí tổ chức cuộc họp lần thứ 7 của Uỷ ban Hợp tác song phương Việt Nam - Philipin tại Philippines vào năm 2013, và cuộc họp chuẩn bị SOM sẽ được tổ chức tại Phi-líp-pin vào năm 2012.
Trong cuộc họp thứ sáu của Ủy ban Philippines về hợp tác song phương, chiều ngày 07 Tháng 10, Ngoại trưởng Philippines Alberto Del Rosario Waite cuộc gọi lịch sự trên Chủ tịch nước Trương Tấn Sang.
