Bản tin của cơ quan thông tin đại chúng 2011.10.9
-----------------
Tin trong nước: · 09 tháng 10, hoạt động tại Công viên Văn hóa TP Hồ Chí Minh Tân, thành phố Hồ Chí Minh 74 trường THPT 750.000 sinh viên phản ứng tích cực với "môi trường văn hóa cho Cycling giao thông" của Thành phố Hồ Chí Minh Bộ Giáo dục và Đào tạo và Giáo dục, tổ chức phối hợp .
· 09 tháng 10, Ủy ban Nam Định Tỉnh ủy, HĐND, UBND, Uỷ ban Mặt trận Tổ quốc đã tổ chức kỷ niệm 100 năm của cựu thành viên Bộ Chính trị, cựu thư ký của Ủy ban Trung ương CPC, cựu giám đốc của Ủy ban Trung ương của Tổ chức Trung ương Đảng và cựu cố vấn sinh nhật Lê Đức Thọ ( .
· Thông tấn xã Việt Nam phóng viên ở Nga báo cáo rằng từ 05-ngày 10 tháng 10, đại sứ Trung Quốc để đại diện Nga và Đại sứ quán Hill Fan mùa xuân và doanh nhân Việt Nam sống ở Nga đến thăm thành phố của Nga Ekaterinburg và tỉnh Sverdlov, Việt Nam và Nga nhằm tăng cường thành phố .
· Thông tấn xã Việt Nam phóng viên ở Mexico đã báo cáo rằng 03-ngày 07 tháng 10, đại sứ của Trung Quốc tới Mexico, Li Qingsong bang Nuevo Monterrey ở miền bắc thành phố Mexico của Leon thăm và làm việc, nhằm tăng cường sự hợp tác toàn diện giữa Việt Nam và Mexico cũng như thành phố.
Tin tức quốc tế: Tại Anh vào ngày 8 tháng 10, hàng trăm người phản đối chiến tranh tổ chức một cuộc biểu tình tại quảng trường Traphanga ở thủ đô London chống chiến tranh ở Afghanistan.
• Đại sứ quán ASEAN tại Nga tham gia Triển khai Expotravel-2011, thành phố Ekaterinburg, tỉnh Sverdlovsk, miền Trung Nga, từ ngày 07 đến ngày 8 tháng 10,.
Đây là một trong những hoạt động nhằm kỷ niệm 15 năm thiết lập đối thoại và hợp tác giữa ASEAN và Nga.
· Thông tấn xã Việt Nam phóng viên tại Nga thông báo rằng Hội Hữu nghị Nga-Việt Nam và Nga Imperial Academy của Viện Khoa học của phương Đông cùng xuất bản một cuốn sách được viết bởi Anatoluy Voronin và Evgheny Kobelev hai chuyên gia đến Việt Nam, "Việt Nam và Nga -. Một mốc quan trọng trong quan hệ hợp tác giữa hai nước".
· Thông tấn xã Việt Nam phóng viên tại Hong Kong cho biết trong năm 2011, Diễn đàn hợp tác văn hóa châu Á (ACCF 2011) trên 08 Tháng 10 khởi công tại Hồng Kông.
ACCF 2011 tập trung vào vấn đề "Di sản văn hóa phi vật thể: Từ Outlook sang Hành động".
