Chủ tịch Quốc hội Zhang Jinchuang gặp Bộ trưởng Ngoại giao Philipin
-----------------
07 tháng 10, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đã gặp tại Phủ Chủ tịch tham dự đến Việt Nam Việt Nam - Cuộc họp thứ sáu của Hội đồng Hợp tác song phương của Philippines Philippines, Ngoại trưởng Rosario (Albert Del Rosario).
Rosario gặp với Bộ trưởng, Chủ tịch Trương Tấn Sang chúc mừng những thành tựu Philippines trong xây dựng và phát triển những thành tựu sự nghiệp quốc gia, và nhấn mạnh tầm quan trọng của Việt Nam nhằm tăng cường quan hệ toàn diện thân thiện và hợp tác với Philippines.
Zhang Chủ tịch hoan nghênh việc hai nước kỷ niệm 35 năm thiết lập quan hệ ngoại giao vào dịp Việt Nam và Philippines phối hợp tổ chức một số lễ kỷ niệm thực tiễn.
Chủ tịch Việt Nam Trương Tấn Sang và Philippines có quan điểm tương tự bày tỏ sự hài lòng trong vấn đề Biển Đông Trung Quốc, trong đó có một tập trung vào hòa bình, an ninh, an toàn hàng hải, phù hợp với quốc tế "Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển" Luật và 1982.
Zhang đã thông báo cho Tổng thống Philippines sẽ sớm được trong chuyến thăm nhà nước, và hy vọng chuyến thăm này sẽ có lợi cho quan hệ song phương lên tầm cao mới.
Bộ trưởng Rosario nhờ vào Đảng và Nhà nước thành công Việt Nam Việt - Tạo điều kiện thuận lợi cho các cuộc họp thứ sáu của Hội đồng Hợp tác song phương của Philippines, và tôi tin rằng kết quả của cuộc họp này sẽ được thực hiện để thúc đẩy tình hữu nghị giữa hai nước nhằm góp phần.
