ASEAN và Ấn Độ tăng cường hợp tác nông nghiệp
-----------------
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên ở Ấn Độ thông báo rằng Ấn Độ và các Bộ trưởng ASEAN họp Nông nghiệp và Lâm nghiệp (AMAF + 1) Cuộc họp đầu tiên được tổ chức tại Jakarta, Indonesia, vào sáng ngày 08 tháng 10.
Đoàn Việt Nam do TS. Nguyễn Thiện Chiu Chiu, Thứ trưởng Bộ Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn Việt Nam dẫn đầu.
Cuộc họp, đại diện các quốc gia đồng nhấn mạnh sự ủng hộ mạnh mẽ của các nước ASEAN và Ấn Độ phù hợp với 2010 - 2015 giai đoạn của hòa bình, tiến bộ và chia sẻ hợp tác thịnh vượng đưa ra Kế hoạch Ấn Độ-ASEAN hành động để tăng cường tinh thần hợp tác song phương.
Các đại biểu hoan nghênh sự ủng hộ cho việc bắt đầu sớm và Hiệp định thương mại hàng hoá ASEAN với Ấn Độ (AI-ATIGA), và hy vọng hai bên để kết luận các cuộc đàm phán thương mại dịch vụ và các thỏa thuận đầu tư trong khuôn khổ khu vực mậu dịch tự do ASEAN với Ấn Độ (AIFTA) càng sớm càng tốt.
Hội nghị nhất trí thông qua một tuyên bố chung với cuộc họp đầu tiên của Hội nghị Bộ trưởng Ấn Độ-ASEAN nông, lâm nghiệp, trong đó Ấn Độ đã nhất trí thành lập Nhóm công tác ASEAN về lĩnh vực nông nghiệp nhằm tăng cường và thúc đẩy hợp tác song phương trong nông nghiệp và lâm nghiệp; trong khi 2011-2012 .
Ngoài ra, cuộc họp đã thông qua giai đoạn 2011-2015 của kế hoạch trung hạn về hợp tác nông nghiệp của Ấn Độ.
