Tổng Bí thư Nguyễn Phú Phúc đã có bài phát biểu quan trọng tại phiên họp toàn thể lần thứ 3 của Ban Chấp hành Trung ương Đảng
-----------------
Phiên họp toàn thể lần thứ ba của Ban Chấp hành Trung ương Đảng lần thứ 11 được khai mạc tại Hà Nội vào sáng ngày 06 tháng 10.
Tổng thư ký Nguyễn Phuntsfong đã phát biểu tại lễ khai mạc.
Tổng Thư ký Nguyễn Phú Phun phân tích các cơ hội, thách thức và thách thức trong nước và quốc tế.
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng cho rằng báo cáo của Cán bộ Chính phủ Ủy ban Trung ương CPC Đảng của Ủy ban, với sự tham khảo địa phương, tình hình thực tế của các đơn vị khác nhau, phù hợp để đối mặt với thực tế rằng tinh thần của cuộc thảo luận tập trung, kết quả thực hiện rõ ràng, và tất cả những hạn chế và thiếu sót của kết án .
Dựa trên một đánh giá đúng đắn về tình hình trên Ban Chấp hành Trung ương của các điểm phát triển của xem, tư tưởng chỉ đạo, mục tiêu tổng thể và một số các chỉ số cơ bản quan trọng nhất cung cấp hướng dẫn để xác định Đảng, quân đội, nhiệm vụ và các biện pháp để thực hiện tất cả những người làm việc cùng nhau để đảm bảo rằng .
Do đó, Ủy ban Trung ương đưa ra các mục tiêu tổng thể và mục tiêu một số cơ bản nhất, và chính phủ đệ trình lên Quốc hội quyết định tăng trưởng kế toán liên quan đến chương trình và vốn đầu tư, ngân sách, lạm phát, nợ công, tỷ lệ thâm hụt ngân sách thích hợp để bảo vệ chính phủ trong cơ chế thị trường và thế giới .
Tổng Bí thư Nguyễn cho rằng Ủy ban Trung ương nên học cách phân tích chất lượng tăng trưởng và phát triển, tăng trưởng và ổn định kinh tế vĩ mô, lạm phát, ổn định kinh tế vĩ mô và thay đổi chế độ tăng trưởng, chuyển dịch cơ cấu kinh tế, tăng trưởng kinh tế và phát triển văn hóa, tiến bộ xã hội và công bằng và .
Về hướng Remedy, Trung ương cần tập trung vào một số vấn đề quan trọng, chẳng hạn như quản lý đầu tư đổi mới, nâng cao hiệu quả đầu tư, cải cách đầu tư công, tái cơ cấu thị trường tài chính, ưu tiên của hệ thống ngân hàng thương mại và tái cơ cấu doanh nghiệp nhà nước và nhà nước tổ chức tài chính .
Về việc thực hiện các quy định của Hiến pháp Đảng và các vấn đề khác, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đã chỉ ra rằng, tầm quan trọng của việc thi hành Hiến pháp, đảng của Ủy ban Trung ương thứ mười tại phiên họp toàn thể thứ hai của nó đã quyết định từ sự phát triển ban đầu của "thực hiện các quy định của Hiến pháp" do Bộ Chính trị, "kiểm tra kỷ luật bên liên quan, .
Sự phát triển và thực hiện ba tài liệu này có ý nghĩa lớn đối với Hiến pháp Đảng và kỷ luật đối với kết quả thực hiện, nâng cao chất lượng và hiệu quả của các hoạt động của đảng viên và tổ chức đảng, trong khi chơi sức mạnh và sự thống nhất của sự hiệp nhất toàn thể đảng.
Cuộc họp cũng thảo luận về việc thực hiện Chương trình Hiến pháp Hiến pháp Phần VII và Chương VIII kiểm tra kỷ luật, giám sát các yêu cầu công việc.
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng nhấn mạnh rằng nội dung của hội nghị là thúc đẩy thảo luận nghị quyết đảng và XI của Hiến pháp đặc biệt để giúp đảm bảo việc thực hiện các nghị quyết chiến thắng đảng XI và mục tiêu phát triển kinh tế xã hội và nâng cao vai trò lãnh đạo của Đảng và chiến đấu.
Tướng Nguyễn đề nghị rằng Trung ương nên có trách nhiệm nghiên cứu sâu và đưa ra những quan điểm thẳng thắn để có thể đưa ra các quyết định trước khi cuộc họp kết thúc.
Phiên họp toàn thể lần thứ ba của Ban Chấp hành Trung ương Đảng lần thứ 11 được tổ chức tại Hà Nội từ ngày 6 tháng 10 đến 10 tháng 10.
