Chủ tịch nước Trương Kỳ gặp gỡ khách nước ngoài
-----------------
05 Tháng 10 tại Hà Nội, Đại sứ Bỉ Bruno (Bruno Angelet), Đại sứ Đức Kalus Wundelich, Đại sứ Phần Lan tại Việt Nam Kimmo Lähdevirta, Luxembourg Đại sứ Việt Nam và Thái Lan trong Mác. .
Trong cuộc gặp với Đại sứ Bỉ Bruno Angelet, Chủ tịch nước Trương Gia Cảng bày tỏ vui mừng về mối quan hệ song phương sâu sắc giữa hai nước.
Chủ tịch nước Trương cho biết, Việt Nam sẵn sàng trở thành cầu nối giữa quan hệ ASEAN-EU và quan hệ giữa ASEAN và Bỉ.
Đại sứ Bruno nói rằng chính phủ Bỉ luôn coi trọng phát triển hợp tác với Việt Nam.
Trong buổi làm việc với đại sứ Đức Kalus Wundelich, Zhang Chủ tịch chính phủ Đức để đạt được cải cách và mở cửa tại Việt Nam và hội nhập vào cộng đồng quốc tế ủng hộ về nguyên nhân của các cung cấp đánh giá cao.
Đại sứ Kalus Wundelich bày tỏ hy vọng đóng góp vào việc thúc đẩy quan hệ song phương giữa Việt Nam và Đức.
Khi gặp Đại sứ Phần Lan, Chủ tịch Trương Tấn Thành cảm ơn Chính phủ Phần Lan và nhân dân đã ủng hộ và giúp đỡ Việt Nam.
Tổng thống Trương đánh giá cao chính phủ Phần Lan về cam kết tiếp tục hỗ trợ phát triển chính thức cho Việt Nam.
Kimmo Lähdevirta Đại sứ khẳng định Việt Nam rất coi trọng đến việc trồng Phần Lan, củng cố và phát triển quan hệ hữu nghị truyền thống và hợp tác giữa hai nước.
Cùng ngày, Chủ tịch nước Việt Nam cũng đã gặp đại sứ Luxembourg tại Thái Lan và đại sứ của ông tại Việt Nam. .
