Phiên họp toàn thể lần thứ ba của Ban Chấp hành Trung ương Đảng lần thứ 11 đã được tổ chức tại Hà Nội
-----------------
Phiên họp toàn thể lần thứ 3 của Ban Chấp hành Trung ương Đảng lần thứ 11 đã được khai mạc tại Hà Nội vào sáng ngày 06 tháng 10.
Tổng thư ký Nguyễn Phuntsfong đã phát biểu tại lễ khai mạc.
Theo chương trình nghị sự phiên họp toàn thể thứ ba, Trung ương XI Đảng trong năm 2011 sẽ tập trung vào phát triển kinh tế và xã hội, đưa ra vào năm 2012 và 2.011--2.015 mục tiêu, nhiệm vụ năm năm kế hoạch chỉ đạo của kế hoạch phát triển kinh tế và xã hội, và quyết định xem xét việc ban hành .
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng lưu ý rằng nhiệm vụ chính của cuộc họp này với nội dung của một bài phát biểu tại phiên khai mạc cuộc họp, đặc biệt, năm 2011 là năm đầu tiên các bên đưa ra nghị quyết XI.
đại biểu Tổng Bí thư Nguyễn nên tập trung vào các vấn đề trong một cơ sở dân chủ, cởi mở và có trách nhiệm, đóng góp vào sự thành công của the Third Phiên họp toàn thể của Ủy ban Trung ương Đảng XI.
Theo chương trình nghị sự, phiên họp toàn thể lần thứ 3 của Ban chấp hành Trung ương Đảng lần thứ 11 sẽ kết thúc vào ngày 10 tháng 10.
