Bản tin của cơ quan thông tin đại chúng 2011.10.7
-----------------
Tin trong nước: · Thông tấn xã Việt Nam phóng viên ở Algeria được báo cáo, ngày 06 tháng 10, Đại sứ Việt Nam Algeria gutta Tân Cương ủy quyền của Chủ tịch nước Cộng hoà xã hội chủ nghĩa Việt Nam Huân chương Hữu nghị của Nhà nước cấp cho các công ty dầu khí quốc gia Algeria (Sonatrach) lãnh đạo.
· Ngày 06 tháng 10, Bắc Ninh Bảo tàng với Đền - Imperial College Khoa học và Trung tâm Văn hóa tổ chức một "Miếu Quốc Tử Giám - trường Imperial College và phần còn lại của Ninh Nho giáo Bắc" Triển lãm.
· Ngày 06 tháng 10, có tên tổ chức tại Thành phố Hồ Chí Minh, Việt Nam, Phòng Thương mại và Kế hoạch và Cục Đầu tư nước ngoài đầu tư và Trung tâm Mỹ Thunderbird Toàn cầu cá nhân đầu tư tài chính (TPEC) "quỹ tư nhân Đông Nam Á" hội thảo.
Hội thảo đã thu hút gần 200 nhà quản lý thế giới và nền tảng tại Việt Nam và nhiều đại diện doanh nghiệp Việt Nam.
Mới đây, Bộ Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn đã phê duyệt kế hoạch phát triển công nghiệp chế biến thủy sản quốc gia đến năm 2020.
Theo đó, trong năm 2020, xuất khẩu thủy sản dự kiến ​​đạt khoảng 200 triệu tấn, tốc độ tăng trưởng bình quân hàng năm khoảng 3,5%, và xuất khẩu trị giá $ 10 tỷ.
Phục vụ sản xuất thủy sản nội địa đạt khoảng 950.000 tấn, tốc độ tăng bình quân hàng năm khoảng 3,3%.
Đại diện cho kỷ niệm 20 năm · Cơ quan Bảo vệ và Phát triển Thủy sản được thành lập trên danh nghĩa của sự phát triển và bảo vệ của hệ thống thủy vào ngày 06 Tháng Mười lễ, Hội đồng sẽ cố gắng đẩy nhanh tiến độ thực hiện chăn nuôi thủy bảo vệ tài nguyên chương trình, dự án và đề xuất.
· Ngày 06 tháng 10, thành phố Hồ Chí Minh Công Thương, Bộ Thương mại và Cơ quan Xúc tiến Thương mại và ASEAN - Du Lịch Thương Mại Nhật Bản và Trung tâm Xúc tiến Đầu tư được tổ chức mang tên "Khuyến khích người Việt Nam sản phẩm gỗ, mây tre đan xuất khẩu sang Nhật Bản" hội thảo.
· Giải thưởng Du lịch Việt Nam 2010 do Hiệp hội Du lịch Việt Nam và Cục Du lịch Việt Nam tổ chức sẽ được tổ chức vào ngày 17 tháng 10 tại Nhà hát lớn Hà Nội.
· 20 Olympiad trong Tin học Việt Nam sinh viên-kiêm-36 ACM Việt Nam do Hội Tin học Việt Nam, Hiệp hội các sinh viên Việt Nam và Bộ Giáo dục và Đào tạo đã tổ chức phối hợp / ICPC quốc tế Collegiate Lập Trình Máy Tính cuộc thi mở tại Đại học Cần Thơ vào ngày 06 tháng 10 .
Tin Thế Giới: · TTXVN phóng viên tại Brussels cho biết chiều ngày 06 tháng mười, thủ đô của Ghent tại Bỉ đã được tổ chức mang tên tỉnh Đông Flanders "Đề nghị Việt Nam - tăng trưởng nhanh và tiềm năng phát triển của đất nước", hội thảo.
Hội thảo thu hút sự tham gia của gần 60 quan chức của cả hai nước và doanh nghiệp Bỉ quan tâm đến thị trường Việt Nam.
· Phương tiện truyền thông Indonesia vào ngày 06 Tháng Mười, cho biết các nước ASEAN và Nhật Bản và Hàn Quốc ba nước đối tác đã đồng ý cung cấp lên đến $ 40 triệu trong hỗ trợ tài chính đối với Chương trình Dự trữ gạo khẩn cấp ASEAN + Ba.
· Ngày 6 tháng 10, tại Lễ trao giải Nobel năm 2011 tổ chức tại Stockholm, Thu Sweden Điển, đã ca ngợi nhà thơ Thụy Điển Thomas Transmeremer.
