Thủ tướng Nguyễn Dương Dũng thăm chính thức Ukraine
-----------------
Nhận lời mời của Chính phủ Ukraine Thủ tướng Mykola Azarov (Nikolai Azarov), tháng Mười 04:00 (giờ địa phương), Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng và phu nhân cùng với phái đoàn chính phủ cấp cao Việt đã tới thủ đô Ukraine Kiev, Ukraine bắt đầu một quan chức ba ngày .
Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng Mục đích của chuyến thăm Ukraine là để mở rộng thỏa thuận về quan hệ đối tác toàn diện giữa hai nước, và thảo luận các biện pháp nhằm thúc đẩy hợp tác song phương theo hướng thương mại và đầu tư, khoa học và công nghệ và giáo dục và đào tạo, vv.
Trong những năm gần đây, quan hệ hữu nghị truyền thống tốt đẹp giữa Việt Nam và Ukraine đã và đang được củng cố và phát triển.
Trong tháng 3 năm 2011 Tổng thống Ukraine Viktor Yushchenko (Viktor Yushchenko) thăm chính thức Việt Nam, hai bên đã đưa ra một quan hệ hợp tác toàn diện giữa Tuyên bố chung.
Năm 2010, khối lượng thương mại song phương giữa Việt Nam và Ucraina đạt khoảng 260 triệu đô la Mỹ, trong nửa đầu năm 2011, con số này đã đạt 95 triệu đô la Mỹ.
Hiện nay, Ukraine có bốn dự án đầu tư tại Việt Nam với tổng số tiền là khoảng 24 $ triệu; Việt Nam ở Ukraine có tổng cộng 27 triệu $ trong bốn dự án đầu tư.
Việt Nam và Ukraine đã và đang hợp tác chặt chẽ và hỗ trợ lẫn nhau trong các diễn đàn và tổ chức quốc tế khác nhau bao gồm Liên hợp quốc.
4 đêm (Việt Nam thời gian) trong Tháng Mười, Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng đã đến thăm Đại sứ quán Việt Nam tại Ukraina, và một cuộc trò chuyện thân mật với các đại sứ quán của tất cả cán bộ, công nhân và đồng bào sống ở Ukraina Việt Nam.
Sau khi nghe trường hợp của Đại sứ Việt Nam tới Ukraina, Hồ mặt trăng đã được báo cáo Đại sứ quán, Đại sứ quán ca ngợi Thủ tướng cán bộ, nhân viên Nguyễn đã hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ, giúp thúc đẩy sự hợp tác giữa hai nước Ukraina.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng hy vọng Đại sứ quán sẽ theo dõi tình hình, đánh giá kịp thời, chính xác, hiệu quả để có những đóng góp xây dựng cho Đảng và Nhà nước và góp phần tăng cường hợp tác toàn diện với Ucraina..
Nhân dịp này, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đánh giá cao sự đoàn kết của tất cả các cán bộ, nhân viên Đại sứ quán, chủ động, và hy vọng họ sẽ tiếp tục hoàn thành thắng lợi nhiệm vụ chính trị của Đại sứ quán, để xây dựng và bảo vệ nguyên nhân của quê hương và đóng góp tích cực.
Khi đồng bào Việt Nam đang sống ở Ukraine cuộc nói chuyện thân mật, Thủ tướng Nguyễn nhấn mạnh rằng ở nước ngoài của Trung Quốc Việt là một phần của dân tộc Việt Nam không thể tách rời, tôi đã lo ngại về đảng và đất nước, trong đó có Ukraine Việt Sống ở Việt Nam, bao gồm cả Trung Quốc ở nước ngoài.
Thủ tướng Nguyễn hy vọng rằng người Trung Quốc ở nước ngoài sẽ tiếp tục đoàn kết và yêu thương nhau, giúp đỡ lẫn nhau và đối mặt với quê hương.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cho rằng sống ở Ukraine và Việt Nam Hiệp hội các Đại sứ quán Việt Nam tại Ukraina để giúp Việt Nam giải quyết các Hoa kiều sinh sống, làm việc và quản lý và các vấn đề khác, sự hình thành của một cộng đồng mạnh mẽ Việt ở Ukraine.
Hiện nay, đồng bào Việt Nam đang sống ở Ukraine, khoảng 1 triệu người, họ là một yếu tố quan trọng để quảng bá hình ảnh của đất nước, đặc điểm và tập quán của Việt Nam về văn hóa, nhưng cũng gần gũi hơn với các cầu đen của quan hệ hữu nghị, có lợi cho sự phát triển của quan hệ song phương.
Đồng bào Việt Nam đã thiết lập quan hệ tốt đẹp với Ukraine và chính quyền địa phương đã tạo ra một môi trường học tập, sinh hoạt và hoạt động tốt cho đồng bào Việt Nam.
