Bản tin của cơ quan thông tin đại chúng 2011.10.5
-----------------
Tin trong nước: - 4344 kỷ niệm trong những giá trị sáng lập của Đại Hàn Dân Quốc (2333.10.3--2011.10.3 BC) nhân dịp này, Đại sứ quán Hàn Quốc tại Việt Nam đã tổ chức một buổi tiếp tân tại Hà Nội ngày 04 tháng 10.
• Cơ quan thông tin khác tại Nhật Bản, công nghệ thông tin và triển lãm điện tử tiên tiến nhất (CEATEC) vào năm 2011 vào ngày 4 tháng 10 tại Trung tâm Hội nghị Makuhari Messe ở Chiba, Nhật Bản.
· 04 tháng 10, trong Beining Nanshan Township, Pro Đền Bắc Ninh, du lịch thể thao cục Bắc Ninh Văn hóa, Giáo hội Phật giáo Việt Nam Viện Khảo cổ học và tỉnh Bắc Ninh phối hợp tổ chức một buổi lễ đền tạm thời đào khảo cổ.
· Được đăng trên lễ ra mắt phòng ngừa đột quỵ tổ chức tại Thành phố Hồ Chí Minh 04 tháng mười dữ liệu cho thấy có 500 triệu người mắc bệnh đột quỵ mỗi năm, số lượng 20 triệu người bệnh tại Việt Nam.
Hiện nay, trên thế giới mỗi 40 giây một bệnh nhân, bệnh là đằng sau bệnh tim và ung thư, các căn bệnh chết người lớn thứ ba.
· Ngày 04 tháng 10, nhóm nhạc giao hưởng Việt Nam, cho biết bốn nhạc sĩ cổ điển nổi tiếng nhất thế giới sẽ là của Beethoven Symphony No. 8 tại Hà Nội với các nghệ sĩ Việt biểu diễn sân khấu ngày 13-ngày 14 Tháng 10.
Năm 2011 vào đêm trước của hội nghị thượng đỉnh của sự hợp tác khu vực châu Á-Thái Bình Dương, tại Hà Nội, Đại học Hà Nội học Ngoại ngữ, Đại học Hawaii và tổ chức Phòng Thương mại Việt Nam đã tổ chức một buổi hội thảo doanh trên 04 Tháng 10.
Tin tức quốc tế: Bộ Ngoại giao Philippine có kế hoạch cắt giảm các hoạt động ngoại giao ở nước ngoài và dần dần đóng cửa 12 đại sứ quán nước ngoài và lãnh sự quán nước ngoài vào năm 2012.
Đây là một phần trong chương trình thắt chặt và tái cơ cấu tài chính của chính phủ Philipin.
· Thông tấn xã Việt Nam phóng viên ở Indonesia báo cáo mang tên "Tăng cường thực phẩm, đầu tư và an ninh thương mại và thực phẩm," Hội nghị An ninh ba nước ASEAN thực phẩm, tổ chức tại thủ đô Jakarta của Indonesia vào ngày 03-ngày 05 tháng 10.
Do Cơ quan Phát triển Quốc tế Hoa Kỳ tổ chức, cuộc họp đã chuẩn bị cho Hội nghị Bộ trưởng Nông lâm nghiệp ASEAN lần thứ 33 tại Jakarta vào ngày 6 tháng 10.
· Giá trị của Nga - 15 Anniversary (1996.10.4--2011.10.4) quan hệ ngoại giao ASEAN nhân dịp này, trong một cuộc họp với đại sứ của 10 nước ASEAN tại Moscow, Ngoại trưởng Nga Sergei Lavrov đánh giá cao của ngày 04 Tháng Mười Nga - quan hệ ASEAN.
