ASEAN thành lập một nhóm chuyên gia về các quy tắc ứng xử ở Biển Hoa Đông
-----------------
04 tháng 10, theo Hiệp hội tin tức của quốc gia Đông Nam Á (ASEAN cho ngắn), các ngoại trưởng của 10 nước thành viên ASEAN nhất trí thành lập một nhóm các chuyên gia biên soạn quy tắc ứng xử Biển Đông Trung Quốc, để thúc đẩy quá trình giải quyết hòa bình các tranh chấp trong vùng lãnh hải Biển Đông Trung Quốc.
Trước ngày 24 tháng 9 tại New York đã tổ chức một cuộc họp không chính thức của tất cả mọi người Bộ trưởng Ngoại giao ASEAN đã đồng ý rằng bảng điều khiển chuyên gia để bắt đầu soạn thảo các nội dung chính của quy tắc ứng xử Biển Đông Trung Quốc.
Đây sẽ là tài liệu ràng buộc về mặt pháp lý.
Động thái trên đã được tiến hành sau khi có sự đồng thuận giữa ASEAN và Trung Quốc về văn bản của "Tuyên bố về Cách ứng xử của các bên ở Biển Đông Trung Quốc" vào tháng 7 năm nay.
