Chủ tịch Trung Quốc gặp gỡ với đoàn đại biểu của các cựu chiến binh dẫn dắt lối thoát khỏi đói nghèo
-----------------
Buổi tối của ngày 04 tháng 10 tại Hà Nội, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đã gặp gỡ với lãnh đạo con đường để đi để trở thành những người lính già giàu có trong một bầu không khí thân mật và ấm áp.
phong trào nghèo là một trong những Hiệp hội Cựu chiến binh Việt Nam ủng hộ các hoạt động có ý nghĩa thiết kế để chơi với tinh thần của quân đội Bác Hồ trong Tân.
Đại diện của hơn 500 công nhân mô hình xuất sắc để tham gia vào các cựu chiến binh đi đầu trong cuộc họp nghèo chiều điển hình tiên tiến của 91 cựu chiến binh cho biết ông rất vui mừng khi có cơ hội gặp gỡ với Chủ tịch Quốc.
Các chiến binh xưa báo cáo với tổng thống của quốc gia, họ hàng và đồng chí của họ trong hoạt động sản xuất vũ khí.
Với sự hỗ trợ của chính quyền địa phương, các bộ phận của ngành công nghiệp và các tổ chức xã hội, các cựu chiến binh phong trào nghèo không chỉ cho sự phát triển kinh tế và xã hội quốc gia đóng góp vào sự nghiệp, mà còn tạo ra nhiều cơ hội việc làm cho trẻ em của đồng chí của ông và các đồng chí của mình.
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đánh giá cao tầm quan trọng của phong trào, trong khi chắc chắn là đảng và nhà nước sẽ tiếp tục tập trung vào các cựu chiến binh và cựu chiến binh người muốn tiếp tục những nỗ lực của họ để đạt được kết quả nổi bật hơn, chơi với tinh thần người lính tiên phong cũ trong giai đoạn mới của đất nước phát triển.
