Tổng Bí thư Nguyễn Phương Nguyên đã chỉ đạo công tác của Ban Dân chủ Trung ương
-----------------
Ngày 03 tháng 10, CPC Uỷ ban Trung ương Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng và các phong trào dân chủ Trung ương đã tổ chức một cuộc họp để nghe báo cáo về phong trào ủng hộ dân chủ kể từ khi việc phong trào ủng hộ dân chủ của Đại hội Đảng và các nhiệm vụ cốt lõi của tương lai.
Thành viên Bộ Chính trị, thư ký của Ban Thư ký Trung ương Li Hongying tham dự cuộc họp.
Thay mặt của phong trào ủng hộ dân chủ trung tâm, thư ký của Ủy ban Trung ương CPC, tướng của trung tâm phong trào ủng hộ dân chủ báo cáo Nguyễn Hồ Jie cho Tổng Bí thư đảng từ Đại hội X kể từ khi việc phong trào ủng hộ dân chủ, lưu ý rằng công việc trong tương lai cần phải tập trung vào cơ sở ủng hộ dân chủ, cơ sở để giải quyết các vị trí mới .
Ngoài ra, cần lưu ý đến trọng tâm của các chiến dịch thông tin công cộng trong từng giai đoạn và giai đoạn.
Phát biểu tại buổi làm việc, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng và thư ký điều hành của Ban Bí thư Lê Hồng Anh đánh giá cao những kết quả của phong trào ủng hộ dân chủ Trung ương trong công tác ủng hộ dân chủ làm.
Tướng Nguyễn cho rằng mặc dù đã có một số tiến bộ trong phong trào dân chủ nhưng không có bước đột phá nào trong các hoạt động của nó.
Trong tình hình hiện nay, vai trò của phong trào dân chủ cần được phát huy đầy đủ để giúp Chính phủ Trung ương, Bộ Chính trị và Ban Thư ký.
