Tiếp tục hoàn thiện dự thảo kế hoạch phát triển kinh tế xã hội giai đoạn 2011-2015
-----------------
Ngày 4-10, tại Hà Nội, Cục Quy hoạch và Đầu tư Việt Nam đã tổ chức hội thảo tư vấn kế hoạch 5 năm về phát triển kinh tế xã hội giai đoạn 2011-2015.
Tại hội thảo, Bộ trưởng Việt Kế hoạch và Đầu tư Pei Guangrong nhấn mạnh rằng sự phát triển của giai đoạn 2011--2015 kế hoạch năm năm Nian là quan trọng, nhu cầu của các phòng ban khác nhau, chính quyền địa phương, các doanh nghiệp và các nhà tài trợ để thảo luận và tham gia.
Việt Nam 2011 - 2015. Mục tiêu chung của giai đoạn dự thảo kế hoạch phát triển kinh tế và xã hội bao gồm: ưu tiên kiềm chế lạm phát, ổn định kinh tế vĩ mô; duy trì một tỷ lệ thích hợp của tăng trưởng kinh tế kết hợp với chuyển dịch cơ cấu kinh tế.
Trong khi tiếp tục đẩy mạnh cơ cấu ngành và cơ cấu ngành của mỗi ca, Việt Nam dự kiến ​​sẽ tập trung vào ba lĩnh vực quan trọng nhất, cụ thể là: tái cơ cấu đầu tư, tập trung vào đầu tư công và đổi mới cấp đầu tư; cơ cấu lại doanh nghiệp nhà nước; các ngân hàng thương mại và các tài chính .
Theo dự thảo, có hai kế hoạch tăng trưởng kinh tế của Trung Quốc trong năm năm tới.
Đề án thứ nhất là tăng trưởng kinh tế bình quân hàng năm là 6,5%, tổng kim ngạch xuất khẩu hàng hóa tăng 12% vào năm 2015 chỉ số giá tiêu dùng tăng 7%.
Giải pháp thứ hai là tốc độ tăng trưởng kinh tế bình quân hàng năm là 7%. Đến năm 2015, chỉ số giá tiêu dùng sẽ tăng khoảng 5%.
Sau cuộc đấu tranh cho quan điểm của tất cả các bên, Kế hoạch và Đầu tư Việt Nam Việt tiếp tục sửa đổi và nâng cao 2011 - 2015 giai đoạn dự thảo kế hoạch phát triển kinh tế, xã hội và trình Quốc hội xem xét bởi.
