Cơ quan Năng lượng Nguyên tử Quốc tế sẽ giúp Việt Nam phát triển năng lượng nguyên tử
-----------------
Ngày 03 tháng 10, khi gặp gỡ với Cơ quan Nguyên tử Quốc tế Năng lượng (IAEA) Tổng giám đốc Yukiya Amano (Yukiya Amano), Việt Phó Thủ tướng Wu Wenning hoan nghênh chuyến thăm của Tổng giám đốc Yukiya Amano và đánh giá cao của Việt Nam.
Tổng giám đốc Amano tin rằng các nước đang phát triển như Việt Nam đã tiếp cận hoàn toàn năng lượng nguyên tử để phát triển kinh tế, hòa bình và ổn định.
Tổng giám đốc Amano hy vọng rằng trong tương lai mối quan hệ của IAEA với Việt Nam sẽ được tăng cường và thực tiễn hơn.
Phó Thủ tướng Wu Wenning cho biết Việt Nam cam kết sử dụng năng lượng nguyên tử để phát triển kinh tế, xã hội, hòa bình và an ninh.
Phó Thủ tướng Wu Wenning hy vọng IAEA tiếp tục hỗ trợ Việt Nam trong việc giúp Việt Nam nâng cao cơ sở pháp lý để đảm bảo an toàn hạt nhân, xây dựng cơ sở hạ tầng năng lượng nguyên tử và cải tiến các tổ chức quản lý năng lượng nguyên tử.
Buổi chiều, Bộ trưởng Ngoại giao Việt Nam Fan Ping-ming đã gặp Tổng Giám đốc IAEA Amano.
Bộ trưởng Phạm Bình Minh đánh giá cao sự phối hợp IAEA trong việc thúc đẩy việc sử dụng hòa bình năng lượng hạt nhân, nỗ lực quốc tế để tăng cường an ninh hạt nhân, vv.
Bộ trưởng Ping Ping nhấn mạnh rằng Việt Nam luôn coi trọng việc sử dụng năng lượng hạt nhân vì mục đích hòa bình của tất cả các quốc gia, trong đó an ninh và an toàn là những quyền và lợi ích hợp pháp hàng đầu.
Bộ trưởng Phạm Bình Minh hy vọng rằng trong tương lai Việt Nam sẽ tiếp tục giúp đỡ của IAEA, nói riêng, để giúp thực hiện các chương trình điện hạt nhân phục vụ phát triển kinh tế và xã hội quốc gia.
Tổng giám đốc Amano tin rằng Việt Nam đang thực hiện nghiêm các dự án điện hạt nhân đạt tiêu chuẩn quốc tế và hứa sẽ hỗ trợ cho việc sử dụng năng lượng hạt nhân ở Việt Nam một cách hoà bình..
Trong chuyến thăm Việt Nam, Tổng Giám đốc IAEA Amano đã gặp riêng với Phó Thủ tướng Trung Quốc Wu Wenning, Bộ trưởng Ngoại giao Fan Pingming.
Ngày 4 tháng 10, Bộ Khoa học và Công nghệ Việt Nam đã có buổi làm việc với đoàn của Cơ quan Năng lượng Nguyên tử Quốc tế do Tổng cục trưởng Tổng cục Du lịch Nhật Bản dẫn đầu..
Các cuộc đàm phán, đoàn Việt Nam của Bộ Khoa học và Cơ quan Năng lượng Nguyên tử Quốc tế Tổng Giám đốc Yukiya Amano dẫn đến trao đổi quan điểm về các vấn đề liên quan đến việc bảo vệ sử dụng hòa bình an ninh năng lượng nguyên tử.
Tổng giám đốc IAEA Amano Yasako nhấn mạnh rằng Việt Nam là một trong những nước mà Cơ quan có sự hợp tác ưu tiên.
Yukiya Amano đánh giá cao những nỗ lực trong quá khứ của Việt Nam để chủ động mở rộng ứng dụng năng lượng nguyên tử cho phát triển kinh tế và xã hội, và bày tỏ tin tưởng rằng Việt Nam sẽ thành công trong lĩnh vực này.
Phát biểu xây dựng nhà máy điện hạt nhân đầu tiên của Việt Nam, IAEA nhấn mạnh, chúng tôi sẽ tiếp tục hợp tác chặt chẽ với Việt Nam để hỗ trợ trong lĩnh vực đào tạo nguồn nhân lực và công nghệ để thúc đẩy và phát huy ứng dụng năng lượng hạt nhân tại Việt Nam.
