Hiệp hội Cuba Việt Nam hỗ trợ phát hành 5 anh hùng Cuba
-----------------
Tại Hà Nội, Liên đoàn các tổ chức hữu nghị Việt Nam, Việt Nam và Hội Hữu nghị Cuba cùng kêu gọi thả trong số năm vị anh hùng Cuba đoàn kết Hội nghị chuyên đề quốc tế 04 Tháng 10.
Tại diễn đàn, các thành viên của Liên minh Việt Nam của tổ chức hữu nghị và Hội Việt Nam cho hữu nghị với Cuba một lần nữa kêu gọi Washington để giải phóng của chính phủ trong việc thực hiện theo dõi vào năm 1998, đã bị bắt ngày 12 tháng 9 ở Florida khi các nhà hoạt động triệt phá hoại nhiệm vụ FBI quốc gia của Cuba 5 .
Nhân dịp này, Hiệp hội Hữu nghị Cuba đã kêu gọi nhân dân thế giới tiếp tục yêu cầu Hoa Kỳ thả 5 anh hùng Cuba.
