Hoàng Zhonghai, Phó Thủ tướng của Chính phủ Thanh tra tỉnh An Giang
-----------------
Ngày 3 tháng 10, các nhà lãnh đạo chính phủ, Phó Thủ tướng Hoàng Trung Hải, các bộ ngành liên quan của chính quyền trung ương và ban chỉ đạo Tây Nam Á đã đến thăm tỉnh An Giang và kiểm tra công tác phòng chống lụt và lũ lụt trên địa bàn tỉnh.
Nhóm công tác của chính phủ đã kiểm tra công tác phòng chống lụt lội tại Anfu, Thống đốc Governorate và Tỉnh Anjiang.
Tỉnh An Giang chỉ sửa chữa 1.500 ha lúa nước ngập lũ bị hư hại do lũ lụt gần đây.
Hiện nay, các địa phương có liên quan đang làm việc với quân đội, công an và các tổ chức để thực hiện rất nhiều công việc để tiết kiệm gạo.
buổi làm việc với lãnh đạo tỉnh, Phó Thủ tướng Hoàng ca ngợi tỉnh An Giang trong kiểm soát lũ, duy trì sản xuất và đảm bảo an toàn của sự đổi mới khoa học cuộc sống của nhân dân, và nhấn mạnh rằng, trong trường hợp của VI bão sắp ập vào trong nước của chúng tôi, các thảm họa của khó lường .
Phó Thủ tướng Hoàng Trung Hải yêu cầu tất cả các địa phương tiến hành công việc kè càng sớm càng tốt để tránh tác động bất lợi của thiên tai trên đất canh tác.
Đồng thời đề nghị tỉnh An Giang tiếp tục sắp xếp bị ảnh hưởng bởi lũ lụt gây ra ngôi nhà và ngập lụt dọc theo bờ sông, dọc theo kênh di tản gia đình.
Ngày 4 tháng 10, Phó Thủ tướng Hoàng Trung Hải tiếp tục kiểm tra công tác kiểm soát lụt và chống lụt ở Đại Đồng.
