Chủ tịch nước Trương Jin thăm trường Cao đẳng Tư pháp
-----------------
Việt Nam Hokkaido 04 Tháng 10 - 3 Tháng Mười, Chủ tịch Zhang Jinzhuang, Chủ tịch Ban chỉ đạo Cải cách Tư pháp Trung ương, kiểm tra Trường Tư pháp.
Các nhà lãnh đạo của Trường Cao đẳng Tư pháp đã báo cáo với Chủ tịch Zhang về các hoạt động của Toà án và những khó khăn mà Toà án đang phải đối mặt trong khi đưa ra các biện pháp để nâng cao vị thế của Trường Cao đẳng Tư pháp.
Chủ tịch Zhang nhấn mạnh rằng công việc giáo dục và đào tạo của Học viện Tư pháp có ảnh hưởng to lớn đến chất lượng công việc của các đơn vị thực thi pháp luật như kiện tụng, xét xử và quản lý công lý.
Theo quan điểm của Chủ tịch Hội, với tư cách là trung tâm đào tạo quan trọng cho Thẩm phán và Thẩm phán, Học viện Tư pháp cần tiếp tục nâng cao chất lượng đào tạo và đảm bảo kiến ​​thức chuyên môn của sinh viên tốt nghiệp.
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang yêu cầu, Học viện Tư pháp cần chủ động và chế độ đào tạo đổi mới tiến bộ sáng tạo; trau dồi đội bóng xuất sắc của giảng viên, để thúc đẩy nghiên cứu khoa học, cải thiện hệ thống giảng dạy, việc sử dụng các phương pháp giảng dạy tiên tiến, để hoàn thành Nghị quyết của Đại hội Đảng lần thứ XI đã đề xuất .
