Tổng Bí thư Nguyễn Phú Phong và đoàn đại biểu Hà Nội tiếp xúc cử tri tại Hà Nội
-----------------
Ngày 01 tháng 10 tại Hà Nội, cùng với Đảng Cộng sản Ủy ban Việt Nam Trung ương Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng tiếp xúc với các đại biểu quốc hội của khu vực bầu cử đầu tiên của Hà Nội, Thành phố Hà Nội, hai quận và thành phố hồ Hoàn Kiếm và các cử tri khác, mục tiêu trước khi triệu tập Đại hội thứ 13 trên danh nghĩa của cuộc họp thứ hai .
Đoàn đại biểu Hà Nội thông báo cho cử tri về nội dung và chương trình nghị sự của kỳ họp thứ hai Quốc hội khoá XIII và trả lời ý kiến ​​của cử tri.
Theo ước tính, phiên họp thứ hai của Quốc hội khoá XII sẽ được tổ chức từ ngày 20 tháng 10 đến ngày 11 tháng 11 vào ngày 26.
Khi một cuộc trò chuyện thân mật với chiếc nhẫn cử tri quận Hoàn Kiếm, mỗi cử tri nên giới thiệu cho Đại hội thay mặt cho giám sát Đại hội Ủy ban chống tham nhũng, nhằm tăng tính khách quan và các biện pháp chống tham nhũng hiệu quả hơn để được thực hiện bởi Đại hội Đảng và công tác Ủy ban chống tham nhũng vv.
Khi tiếp xúc với cử tri Lake County, các cử tri Lake County khuyên chi tiết thực hiện cụ thể cần Quốc hội để thực hiện luật, pháp lệnh, Quốc hội cần thiết lập cơ chế giám sát để thực hiện các bộ trưởng trong quá trình Chính phủ Nghị quyết số 11 về vai trò và vân vân.
Nhiều cử tri bày tỏ quan điểm và nguyện vọng của mình, và làm cho một số ý kiến ​​Quốc hội, nội dung chủ yếu tham gia vào việc phát triển kinh tế và xã hội của nước ta, bảo vệ các vấn đề sinh kế và chống tham nhũng.
Tổng Bí thư Nguyễn Phương Phương cảm ơn các cử tri về những nhận xét xây dựng của họ và đã nói rất nhiều về điều này, giúp Quốc hội thực hiện một số quyết định quan trọng.
Tổng Bí thư Nguyễn nhấn mạnh rằng đất nước chúng ta sẽ tiếp tục triển khai Bộ Chính trị Ủy ban Trung ương CPC số 2 chỉ chính phủ và 11 Nghị quyết nhằm kiềm chế lạm phát, ổn định kinh tế vĩ mô và bảo vệ cuộc sống của người dân.
Về vấn đề Biển Đông Trung Quốc, Tổng Bí thư Nguyễn chỉ ra, chúng ta cần phải xử lý đúng đắn mối quan hệ biện chứng giữa hai mục tiêu nhiệm vụ, cụ thể là, để duy trì sự độc lập và chủ quyền và toàn vẹn lãnh thổ của Tổ quốc và duy trì mối quan hệ của môi trường hòa bình và ổn định cho sự phát triển.
