Việt Nam và Lào tăng cường hợp tác công khai
-----------------
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên tại Lào cho biết trong chuyến thăm của ông sang Lào 29 Tháng Chín - 2 tháng 10, ngày 30 Tháng Chín năm 2011, do thư ký của Ủy ban Trung ương CPC, Bộ trưởng Bộ phái đoàn cấp cao Ban Tuyên truyền Trung ương Ding Shixiong do Tuyên truyền Phòng Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam .
Khi truy cập vào Bộ Lao Du lịch, Thông tin và Bộ trưởng Văn hóa Ding Shixiong đánh giá cao của Bộ Lao Thông tin và Du lịch Văn hóa và hợp tác hiệu quả với các phòng ban có liên quan của Việt Nam, đồng thời hy vọng tương tự mà cả hai bên sẽ tăng cường hợp tác, thực hiện sâu rộng và chiều sâu công khai tất cả các khía cạnh của quan hệ song phương, bao gồm cả " .
Lào Bộ trưởng Bộ Thông tin và Văn hóa Bộ Du lịch sóng đáng kể Hom von Dara và Ding Shixiong đồng chí về tăng cường sự trao đổi song phương, trao đổi thông tin, học hỏi lẫn nhau và các vấn đề khác cùng quan tâm đã được thảo luận.
Thăm Đảng Nhân dân Cách mạng Lào cơ chế ngôn luận - khi nhân dân Lào hàng ngày, đồng chí Ding Shixiong nói ông vui mừng khi thấy rằng sự hợp tác hiệu quả giữa Việt Nam và báo Volkskrant nhân dân Lào, hai bên trong các lĩnh vực khác nhau, đặc biệt là ở hai nước, hai bên tuyến đường, những người ủng hộ, chính sách .
Buổi sáng, Ding, Thư ký của Ban Chấp hành Trung ương Đảng, Bộ trưởng Cục Tuyên truyền Trung ương, cũng đã đến thăm Ngân hàng Lao Yue, một biểu tượng hợp tác kinh tế của Việt Nam với Lào.
