Kỳ họp thứ nhất Quốc hội khoá 14: Quốc hội 2017 Nghị định về lập kế hoạch
-----------------
Thành phố Hồ Chí Minh Đại diện Quốc hội Bình luận (Nguồn: Vietnam) Hokuriku Hà Nội - Sáng ngày 27 tháng 6, Quốc hội Việt Nam triệu tập một cuộc họp toàn thể tại nhà hội hội thánh.
Tại cuộc họp, đại diện của Quốc hội nghe Ủy ban Thường vụ Quốc hội, ông Nguyễn Khắc giám đốc của Ủy ban pháp luật của Quốc hội sẽ xây dựng trình trên 2016 luật và nghị định chương trình điều chỉnh kế hoạch của Quốc hội và 2017 luật, nghị định kế hoạch, đó là năm 2016 của Quốc hội luật, nghị định kế hoạch chương trình điều chỉnh và 2017 luật .
Ủy ban Thường vụ Quốc hội đề nghị ưu tiên vào năm 2017 sẽ được đưa vào luật khác nhau và các nghị định có kế hoạch luật, nghị định kế hoạch, sẽ Đảng Cộng sản Đảng Cộng sản Việt Nam các nghị quyết Việt Nam XII, nghị quyết của Ủy ban Trung ương Bộ Chính trị Trung ương Đảng về "2010 chiến lược để xây dựng hệ thống pháp luật của Việt Nam và .
Tại cuộc họp, đại diện Quốc hội đã nhất trí về cơ bản với báo cáo của Uỷ ban Thường vụ Quốc hội. Rất nhiều đại biểu cho rằng cần đẩy mạnh các hiến pháp, luật, nghị định và nghị quyết càng sớm càng tốt.
Tuy nhiên, để nâng cao chất lượng các dự án luật, pháp luật và các nghị định để đảm bảo sự ổn định của kế hoạch phát triển, nên đảm bảo chất lượng và hiệu quả của toàn bộ quá trình soạn thảo, rà soát, xem xét, vv tiếp tục tăng cường hợp tác với các cơ quan và các tổ chức khác nhau trong quá trình soạn thảo và xem xét các công việc.
