Tổng Thư ký Nguyễn Phú Phượng đã có cuộc gặp với Đại sứ Trung Quốc mới tại Việt Nam
-----------------
Ngày 30 tháng 9 tại Hà Nội, Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam Nguyễn Phú Chông đã gặp Kong Hyun Woo, Đại sứ mới tại Việt Nam đến dự cuộc họp.
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng lưu ý rằng mặc dù mối quan hệ giữa Việt Nam và gặp rất nhiều thách thức, nhưng quan hệ giữa hai nước đã đạt được nhiều thành tựu đáng kể, sẽ tăng cường quan hệ song phương để "đối tác chiến lược toàn diện" đặt nền tảng cho sự hợp tác trong tương lai giữa hai nước để thúc đẩy.
Hai bên cần có một lợi ích chiến lược trong quan hệ giữa các vạch xuất phát với các nguyên tắc hướng dẫn và tinh thần bốn-tốt, đồng chí, sự chân thành, tôn trọng lẫn nhau và tuân thủ luật pháp quốc tế, để đảm bảo rằng các lợi ích chung của nhân dân hai nước và có lợi cho sự thịnh vượng và phát triển của hai nước trên cơ sở .
Đại sứ lỗ Hyun-woo cảm ơn Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đã dành thời gian để gặp gỡ, nói rằng ông được vinh danh là đại sứ Trung Quốc đến Việt Nam, chúng tôi sẽ đi tất cả ra nhiệm kỳ, và có những nỗ lực tích cực để thúc đẩy quan hệ hữu nghị truyền thống giữa nhân dân hai nước và thúc đẩy hợp tác giữa Trung Quốc và Việt Nam trong các lĩnh vực khác nhau.
