Bản tin của cơ quan thông tin đại chúng 2011.10.2
-----------------
Tin trong nước: · ngày 2 tháng 10, Ban chấp hành trung ương kiểm soát lũ cuộc nổi dậy, Ủy ban Cứu hộ Quốc gia Tìm kiếm đã đưa ra một lá thư, để thực hiện các yêu cầu từ Thanh Hóa đến tỉnh Phú Yên và Bộ Công an, Bộ Giao thông vận tải, Bộ Thương mại và Công nghiệp và Bộ Ngoại giao để đối phó với cơn bão số 6 .
· Họp ngày 02 tháng 10 pm Ban Chấp hành Trung ương cuộc nổi dậy lũ tổ chức tại Hà Nội, các yêu cầu Phó Thủ tướng Hoàng Trung Hải Việt theo dõi chặt chẽ diễn biến của cơn bão số 6, và các biện pháp ứng phó kịp thời, thiệt hại do cơn bão có thể giảm thiểu.
· Ngày 1 tháng 10, Canada, "Globe and Mail" xuất bản bài báo về tiềm năng thị trường hiện tại ở Việt Nam, điều đó có nghĩa là để kinh doanh Canada tạo ra nhiều cơ hội kinh doanh.
· Cuộc thi múa marathon lần thứ 38 "Hà Nội" cuối cùng được tổ chức quanh Hồ Hoàn Kiếm vào ngày 2 tháng 10.
· Cheng Tianshun tổng kinh phí 01 tháng 7 năm 2007 đến ngày 31 tháng 12 2011 dự án phát triển nông thôn Hirota County là 4.750.000 $, 4.0 $ triệu tài trợ bởi Chính phủ Luxembourg.
· 2 tháng 10 tại thành phố Hồ Chí Minh, Liên hiệp các Hội Khoa học và Kỹ thuật Việt Nam đã tổ chức một hội nghị chuyên đề mang tên "đập thủy điện sông Cửu Long phía sau," các.
Các tổ chức, truyền thông và các đại diện khác trong và ngoài nước cũng như nhiều chuyên gia và học giả đã tham dự diễn đàn.
· 01 Tháng Mười, giá trị của ngày Doanh nhân Việt Nam (13 tháng 10), trong lĩnh vực du lịch của tỉnh Phan Thiết Bình Thuận MuineBay City, Thương mại và Công nghiệp báo cáo theo Phòng Thương mại Việt Nam tổ chức cấp dưới "Ngày Doanh nhân Việt Nam" lễ kỷ niệm, cả nước đã thu hút 200 .
· Ngày 01 tháng 10, Hiệp hội Việt Nam bảo vệ thiên nhiên và bảo vệ môi trường đã tổ chức một hội thảo mang tên "Phản ứng của Việt Nam biến đổi khí hậu toàn cầu", vì lợi ích của các ngành công nghiệp khác nhau, đại diện của nhiều hiệp hội tham gia.
Tin thế giới: - "Brunei Times" dẫn lời nguồn tin Bộ Quốc phòng của nước này, Không quân Hoàng gia Brunei (RBAF) và Không quân Hoàng gia Malaysia (RMAF) được bắt đầu vào năm dặm biển xa bờ biển vào ngày 29 "Sarex Malbru .
· Mua gạo Thái về việc thực hiện nội địa của các khoản trợ cấp, giá thế giới của gạo có thể tăng · October 1, các cơ quan của Liên Hợp Quốc cho biết các vấn đề kinh tế và xã hội vào cuối tháng Mười năm nay dân số thế giới lên đến 70 triệu người.
