Phiên họp thứ 13 của Việt Nam đã kết thúc
-----------------
Phiên họp thứ 13 của Uỷ ban thường vụ chế độ ăn kiêng do Chủ tịch Quốc hội Ruan Shengxiong làm chủ tịch đã kết thúc vào ngày 1 tháng 10.
Trong cuộc họp này, Ủy ban Thường vụ Quốc hội để trình kỳ họp thứ 13 của cuộc họp thứ hai của luật bí mật Quốc hội, pháp luật về quảng cáo, luật kiểm soát giá, giáo dục và tiếp cận các phương pháp pháp lý, luật pháp y, pháp luật giáo dục và các trường đại học của sự nguy hiểm của phòng, chống thuốc lá .
Ủy ban Thường vụ Quốc hội cũng đã bình luận về một loạt các báo cáo bao gồm báo cáo giám sát về việc thực hiện các làng khu vực và hàng thủ công về kinh tế, bao gồm cả luật và các quy định về môi trường.
Điều đáng nói rằng cuộc họp này, Ủy ban Thường vụ Quốc hội nhận xét về một loạt các báo cáo được chuẩn bị bởi chính phủ, bao gồm: 2011-2015 giai đoạn lập kế hoạch sử dụng đất và 2011-2020 giai đoạn của báo cáo quy hoạch sử dụng đất, 2011-2015 giai đoạn .
Ông hy vọng Ủy ban Thường vụ Quốc hội họp thứ ba sẽ được tổ chức vào ngày 3 đến 5 và ngày 11-ngày 14 Tháng Mười, để thảo luận về việc chuẩn bị và nội dung kỳ họp thứ hai của Quốc hội thứ 13 trên danh nghĩa dự kiến ​​sẽ được tổ chức vào ngày 21 tháng 10.
