Bản tin của cơ quan thông tin đại chúng 2011.10.1
-----------------
Tin trong nước: · 1 tháng 10 buổi sáng, Đảng Cộng sản Ủy ban Việt Nam Trung ương Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng và khu vực bầu cử đại biểu Quốc hội đầu tiên của Kiếm Hà Nội Hoàn thành phố Hà Nội tiếp xúc với, đa số cử tri như Lake County, nhằm phiên thứ hai của Đại hội lần thứ 13 trên danh nghĩa của .
Ngày 30 tháng 9, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng, người đang được thăm viếng tại Hà Lan, đã có cuộc gặp với Hoàng thái tử của Hà Lan và thị trưởng Port Rotterdam.
Ngày 1 tháng 10, Hiệp hội Thiên nhiên và Môi trường Việt Nam đã tổ chức hội nghị chuyên đề với chủ đề "Biến đổi khí hậu toàn cầu và Cuộc đối phó với biến đổi khí hậu của Việt Nam".
· Tháng Chín 30, Ủy ban Điều phối Viện trợ đỉnh chính thay mặt cho người dân Hội Hữu nghị Rendui Jun của đoàn Việt Nam để tổ chức tổ chức Helvetas S wiss Intercooperation của Thụy Sĩ tại Việt Nam của cựu giám đốc Daniel Valenghi trao giải thưởng "Hòa bình và Hữu nghị giữa các dân tộc" huy chương.
· Ngày 30 tháng 9, tại cuộc họp thứ hai của Ủy ban Thường vụ Quốc hội Thirteenth Việt Nam, các đại biểu tiếp tục cải cách và nâng cao chất lượng và hiệu quả của các hoạt động của Quốc hội để bày tỏ quan điểm của họ.
· Giá trị Qilufuya Michael Sata (Michael Chilufya Sata) từng là Chủ tịch của Cộng hòa Zambia nhân dịp này, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang gây ra một thông điệp chúc mừng tới Tổng thống Michael Sata Qilufuya vào ngày 30 tháng 9.
· Giá trị nhân dịp ngày Quốc khánh của nước Cộng hòa Síp, September 30, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đến Dimitris Christofias (Dimitris Christofias) Tin Tổng thống chúc mừng.
Cùng ngày, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Ngoại trưởng Síp Bình Minh Bà Gu Aila Du · Jiazha Margulies (Erato Kozakou Marcoullis) Thông điệp của Congratulation.
· Giá trị của Cộng hòa Liên bang Nigeria 51 năm (1960.10.1-2011.10.1) được thành lập vào dịp này, September 30, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang tới Tổng thống Nigeria Goodluck Jonathan (Goodluck Jonathan) Thông điệp của Congratulation.
Cùng ngày, Bộ trưởng Ngoại giao Fan Pingming đã gửi điện mừng tới Bộ trưởng Ngoại giao Nigeria Olugbenga Ashiru.
· Giá trị của kỷ niệm 45 năm ngày Quốc khánh của nước Cộng hòa Botswana (1966.9.30-2011.9.30) nhân dịp này, 30 tháng 9, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang tới Tổng thống nước Cộng hòa Botswana Seretse Khama Ian Khama (Secretse Khama Ian Khama) .
Cùng ngày, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh đến Bộ trưởng Bộ Ngoại giao và Hợp tác quốc tế của Botswana Pandu 斯凯莱马尼 (Phandu Tombola Chaka Skelemani) Thông điệp của Congratulation.
· Phóng viên của Việt Nam tại Tokyo cho biết vào ngày 30 tháng 9, Việt Nam đã tham gia Hội chợ Du lịch Thế giới 2011 (JATA World Travel Fair 2011) tại Tokyo..
- Ngày 30 tháng 9, Tổng Anbar, Tổng tham mưu trưởng Lực lượng Vũ trang Philippines, và phái đoàn cao cấp Philippines đã rời Hà Nội để kết thúc chuyến thăm chính thức Việt Nam.
Tin Thế Giới: · phóng viên TTXVN tại Pháp báo cáo có tựa đề "Đông Dương Passion" (Passion Indochine) của Campuchia Liên hoan Văn hoá du lịch được tổ chức tại Paris, Pháp công viên hoa lớn tuổi trên 30 tháng 9.
· Typhoon Nalgae đổ bộ lên đảo Luzon, miền bắc Philippines ngày 1 tháng 10.
Đây là cơn bão thứ hai tuần này ở Philippines.
· Thông tấn xã Việt Nam phóng viên tại Bắc Kinh thông báo ở thủ đô Bắc Kinh Đại lễ đường của Trung Quốc đã được tổ chức để kỷ niệm 62 của Cộng hòa Nhân dân ngày Quốc khánh Trung Quốc lễ kỷ niệm ngày 30 tháng 9.
