Tham mưu trưởng Lực lượng Vũ trang Philippines đã thăm chính thức Việt Nam
-----------------
Nhận lời mời của Quân đội trưởng nhân dân Việt Nam Nhân viên Trung tướng Pat Du Bo, lực lượng vũ trang Philippines tham mưu trưởng phái đoàn Tướng Oban trên một chuyến thăm chính thức Việt Nam.
28 tháng 9 buổi chiều, các cấp cao Việt phái đoàn quân sự do Trung úy Dob Pat gặp gỡ đoàn đại biểu quân sự cấp cao của Philippines cho lực lượng vũ trang Philippines trưởng của cán bộ chung Orban, người đứng đầu.
Du Bo Pat chánh văn phòng và tham mưu trưởng Orban đồng ý rằng trong thập kỷ qua, mặc dù các mối quan hệ quốc phòng giữa hai nước đã có những tiến triển tốt, nhưng chưa đầy đủ tiềm năng hợp tác quân sự song phương giữa hai bên.
Do đó, hai đội quân mạnh mẽ nên thúc đẩy hai bên sẽ trao đổi thăm trong đoàn, Thủ trưởng các thiết lập đường dây nóng, trao đổi thông tin tình báo, tuần tra trên biển chung, tìm kiếm và các bài tập ứng cứu, trao đổi hải quân và hợp tác trong lĩnh vực các vấn đề cùng quan tâm, củng cố hai Việt Nam và Philippines .
Chiều cùng ngày, Tham mưu trưởng Lực lượng Vũ trang Phi Luật Tân đã thăm viếng tướng của Bộ Quốc phòng Việt Nam Feng Guangqing.
