Chủ tịch nước Trương Tấn Thành đến Malaysia thăm Nhà nước
-----------------
Nhận lời mời của Malaysia vua Tuanku Mizan · · Karzai Gunnar Abidin, Chủ tịch nước Queen Trương Tấn Sang và đoàn đại biểu Việt cấp cao trên 28-ngày 30 Tháng 9 chuyến thăm chính thức Malaysia.
September 28, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang và phu nhân cũng như đoàn đại biểu cấp cao của buổi lễ chào đón Việt thông số kỹ thuật cao nhất của trung tâm hành chính mới của liên bang Malaysia Putra Jaya (Putrajaya) tổ chức tại.
Sau buổi lễ chào đón, Thủ tướng Malaysia Najib Tun Abdul Razak và vợ của ông đã gặp Chủ tịch Zhang Jin Chong và vợ ông.
Cả hai bên đều bày tỏ sự hài lòng với sự phát triển âm thanh của tình hữu nghị và hợp tác toàn diện giữa hai nước, và nhấn mạnh rằng nỗ lực làm sâu sắc thêm quan hệ song phương và đáp ứng nguyện vọng của nhân dân hai nước.
