Chủ tịch nước Trương Jintai gặp gỡ cựu Thủ tướng Malaysia
-----------------
Ngày 30 tháng 9, trong chuyến thăm của ông đến Malaysia, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang của chúng tôi đã gặp với cựu Thủ tướng Malaysia Mahathir Muhammad • (Mahathir Mohamad).
Trong cuộc họp, hai bên bao gồm khuôn khổ hợp tác song phương và đa phương, trong đó có sự phát triển của hai nước đã bày tỏ sự hài lòng với mối quan hệ tốt đẹp của hợp tác trong các lĩnh vực khác nhau, và nhất trí cho rằng hai bên cần tiếp tục mở rộng và làm sâu sắc thêm quan hệ song phương vì lợi ích của nhân dân hai nước, khu vực này .
Cùng ngày, Tổng thống Zhang Jinchuang thăm Quality Hero, một công ty với nhiều công nhân Việt Nam..
Chủ tịch nước Trương đã đánh giá cao sự hỗ trợ và giúp đỡ nhân vật anh hùng của Việt Nam, giúp thúc đẩy quan hệ hợp tác giữa Việt Nam và Malaysia..
Sau đó, Chủ tịch Zhang đã đến thăm trung tâm hành chính Malaysia Putrajaya..
Chiều ngày 30 tháng 9, Chủ tịch Trương Quốc Thừa rời khỏi Malaysia để kết thúc thành công cuộc viếng thăm nhà nước của ông tại Malaysia..
