Việt Nam và Hà Lan tăng cường hợp tác về năng lượng và dầu khí
-----------------
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên báo cáo rằng trong chuyến thăm Hà Lan, theo giờ địa phương vào sáng 29 tháng 9, Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng đã tham dự Hà Lan và Năng lượng Diễn đàn Hợp tác dầu khí Việt Nam do Bộ Nông nghiệp Hà Lan kinh tế và đổi mới tổ chức.
Phó Thủ tướng Hà Lan, Bộ trưởng Kinh tế, Nông nghiệp và Đổi mới Maxime Verhagen Tham gia diễn đàn.
Tại diễn đàn này, hai bên trên các công nghệ năng lượng tiên tiến, Việt Nam và các cơ chế hợp tác Hà Lan trong lĩnh vực năng lượng, thúc đẩy việc sử dụng các loại năng lượng với môi trường, sự phát triển của năng lượng tái tạo, thúc đẩy việc sử dụng hiệu quả của kế hoạch tiết kiệm năng lượng, và cung cấp nghèo của dầu và khí đốt nhằm giảm sự bất ổn gây ra bởi .
Phát biểu tại diễn đàn, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cho biết Việt Nam sẽ được xem như là ngành công nghiệp năng lượng tiên tiến để đạt được các Mục tiêu Phát triển Thiên niên kỷ và để rút ngắn quá trình công nghiệp hoá, hiện đại.
Ước tính từ năm 2010 đến năm 2015, nhu cầu năng lượng trung bình năm sẽ tăng 7%, trong đó nhu cầu điện có thể tăng 15%.
Trong dầu khí biến động giá bối cảnh không thể đoán trước, sự nghiệp phát triển kinh tế và xã hội để đáp ứng nhu cầu về an ninh năng lượng và năng lượng, Chính phủ Việt Nam đang tích cực theo đuổi việc xác minh và đa dạng hóa các nguồn năng lượng, trong đó có ưu tiên khác nhau để phát triển năng lượng tái tạo, hóa lỏng khí thiên nhiên và hạt nhân .
Tại diễn đàn, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng và Phó Thủ tướng Maxime • Feier Hà gốc chứng kiến ​​biên bản ghi nhớ hợp tác năng lượng chữ ký của lãnh đạo các sở có liên quan của hai nước, Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam và Royal Dutch Shell (Royal Dutch Shell) đã ký dầu và khí đốt .
Cùng ngày, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã có cuộc gặp với lãnh đạo Tập đoàn Shell Royal Dutch Shell và Tập đoàn Heineken.
Thủ tướng Nguyễn đã tìm ra chính phủ Việt Nam hứa sẽ hỗ trợ và tạo cơ sở cho các công ty Hà Lan đầu tư vào Việt Nam và mở rộng quy mô đầu tư của họ tại Việt Nam.
Vào buổi chiều, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã gặp gỡ với Nữ hoàng Beatrix của Hà Lan và thăm Rick Swann hạt giống Công ty TNHH, các quan chức Hiệp hội Xúc tiến thương mại Hà Lan gặp với nhân viên.
