Phiên họp thứ mười bốn của một cuộc họp nghị viện: Tuyên bố của Chủ tịch Trần Daguang Quyết tâm và quyết tâm của người dân Việt Nam
-----------------
Tổng thống Trần Daguang tuyên thệ nhậm chức (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam Hà Nội - phiên họp đầu tiên của Việt Nam trong những cuộc bầu cử Quốc hội thứ mười bốn tháng bảy 25 chiều thành viên Đảng Bộ Chính trị Chen Daguang như Chủ tịch nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam ( .
Bài phát biểu khai mạc được đưa ra sau khi Tổng thống Chen Dangguang tuyên thệ nhậm chức đã nhận được nhiều đại diện của Quốc hội.
Phát biểu thay mặt cho tỉnh Nguyễn Tiến Giang Shigeyoshi trong Quốc hội sẽ là Chủ tịch Chen Daguang nói nội dung bày tỏ sự đánh giá cao phản ánh đầy đủ Chủ tịch Chen Daguang ý chí và tinh thần của mình về trách nhiệm trong bài phát biểu của mình, đồng thời nêu bật quân đội quốc gia Việt Nam để bảo vệ quê hương trong việc xác định tình hình mới và ý chí.
Nguyễn nói rằng trong bài phát biểu của mình, Tổng thống Chen Daguang nhấn mạnh quyết tâm của ông trong việc kết hợp quốc gia với việc phòng thủ quân sự và kết hợp an ninh quốc phòng với sự phát triển kinh tế xã hội.
Nguyễn lưu ý rằng Chủ tịch Trần Daguang là một vị tướng có kinh nghiệm, năng lực và có uy tín của Lực lượng Vũ trang Việt Nam.
Chủ tịch Chen Daguang đại diện của Quốc hội tin rằng sẽ thực hiện tốt nhiệm vụ chỉ huy lực lượng vũ trang nhân dân, và với Bên Việt Nam, Quốc hội, với việc xây dựng một chức năng của chính phủ tốt nhất trong sự nghiệp trong lực lượng vũ trang để bảo vệ quê hương.
Wing Pau, Phó đại sứ của NPC tỉnh Wing Lung, chia sẻ rằng tuyên bố của Chủ tịch Chen đã chỉ ra rõ ràng rằng vấn đề mà chủ tịch của nhà nước sẽ cố gắng giải quyết là vấn đề mà cử tri quan tâm nhất.
Ông nói: "Tôi đánh giá cao kế hoạch xác định chính trị và các hoạt động trong việc giả định của Tổng thống Chen.
