Tổng thống Việt Nam kết thúc thành công chuyến thăm Singapore
-----------------
28 tháng 9 buổi chiều, Chủ tịch Việt Nam và bà Đoàn cấp cao rời đất nước và Singapore, kết thúc chuyến thăm chính thức của ông cho đất nước, với một chiếc máy bay đặc biệt đến Malaysia, bắt đầu chuyến thăm chính thức Malaysia.
Trước khi rời Singapore, Chủ tịch nước Trương Nghệ Mưu, đã gặp Thủ tướng Singapore Lee Hsien Loong và cả hai bên đã trao đổi quan điểm về nhiều vấn đề cùng quan tâm.
Tại cuộc họp, lãnh đạo hai nước bày tỏ sự hài lòng với sự phát triển của tình hữu nghị, hợp tác toàn diện và tin tưởng lẫn nhau giữa hai nước trong những năm gần đây..
Hai bên nhất trí cho rằng trong tương lai sẽ mở rộng và làm sâu sắc thêm quan hệ song phương, trong đó không chỉ mang lại lợi ích thiết thực cho nhân dân hai nước, mà còn có lợi cho hòa bình trong khu vực và thế giới, ổn định, hợp tác và phát triển.
Hai bên đánh giá cao sự phát triển nhanh chóng và mạnh mẽ của mối quan hệ và hợp tác của thương mại mới và đầu tư giữa hai nước, nhất trí thúc đẩy thực hiện hiệu quả Hiệp định khung về Việt Nam và Singapore khả năng tương tác và mở rộng các khu công nghiệp khác nhau Việt Nam và Singapore.
Lãnh đạo hai nước cũng nhất trí tăng cường hợp tác trong các lĩnh vực như quốc phòng, an ninh, du lịch, văn hoá và giáo dục.
Cả hai nhà lãnh đạo hứa sẽ làm việc mạnh mẽ với các nước thành viên ASEAN để hoàn thành quá trình thiết lập Cộng đồng ASEAN vào năm 2015.
Về vấn đề Biển Đông Trung Quốc, hai bên phải tôn trọng luật pháp quốc tế, đặc biệt là nền tảng "của Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển" về các vấn đề cùng quan tâm để đảm bảo hòa bình và ổn định ở Biển Đông Trung Quốc, an ninh và tự do hàng hải và trao đổi quan điểm khác.
Cùng ngày, Bảo tàng Văn minh châu Á ở Singapore, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang và phu nhân cùng đoàn cấp cao Việt đã tham dự biểu tượng của người Việt Nam thân thiện và quan hệ hợp tác với Singapore - lễ khánh thành tượng Chủ tịch Hồ Chí Minh.
Trước đó, vào ngày 27 tháng 9, Chủ tịch Trương Gia Cảng đã gặp Thủ tướng Singapore Goh Chok Tong,.
Hai bên tin tưởng rằng có nhiều cơ hội hợp tác giữa hai nước trong nhiều lĩnh vực và có tiềm năng to lớn.
Cựu Thủ tướng Singapore Goh Chok Tong cho biết việc Singapore thành công trong việc đầu tư và hoạt động ở Việt Nam phụ thuộc rất nhiều vào chính sách đúng đắn của chính phủ Việt Nam để thu hút đầu tư nước ngoài.
Cùng ngày, Tổng thống Trương Tấn Thành và đoàn tùy tùng đã gặp gỡ các đại diện kinh doanh hàng đầu của Singapore và thăm Đại sứ quán Việt Nam tại Singapore.
