Việt Nam và Séc trao đổi kinh nghiệm lập pháp tại Quốc hội
-----------------
Trong chuyến thăm tới Việt Nam 2011 Nian 25 tháng chín - 1 tháng mười của đạo diễn Séc Miroslav Antl do Ủy ban Pháp Thượng Viện của Hiến pháp nước Cộng hòa Séc dẫn đầu phái đoàn đã hội đàm với đoàn đại biểu Quốc hội từ Pan Zhong Li, giám đốc của Quốc hội Việt Việt Nam do Ủy ban Pháp lý.
Giám đốc Pan Zhongli đánh giá cao chuyến thăm của đoàn Séc, tin rằng điều này sẽ giúp tăng cường quan hệ hữu nghị hợp tác giữa hai nước..
Giám đốc Miroslav Antl cho biết, Cộng hòa Séc hy vọng sẽ tiếp tục tăng cường tình hữu nghị truyền thống giữa hai nước và thúc đẩy việc trao đổi chuyến thăm giữa hai nghị viện của hai nước.
Vì có nhiều điểm tương đồng giữa hệ thống pháp luật của hai nước nên cả hai nước cần tăng cường hợp tác cùng có lợi giữa hai nước.
Cùng ngày, đoàn đã hội đàm với các nhà lãnh đạo Cộng hòa Séc tại Viện kiểm sát nhân dân tối cao Việt Nam, Tòa án Tối cao, Bộ Tư pháp, vv.
Theo kế hoạch, phái đoàn Séc sẽ đến thăm Bộ Công an và Hội hữu nghị CH Séc, sau đó thăm tỉnh Quảng Ninh và Hải Phòng ....
