Bộ trưởng Ngoại giao Việt Nam Fan Pingming tổ chức các cuộc hội đàm với Ngoại trưởng
-----------------
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên tại Hoa Kỳ báo cáo rằng, trong phiên thứ 66 của Đại hội đồng Liên Hợp Quốc ở New York, Bộ trưởng Ngoại giao Việt Nam Phạm Bình Minh, tương ứng, và Hoa Kỳ, Trung Quốc, Thái Lan, Kazakhstan và bộ trưởng ngoại giao khác của hai bên đã hội đàm.
Các biện pháp tổ chức hội đàm với Ngoại trưởng Mỹ Hillary Clinton, hai bên sẽ tăng cường hợp tác Việt Nam-Hoa Kỳ về ngày 26 tháng 9 đối với sự chỉ đạo của quan hệ đối tác chiến lược và khu vực châu Á-Thái Bình Dương để thảo luận về các vấn đề Shi.
Bộ trưởng Fan Pingming bày tỏ hy vọng rằng phía Hoa Kỳ sẽ tiếp tục hỗ trợ nhân đạo cho Việt Nam trong việc giải quyết vấn đề độc chất độc màu da cam và cuộc chiến chống AIDS..
Bộ trưởng Ngoại giao Việt Hillary Clinton trong nhiều năm để cải cách các quy định thông qua và quyết định tham gia "Công ước Hague" cảm ơn.
Bộ trưởng Ngoại giao Hoa Kỳ cũng gợi ý rằng Việt Nam tham gia "Sáng kiến ​​An ninh Không phổ biến vũ khí hạt nhân".
Trước đó, vào ngày 24 tháng 9, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Ping Ping đã gặp Bộ trưởng Ngoại giao Trung Quốc Yang Jiechi.
Hai bộ trưởng về hợp tác giữa hai nước trong những năm qua, tiếp tục lái xe theo hướng tương lai của mối quan hệ song phương giữa hai nước và Bộ liên quan Ngoại giao và các nội dung khác về các vấn đề cùng quan tâm để trao đổi quan điểm.
Bên cạnh đó, Bộ trưởng Phạm Bình Minh đã gặp gỡ hai bên cũng tổ chức với Thái Lan và Kazakhstan, vv giữa các Bộ trưởng Ngoại giao hai trao đổi ý kiến ​​về các vấn đề quốc tế cùng quan tâm và quan hệ song phương.
Mặt khác, tại trụ sở của Liên Hợp Quốc tại New York vào ngày 26 tháng 9, Bộ trưởng Ngoại giao Việt Nam Fan Ping-ming đã gặp Tổng Thư ký LHQ Ban Ki-moon.
