Bản tin của cơ quan thông tin đại chúng 2011.9.27
-----------------
Tin tức Quốc gia: - Theo thông tin từ Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch, Chủ tịch tổ chức New Open World (NOW) Jean Paul De la Fuente và BÂY GIỜ dẫn đầu phái đoàn đến vào ngày 26 và đến thăm Vịnh Hạ Long ở Việt Nam.
· 23-ngày 26 tháng 9, một anh hùng dân tộc kéo dài bốn ngày của Việt Nam Nguyễn Chuchoku 143 kỷ niệm của sự hy sinh anh hùng đã thu hút sự chú ý của vùng đồng bằng sông Cửu Long tỉnh 600.000 người.
Việt Nam tham gia Hội chợ Thực phẩm và Hàng hoá Quốc tế tổ chức tại Mông Cổ.
Vietnam Airlines cho biết Vietnam Airlines hủy nhiều chuyến bay vào ngày 26 tháng 9 do cơn bão số 4 ảnh hưởng đến vùng duyên hải miền Trung.
· Phòng chống tham nhũng Hội nghị lần thứ 8 của Quỹ phòng chống AIDS, Sốt rét và Lao ở khu vực Đông Á - Thái Bình Dương chính thức khai mạc tại Hà Nội vào ngày 27 tháng 9.
Các cơ sở, các tổ chức quốc tế, Quỹ toàn cầu nhận được sự hỗ trợ từ 15 quốc gia và vùng lãnh thổ, cũng như khu vực Đông Á - Thái Bình Dương 3 tổ chức hơn 200 đại biểu tham dự cuộc họp.
Năm 2011 kangling Guo dịp giải đấu bóng chuyền bãi biển nữ sẽ được tổ chức từ 03-ngày 09 Tháng mười tại thành phố Vũng Tàu, Nhật Bản, Trung Quốc, Hồng Kông, Lào, Malaysia, Thái Lan, Indonesia, Australia, Kazakhstan và Việt Nam từ 10 quốc gia .
Tin tức quốc tế: Tại Đại hội đồng LHQ 66, Cuba đã nhắc lại hy vọng bình thường hoá quan hệ với Hoa Kỳ và kêu gọi Washington đẩy mạnh chính sách trừng phạt thương mại hơn 50 năm đối với Cuba.
· Thông tấn xã Việt Nam phóng viên tại Bắc Kinh báo cáo rằng 26 tháng chín cho cuộc đàm phán tại Đại lễ đường của Bắc Kinh, Thủ tướng Trung Quốc Ôn Gia Bảo và Thủ tướng Cui Yonglin lần dương tính với Cộng hòa Dân chủ Nhân dân (Choe Yong Rim).
Hai bên thống nhất nhất trí thúc đẩy thương mại song phương, đầu tư và hợp tác kinh tế.
