Hà Nội tổ chức kỷ niệm 62 năm ngày Quốc khánh Trung Quốc
-----------------
Tại Hà Nội, Việt Nam Liên hiệp các chi nhánh Tổ chức Hữu nghị Hà Nội với Hội Hữu nghị Việt Nam-Trung Quốc phối hợp tổ chức tại chi nhánh Hà Nội của các hoạt động giao lưu văn hóa và thể thao để chào mừng ngày Quốc khánh Trung Quốc 62 kỷ niệm (1949-1910 / 1-2011 / 10/1) trong 26 tháng 9.
Hà Nội, Hội hữu nghị Việt Nam chi nhánh chủ tịch Huang Yongjiang chúc mừng Cộng hòa Nhân dân Trung Hoa được thành lập 62 kỷ niệm, những thành tựu rực rỡ của Đảng Cộng sản Trung Quốc sau khi thành lập mới Trung Quốc 62 kỷ niệm của lòng mua và đánh giá cao của Trung Quốc cải cách và mở cửa 33 năm thành tựu to lớn.
Đại sứ Trung Quốc tại Việt Nam Đồng chí Kong Hyong-woo bày tỏ hy vọng hòa bình, hữu nghị và hợp tác giữa Việt Nam và Trung Quốc và hai dân tộc ngày càng phát triển.
Nhân dịp này, 30 thành viên của Liên hiệp các chi nhánh Tổ chức Hữu nghị tại Hà Nội với chi nhánh Hiệp hội Việt Nam Hữu nghị Hà Nội Việt Nam là bóng đá và tennis trận đấu và trao đổi khác với các quan chức đại sứ quán Trung Quốc.
