Bản tin của cơ quan thông tin đại chúng 2011.9.28
-----------------
Tin trong nước: - phối hợp tổ chức một bài phát biểu tại tỉnh Vĩnh Phúc, lập pháp và Quốc hội Viện Khoa Luật, Đại học Quốc gia Hà Nội ngày 28 tháng 9 "Hiến pháp sửa đổi: kinh nghiệm của một số quốc gia có triển vọng của Việt Nam" Hội thảo.
Hội thảo thu hút các chuyên gia và học giả đến từ Canada, Hoa Kỳ, Nhật Bản, Trung Quốc, Hàn Quốc, Thụy Sỹ và Indonesia để tham gia.
· September 27, các thành viên Ủy ban Trung ương CPC cua nhan dan Campuchia, đoàn kết và phát triển của quê hương Campuchia Mặt trận Tổ quốc, Phó Chủ tịch điều hành và tổng thư ký, Bộ trưởng tôn giáo đã đến thăm Campuchia Momken của tỉnh Phú Yên.
Vào ngày 28 tháng 9, các ủy viên thường trực lắng nghe bản báo cáo của Đại diện Đại diện Công khai về Giải quyết Khiếu nại và Giải quyết Tranh tụng Công dân vào năm 2011.
Uỷ ban thường vụ cũng đã xem xét đề xuất của cử tri tại Quốc hội khoá XII và IX.
· 27-ngày 28 tháng chín, Đại học Quốc gia Trường Đại học Kinh tế-Luật, Học viện Quốc gia Pháp Khoa, Trung tâm Nghiên cứu Chính sách và Phát triển Ngoại thương với Trường Đại học tổ chức cuộc họp lần thứ 4 của các nhà kinh tế tại Việt Nam.
· Đoàn doanh nghiệp Mỹ 15 doanh nghiệp trong sản xuất nông nghiệp, chế biến thực phẩm, thịt, sản phẩm từ sữa, gỗ và thiết bị nông nghiệp tại Việt Nam nhằm phát triển thương mại song phương và hợp tác nông nghiệp.
· Gần đây, việc quảng bá tiềm năng du lịch ở Việt Nam đã được tổ chức tại St Petersburg, Nga.
Tổng cục Du lịch Việt Nam Ruanwen Tháng Sáu gặp St Petersburg, dự án chiến lược và Chủ tịch Ủy ban Đầu tư Alexey Trichanov. · 2011 Nian tháng bảy, tăng trưởng khoảng 20% ​​xuất khẩu sang Mexico của Việt Nam, khoảng triệu $ 527,7.
Tin tức quốc tế: · Truyền hình Sata của Đức gần đây đã phát sóng mở rộng 30 phút với tiêu đề "Việt Nam, Chào buổi sáng!", Khen ngợi sự phát triển kinh tế của Việt Nam.
· Thông tấn xã Việt Nam phóng viên ở Tokyo được báo cáo, September 27, chuyến thăm của Thủ tướng Nhật Bản Yoshihiko Noda của Nhật Bản là Tổng thống Philippines Aguinaldo III nhất trí tăng cường hợp tác chiến lược song phương.
· Phóng viên của Việt Nam tại Tokyo đã báo cáo rằng vào ngày 27 tháng Chín, chính phủ Nhật Bản nhất trí thông qua đề xuất thành lập Diễn đàn Đông Á để thảo luận các vấn đề an toàn hàng hải.
