Cuộc đối thoại kinh tế cấp cao thứ tư với Pháp đã được tổ chức tại Pháp
-----------------
Phiên họp thứ tư của Đối thoại kinh tế Việt-Pháp lần thứ tư Pháp-Trung đã được tổ chức vào ngày 25 tháng 7 tại trụ sở Bộ Kinh tế Pháp.
Đây là một cuộc họp quan trọng nhằm chuẩn bị cho chuyến thăm chính thức của Tổng thống Pháp François Hollande vào tháng 9 năm nay.
Trong bài phát biểu của ông trong phiên đối thoại, Bộ Pháp Kinh tế phụ trách ngoại thương, xúc tiến du lịch và Bộ trưởng Ngoại giao cho kiều Pháp Ma Tiya-Fei Keer (Matthias Fekl) nhấn mạnh rằng chính phủ Pháp rất coi trọng đến chính sách đối ngoại, Việt Nam, Pháp và sẽ được coi .
Tuy nhiên, ông tin rằng hai nước vẫn có thể đạt được nhiều kết quả hơn trong các lĩnh vực năng lượng, y tế, an ninh lương thực, cơ sở hạ tầng đô thị, bảo vệ môi trường, các dịch vụ công nghệ kỹ thuật số.
Ông cũng nói rằng phái đoàn doanh nghiệp Pháp từ Pháp công ty hàng đầu khác nhau, đại diện Tập đoàn sẽ đến thăm Việt Nam, kèm theo Tổng thống Pháp Francois Hollande, Tổng thống Pháp hy vọng chuyến thăm này sẽ thúc đẩy sự phát triển toàn diện của quan hệ song phương để tiêm đà.
Phó tướng Việt Nam Kế hoạch và Đầu tư Ruan Shi nhắc lại rằng Việt Nam luôn coi trọng việc tăng cường hợp tác kinh tế giữa pháp luật, đó là một trụ cột quan trọng của quan hệ đối tác chiến lược song phương.
Tại cuộc đối thoại, hai bên đã thảo luận về mối quan hệ hợp tác giữa hai nước và định hướng hợp tác trong tương lai.
Hai bên thống nhất nhất trí hợp tác với nhau trong nỗ lực xoá bỏ những trở ngại và thúc đẩy hợp tác trong lĩnh vực kinh tế, thương mại, đầu tư và tạo thuận lợi cho việc hợp tác giữa các doanh nghiệp ở hai nước.
Trước đó, ngày 24 tháng 7, cuộc trao đổi kinh doanh Việt-Pháp đã được tổ chức tại trụ sở Đại sứ quán Việt Nam tại Pháp.
Thứ trưởng Bộ Kế hoạch và Đầu tư của Việt Nam Rương Shifang và Đại sứ Việt Nam tại Pháp Ruan Yushan đã tổ chức cuộc họp.
Nguyễn Thiện Fang đã giới thiệu cho các công ty Pháp về nền kinh tế Việt Nam vào năm 2015 và nửa đầu năm nay.
Ông nói rằng vào năm 2015 tốc độ tăng trưởng kinh tế của Việt Nam 6,48 phần trăm, mức cao kỷ lục kể từ năm 2009, năm 2016 mục tiêu của Việt Nam tăng trưởng kinh tế 6,5%, tuy nhiên, do hiện tượng hạn hán biến đổi khí hậu, nước biển xâm nhập và giá dầu thế giới và các yếu tố khác, .
Tuy nhiên, chính phủ Việt Nam không cắt mục tiêu tăng trưởng, đó là đề xuất hàng loạt các biện pháp khẩn cấp để thúc đẩy tăng trưởng kinh tế trong nửa thứ hai, trong đó có việc duy trì sự ổn định kinh tế vĩ mô, lạm phát, quy định của chính sách tiền tệ chủ động và linh hoạt cho các doanh nghiệp giải quyết vấn đề, để thúc đẩy sự phát triển của sản xuất.
Ruan Shi Fang cũng cho rằng Việt Nam đã ký kết một số hiệp định thương mại tự do song phương và đa phương, nhiều nhà đầu tư đang cố gắng tận dụng cơ hội khi thỏa thuận tự do thương mại có hiệu lực gây ra bởi sự.
Chính phủ Việt Nam đang nỗ lực hoàn thiện khuôn khổ pháp lý cho hoạt động đầu tư, thúc đẩy cải cách hành chính và tạo thuận lợi cho đầu tư của các doanh nghiệp trong và ngoài nước.
các công ty và các nhóm người Pháp đã trình bày sức mạnh kỹ thuật và tài chính của họ, và bày tỏ hy vọng sẽ mở rộng quy mô của từng dự án đầu tư tại Việt Nam và tăng vốn đầu tư cũng như tìm kiếm cơ hội kinh doanh mới.
