Tăng cường hợp tác giữa các biên giới đất mẹ ở Việt Nam và Campuchia
-----------------
26 giờ tối tháng Chín tại Hà Nội, Chủ tịch Ủy ban Trung ương của gấu vàng Mặt trận Tổ quốc Việt Nam gặp do nhân dân Campuchia Trung ương Đảng, sự hiệp nhất của sự phát triển quê hương Mặt trận Tổ quốc, Phó Chủ tịch điều hành và tổng thư ký, tướng của tôn giáo ở Campuchia Momken (Min Khin) dẫn đến tích cực .
Chủ tịch Huang Tam tin phái đoàn cấp cao của Campuchia thống nhất của chuyến thăm này phát triển quê hương Mặt trận Hội đồng nhân sang Việt Nam sẽ giúp củng cố và thúc đẩy sự phát triển liên tục của tình hữu nghị giữa nhân dân hai nước Campuchia.
Campuchia thống nhất của sự phát triển quê hương Mặt trận Tổ quốc, Phó Chủ tịch điều hành và tổng thư ký Momken giúp thiết lập các nguyên nhân và phát triển của quốc gia nhất định tại Campuchia để Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam, bày tỏ sự cảm ơn của mình, giúp tăng cường hai nước, trong đó có Việt Nam, bao gồm cả cư dân biên giới Campuchia .
Vào buổi chiều, các thành viên của Ủy ban Trung ương CPC, Phó Chủ tịch Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam và Tổng thư ký Wu Chung Jin nói với Hội đồng phát triển phía trước cao cấp Đoàn Campuchia quê hương đoàn kết.
Hai bên hy vọng sẽ tiếp tục tăng cường hợp tác có hiệu quả các tổ chức Mặt trận Tổ quốc của hai nước, góp phần củng cố sự hiệp nhất của Campuchia hữu nghị truyền thống.
Các cuộc đàm phán, hai bên đã thảo luận về việc chuẩn bị cho cái cũ họp Mặt trận Tổ quốc Campuchia Ba tại Phnom Penh vào tháng năm nay, và hội nghị quốc tế như "thiết lập hòa bình và hữu đường biên giới năm 2012" sẽ được tổ chức tại Campuchia.
