ASEAN đã đồng ý thành lập một quỹ đầu tư cơ sở hạ tầng trị giá tổng cộng là 500 triệu đô la Mỹ
-----------------
Trong cuộc họp thường niên của Ngân hàng Thế giới và Quỹ Quốc tế của Hoa Kỳ tổ chức tại Washington, September 24, bộ trưởng tài chính ASEAN đã đồng ý thiết lập nền tảng cơ sở hạ tầng có tổng cộng 500 triệu $, nó nhằm mục đích rút ngắn khu vực ASEAN với các nền kinh tế phát triển nhất thế giới .
Sau khi các bộ trưởng tài chính ASEAN ký kết thỏa thuận thành lập quỹ, Tổng thư ký ASEAN Surin Pitsuwan cho biết vụ việc này là một cột mốc quan trọng trong sự phát triển của ASEAN.
bộ trưởng tài chính ASEAN đã chỉ ra rằng các thành viên ASEAN có thể đề nghị Quỹ Hạ tầng ASEAN để xây dựng đường giao thông, đường sắt và các dự án xây dựng cơ sở hạ tầng khác để cung cấp các khoản vay cho đất nước.
Quỹ Cơ sở hạ tầng ASEAN có vốn đăng ký là 485,2 triệu đô la Mỹ và có thể hỗ trợ vốn vay cho sáu dự án trong vòng một năm.
Đến năm 2020, ASEAN hy vọng quỹ có thể huy động được 4 tỷ đô la Mỹ, và sau đó tăng tổng kinh phí của quỹ lên 13 tỷ đô la Mỹ.
Trụ sở của Quỹ Cơ sở hạ tầng ASEAN sẽ được đặt tại Malaysia, nơi cung cấp số tiền lớn nhất cho Quỹ (150 triệu USD).
Hiện tại, mặc dù ASEAN đang có xu hướng phát triển nhanh, tỷ lệ sử dụng đường cao tốc, nước sạch và điện năng bình quân đầu người vẫn đứng đầu trong các nước phát triển.
Do đó, thúc đẩy việc thành lập cơ sở hạ tầng trong khu vực ASEAN là một bước đi cần thiết cho sự phát triển của ASEAN.
