Bản tin của cơ quan thông tin đại chúng 2011.09.25
-----------------
Tin trong nước: · Thông tấn xã Việt Nam phóng viên trong báo cáo của Ủy ban Trung ương Đảng Nga, đoàn Việt Nam trung ương do Bộ trưởng Bộ Pingjun Huang cho bên ngoài tham gia vào Nga, "Nước Nga thống nhất" từ ngày 23-ngày 24 tháng 9, tổ chức tại Moscow .
· Tháng Chín 25 sáng (tức là Champasak lịch 30 tháng 6) để chào mừng năm 2011 hàng ngàn Carter (Kate) quần áo phần nữ thần lễ đón được tổ chức tại thành phố Phan Thiết xe tỉnh Bình Thuận, đã thu hút của người dân địa phương và du khách tham gia.
Đêm 24 và 25 tháng 9, hội trường văn hóa thể thao thành phố Hồ Chí Minh và Trung tâm Văn hoá Thành phố Hồ Chí Minh cùng nhau tổ chức năm 2011 chương trình Talent Show Gala.
· Buổi tối của ngày 24 tháng 9, Sở Ninh Thuận Thương mại và Công nghiệp với Hiệp hội các làng thủ công mỹ nghệ Việt Nam, các làng nghề khác nhau tại Việt Nam đã tổ chức một công ty cổ cổ "Thương mại - Du lịch - làng nghề và hội chợ triển lãm năm 2011, tỉnh Ninh Thuận Carter (Kate) lễ hội kết hợp".
· 24 tháng 9 buổi sáng, Tổng Lãnh sự quán Indonesia tại thành phố Hồ Chí Minh và Liên hiệp các tổ chức hữu nghị Thành phố Hồ Chí Minh đã tổ chức một doanh giao hữu câu lạc bộ bóng bàn ASEAN, nhằm tăng cường tình hữu nghị và đoàn kết của các nước ASEAN.
· Thông tấn xã Việt Nam phóng viên ở Pháp báo cáo vào buổi tối tháng 23 trong lễ khai mạc của "di sản văn hóa đường" của thủ đô nước Pháp Paris, Trung tâm Văn hóa Việt với tựa đề Việt Nam trong hình ảnh triển lãm chính thức khai trương tại thủ đô nước Pháp Paris .
Tin tức Quốc tế: · Đại hội "Hoa Kỳ Nga" hỗ trợ hai người, Medvedev và Vladimir Putin, tiếp tục chế độ cai trị.
· September 23, ASEAN và Đức đã ký một thỏa thuận kế hoạch hai bên của hành động để giải quyết vấn đề biến đổi khí hậu trong nông nghiệp và lâm nghiệp và các ngành liên quan, để giải quyết vấn đề an ninh lương thực và tác động của biến đổi khí hậu và các nước ASEAN khác.
· Thông tấn xã Việt Nam phóng viên báo cáo tại Campuchia, tại Phnom Penh lĩnh vực Olympic thể thao, Campuchia và Thái Lan chính trị để tham gia vào bóng đá giao hữu ngày 24 tháng 9, khoảng 50.000 khán giả đến xem, trong đó Thái Lan là đảng Người Thái có 3.000 .
• Trong cuộc họp thường niên của Ngân hàng Thế giới và Quỹ Quốc tế của Hoa Kỳ tổ chức tại Washington, September 24, bộ trưởng tài chính ASEAN đã đồng ý thiết lập bạn Quỹ Cơ sở hạ tầng với tổng mức đầu tư 500 triệu $, nhằm rút ngắn khu vực ASEAN và các nước phát triển .
