Phiên họp toàn thể lần thứ hai của Ủy ban Kinh tế của Quốc hội được tổ chức vào ngày 24 tháng 9
-----------------
Dưới sự bảo trợ của ông Nguyễn Văn Thống, giám đốc của Ủy ban Kinh tế Quốc hội, phiên họp toàn thể lần thứ hai của Ủy ban Kinh tế của Quốc hội được khai mạc tại thành phố Hồ Chí Minh vào ngày 24 tháng 9.
Ông Nguyễn Bạch Đằng, Phó Chủ tịch Quốc hội, đã tham dự cuộc họp và phát biểu ý kiến ​​quan trọng.
Trong cuộc họp, các đại biểu tiến hành trong năm 2011 thảo luận phát triển kinh tế và xã hội, phân tích và đánh giá, và đề xuất năm 2012 nhiệm vụ và phương hướng của kế hoạch phát triển kinh tế và xã hội, cũng như từ các kế hoạch 2011-2015 năm năm phát triển kinh tế và xã hội của các mục tiêu tổng thể.
Hầu hết các đại biểu tin rằng thay vì tập trung vào tăng trưởng kinh tế trong năm 2012, họ nên làm việc để kiềm chế lạm phát và giảm tỷ lệ lạm phát xuống một con số.
Phát biểu tại buổi làm việc, Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thị vàng và bạc Quốc hội nhấn mạnh rằng Đảng, Nhà nước, Chính phủ rất coi trọng đến các chương trình phát triển kinh tế và xã hội trong năm 2012 và 2011-2015 kế hoạch năm năm.
Xung quanh vấn đề này từ Trung ương đến địa phương, từ các tổ chức chính thức cho các tổ chức xã hội dân sự đã tổ chức một loạt các cuộc họp để lắng nghe quan điểm của nhiều chuyên gia trong và ngoài nước và nhân dân xây dựng từ tất cả đi.
Điều này cho thấy thái độ nghiêm túc và nghiêm trọng của các nhà lãnh đạo trong việc xem xét và đưa ra các mục tiêu và biện pháp phát triển khác nhau..
Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thị vàng và bạc đã chỉ ra rằng mục tiêu phát triển của Trung Quốc là để tái cơ cấu và mô hình phát triển kinh tế kết hợp chuyển từ chiều rộng đến chiều sâu, tập trung vào chất lượng tăng trưởng và đảm bảo an ninh sinh kế.
Phó Chủ tịch nước Nguyễn Tấn Dũng đề nghị Ủy ban Kinh tế của Quốc hội thu thập ý kiến ​​đóng góp của các đại biểu và bổ sung cho từng báo cáo và đệ trình lên kỳ họp thứ 3 Quốc hội khoá XIII sắp tới để xem xét.
