Hội nghị thượng đỉnh ASEAN lần thứ 32 kết thúc ở Phnom Penh
-----------------
Tại thủ đô Phnom Penh, Vương quốc Campuchia Peace Palace September 23, với chủ đề "Vai trò của Liên minh ASEAN liên Nghị viện trong việc xây dựng một Cộng đồng ASEAN thịnh vượng trong sự" của 32 Liên hiệp hội ASEAN liên Nghị viện (AIPA-32) đã kết thúc.
Indonesia, Myanmar, Malaysia, Philippines, Singapore, Thái Lan, Việt Nam, Lào, Campuchia và Brunei và 10 quốc gia khác và Nhà Quốc hội đã ký một tuyên bố chung trên danh nghĩa của Đại hội đồng lần thứ 32 của Liên minh Nghị viện ASEAN.
Phó Chủ tịch Quốc hội thay mặt cho phái đoàn Việt Nam đã ký một tuyên bố.
Các thứ 32 ASEAN liên Nghị viện Liên bang hội tuyên bố chung ghi nhận rằng cuộc họp sẽ tăng cường hợp tác trong các nước thành viên và quan sát các vấn đề nổi bật hiện nay phải đối mặt với mở đường cho việc thực hiện thành công những mục tiêu Cộng đồng ASEAN vào năm 2015 mục tiêu.
Hội nghị đã chính thức thông báo rằng Marzuki Alie, Chủ tịch Hạ viện Indonesia, sẽ trở thành chủ tịch của hội nghị thượng đỉnh ASEAN lần thứ 33.
