Phiên họp thứ 13 của Uỷ ban thường vụ kỳ họp thứ hai đã được tổ chức tại Hà Nội
-----------------
Ngày 26 tháng 9, phiên họp thứ 13 của Uỷ ban thường vụ kỳ họp thứ hai chính thức khai mạc tại Hà Nội.
Ruan Shengxiong, Chủ tịch Quốc hội, chủ trì cuộc họp.
Báo cáo của cuộc họp, các đại biểu sẽ tập trung vào các luật và nghị định của Quốc hội ngày 13 để phát triển một kế hoạch dự thảo, giám sát tất cả các vùng và các làng nghề kinh tế thực hiện chính sách môi trường và tình trạng pháp lý của Chính phủ 2011-2015 giai đoạn lập kế hoạch sử dụng đất và giai đoạn 2011-2020 giai đoạn có liên quan .
Ngoài ra, cuộc họp cũng đã lấy ý kiến ​​của các đại biểu về bảy dự thảo luật.
Dự kiến ​​phiên họp thứ 13 của Uỷ ban thường vụ cuộc họp lần thứ hai sẽ kết thúc vào ngày 1 tháng 10.
