Bản tin của cơ quan thông tin đại chúng 2011.9.22
-----------------
Tin trong nước: · Thủ tướng Chính phủ vừa ban hành quyết định của Trung tâm Vệ tinh Quốc gia thành lập trực thuộc Viện Khoa học và Công nghệ Việt Nam, nhằm mục đích mở rộng công tác quản lý và thực hiện dự án xây dựng tại Trung tâm Vũ trụ Việt Nam.
· Cá mới được phát hiện tại đảo Phú Quốc đã được chính thức đặt tên là Clarias gracilentus.
· Lễ hội Thành phố Hồ Chí Minh tổ chức ủy ban được tổ chức để kỷ niệm 66 kỷ niệm của cuộc chiến ở miền nam (1945.9.23-2011.9.23) được tổ chức vào sáng ngày 22,.
· Theo tổ chức 350.org phản ứng toàn cầu quốc tế thông điệp chiến dịch biến đổi khí hậu trong Ủy ban điều phối Việt Nam, có những hiện hơn 1.500 tình nguyện viên tham gia chiến dịch tại 13 tỉnh, thành phố ở Việt Nam.
· 20 tháng 9, Đại sứ quán Việt Nam tại Vương quốc Anh và Bắc Ai-len và thương mại Liverpool tại Anh, Vương quốc Anh Thương mại và Cơ quan Xúc tiến Đầu tư Tây Bắc Việt Nam phối hợp tổ chức các hoạt động xúc tiến đầu tư và hội thảo thương mại ở Liverpool.
Tin tức quốc tế: · September 21, Hội chợ Du lịch quốc tế lần thứ 17 tại Moscow đã mở 1.500 đại lý du lịch từ khắp nơi trên thế giới tham dự hội chợ.
20 cơ quan du lịch Việt Nam và một số khách sạn đến Nga tham gia.
· Thông tấn xã Việt Nam phóng viên ở Hàn Quốc 22 Tháng chín trích dẫn các chính trị gia Hàn Quốc cho biết các báo cáo tin tức, Hoa Kỳ và Bắc Triều Tiên đã tổ chức một vòng thứ hai của cuộc đàm phán song phương và phấn đấu vào tháng năm nay, nhằm mục đích để tiếp tục các cuộc đàm phán sáu bên về chương trình vũ khí hạt nhân của Bắc Triều Tiên sẽ được thảo luận.
• Trong Brunei mở cửa 21 Tháng 9 cuộc họp Bộ trưởng Năng lượng ASEAN lần thứ 29 tập trung vào các vấn đề quan trọng liên quan đến chính sách năng lượng quốc gia, quy định và cơ hội kinh doanh, được thiết kế để thực hiện tổng thể Kết nối ASEAN và Cộng đồng ASEAN vào năm 2015 .
Một loạt các hoạt động được tổ chức trong phiên thứ 66 của Đại hội đồng Liên Hợp Quốc của các nước thành viên ASEAN dự kiến ​​sẽ được tổ chức tại New York, nhằm tăng cường quan hệ đối ngoại của ASEAN và khẳng định vai trò quan trọng của ASEAN trong khu vực và trên trường quốc tế.
· Phóng viên Utatori của Tokyo báo cáo rằng Koichiro Gemba, Bộ trưởng Ngoại giao Nhật Bản và Bộ trưởng Ngoại giao Indonesia Marti một lần nữa khẳng định quan hệ đối tác chiến lược giữa hai nước vào ngày 21 tháng 9.
