Việt Nam đã đạt được nhiều thành tựu trong lĩnh vực nhân quyền
-----------------
Từ khi Việt Nam đã xây dựng và thực hiện một cơ chế quốc gia và cơ chế xã hội về quyền con người, Việt Nam đã đạt được nhiều thành tựu trong lĩnh vực này.
Đó là mỗi nhà khoa học ở Viện Hàn lâm Khoa học Xã hội Việt Nam trong và Viện KAS với Đức tổ chức - vào "bảo vệ nhân quyền và các cơ chế quốc tế Bài học từ Việt Nam" Hội thảo đã chỉ ra.
Nội dung và cơ chế bảo vệ quyền con người là những vấn đề quan tâm đối với các nhà quy hoạch, giáo viên và nhà nghiên cứu.
Mỗi nhà nghiên cứu luật pháp quốc tế, các nguyên tắc pháp lý quan trọng liên quan đến việc chấp hành và thực hiện các quyền con người, các vấn đề về nhân quyền và bảo vệ các vấn đề nhân quyền và thành lập các tổ chức nhân quyền quốc gia từ quan điểm giữa nhiều ngành, lĩnh vực để thảo luận.
Các nhà khoa học tin rằng trong bối cảnh hiện nay, việc thiết lập một tổ chức quốc gia về quyền con người là bắt buộc.
Cơ quan này nên được Quốc hội thành lập dưới hình thức một ủy ban nhân quyền quốc gia dựa trên Hiến pháp và luật pháp.
Trong quá trình thực hiện, chúng ta phải tham khảo và học hỏi từ các nhà khoa học khác nhau, các tổ chức nhân quyền quốc tế và quốc tế thông qua các cuộc hội thảo và hội nghị khoa học.
