Bản tin của cơ quan thông tin đại chúng 2011.9.21
-----------------
Tin tức Quốc gia: Ngày 20-9, Phó Chủ tịch Quốc hội đã họp với đoàn đại biểu nghị sĩ hữu nghị Anh-Việt do Thượng nghị sĩ Mark Hendrick dẫn đầu.
· Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn thực hiện với sông Ngân hàng Thế giới Hồng vệ sinh nông thôn và dự án nước sinh hoạt nhóm làm việc Delta để thảo luận về vấn đề cho vay mới trên sông Hồng trong điều kiện vệ sinh nông thôn và dự án nước sinh hoạt Delta.
Triển lãm quốc tế lần thứ 11 về ngành công nghiệp nhựa, cao su và tự động hóa đã chính thức khởi công vào ngày 21 tháng 9 tại Trung tâm Triển lãm Phương tây Hồ Chí Minh.
Triển lãm thu hút được 230 nhà triển lãm từ Trung Quốc, Ấn Độ, Nhật Bản, Hàn Quốc, Thái Lan, Hoa Kỳ và Việt Nam.
· Triển lãm Thủ công mỹ nghệ Hà Nội 2011 sẽ được tổ chức từ 8/11 đến 12/11 tại Trung tâm Triển lãm Việt Nam để thu hút 300 nhà triển lãm trên toàn quốc và làng nghề thủ công mỹ nghệ.
Hội nghị Giao lưu Thương mại Việt Nam tại Ba Lan được tổ chức vào ngày 20 tháng 9 tại thành phố Hồ Chí Minh với mục đích tăng cường hợp tác kinh tế và thương mại giữa Ba Lan và Ba Lan.
· Thông tấn xã Việt Nam phóng viên tại Lào báo cáo September 20 tại Viêng Chăn, tôi Ủy viên Trung ương Đảng, Chủ tịch Ủy viên Trung ương Hồ Chí Minh Quốc Chính trị và Hành chính Học viện Hsieh Yu Jin Lào Đảng và chủ tịch của đảng chính trị Quốc gia Học viện Hành chính Kikeo Khaykhamphithoun ký 2011-2013 .
· Thông tấn xã Việt Nam phóng viên ở Pháp thông báo cách đây vài ngày, giá trị kỷ niệm 100 năm ngày Hồ Chí Minh đầu tiên đến Pháp và chính phủ Pháp nên được mời sang Pháp lần đầu tiên vào dịp kỷ niệm 65 năm, đã tổ chức một bài phát biểu tại trụ sở UNESCO ở Paris, Pháp trên thế giới, "Minh Di sản và thành phố Hồ Chí Luật .
Tin Thế Giới: Hội thảo được tổ chức mang tên "Sự an toàn hàng hải ở Biển Đông Trung Quốc", ngày 19 tháng 9 tại Trung tâm Liên minh châu Âu Nghiên cứu Xã Châu Á phối hợp tổ chức của Việt Nam, Philippines và Indonesia Embassy in Bỉ.
Hội thảo đã thu hút sự chú ý của các đại sứ, các chuyên gia nghiên cứu và nhiều nhà báo quốc tế đến từ các nước ASEAN.
· 20 tháng 9, tại Phnom Penh, Chủ tịch Quốc hội Thái Lan Somsak Kiatsuranont cam kết thúc đẩy hợp tác song phương giữa Thái Lan và Campuchia.
· Quỹ Tiền tệ Quốc tế vào ngày 20 tháng 9 phát hành "Triển vọng kinh tế thế giới" Báo cáo dự đoán rằng tăng trưởng kinh tế toàn cầu được dự báo sẽ thấp hơn với tháng trước đó, nền kinh tế Mỹ sẽ tiếp tục giảm trong những năm tới, nợ công khu vực đồng euro sẽ đe dọa thế giới .
