Vấn đề Biển Đông sẽ trực tiếp ảnh hưởng đến hòa bình và ổn định khu vực
-----------------
Hòa bình và ổn định là nền tảng quan trọng cho sự thịnh vượng và phát triển của Đông Nam Á.
Tuy nhiên, tranh chấp Biển Đông không có lợi cho quá trình phát triển và do đó đòi hỏi những biện pháp hiệu quả để giải quyết vấn đề.
Với mục đích này, ngày 21 tháng 9, Học viện Khoa học Xã hội Việt Nam đã tổ chức hội thảo "Hợp tác vì hòa bình, an ninh và phát triển khu vực trong bối cảnh mới".
Các chuyên gia và các học giả từ các nước và khu vực liên quan ở Biển Đông đã tham dự hội thảo.
Các tranh chấp đa phương liên quan đến Biển Đông đã được mở rộng trong nhiều thập kỷ.
Qua nhiều năm, các sự kiện thường xuyên đã gây sự chú ý của nhiều quốc gia trên thế giới.
Các chuyên gia tin rằng trong tất cả các loại mâu thuẫn, giải pháp cho mâu thuẫn kinh tế là khó khăn nhất và phức tạp.
Đánh giá vai trò của các nước có liên quan, tất cả các học giả tin rằng Trung Quốc và các nước ASEAN để phát triển đối thoại và cơ chế hợp tác nên đóng một vai trò chủ đạo, phải dựa trên việc sử dụng và phát triển biển, lợi ích chung, bảo vệ môi trường biển hòa bình, và từng bước giải quyết các vấn đề tồn tại .
Ngoài ra, các nước ASEAN cần hợp tác chặt chẽ để bảo vệ lợi ích lâu dài của khu vực.
De La Salle University of the giáo sư Philippines Renato Cruz de Castro (Renato Cruz De Castro) rằng, trong vấn đề Biển Đông Trung Quốc, Thái Lan, Lào và Campuchia, mặc dù không có lợi ích trực tiếp, nhưng về lâu dài, vấn đề Biển Đông Trung Quốc .
Chạy tuyến quốc tế, Biển Đông Trung Quốc có một vị trí địa lý quan trọng, Biển Đông Trung Quốc có phục vụ phát triển kinh tế của các quốc gia giàu tài nguyên thiên nhiên.
Vì vậy, đó là một vấn đề lâu dài và khó khăn để điều phối lợi ích của tất cả các bên.
Tuy nhiên, trên cơ sở luật pháp quốc tế, "Công ước Liên Hợp Quốc về Luật Biển năm 1982", "Tuyên bố về cách ứng xử của các bên ở Biển Đông Trung Quốc", điều ước quốc tế đa phương và song phương, điều ước quốc tế khu vực và toàn cầu về việc thành lập một cơ chế đối thoại giữa các quốc gia sẽ được trong tương lai để giải quyết Biển Đông Trung Quốc .
