Việt Nam đã có những đóng góp tích cực cho việc tổ chức các nghị viện ASEAN
-----------------
Đại hội toàn quốc Việt Nam sẽ tiếp tục tăng cường quan hệ hữu nghị và hợp tác với các nước láng giềng, tích cực, cách nỗ lực chung tích cực và có trách nhiệm với các nước khác để góp hiệu quả và hiệu quả nhằm nâng cao Liên minh hội lần thứ 32 của ASEAN liên Nghị viện (AIPA) được xây dựng trong .
Trên đây là Chủ tịch Quốc hội Việt quốc gia, người đứng đầu phái đoàn cấp của Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sinh Hùng được công bố trong lễ khai mạc (AIPA-32) của Đại hội đồng lần thứ 32 của bài phát biểu Liên minh Nghị viện ASEAN.
Chủ tịch Nguyễn Sinh Hùng nhấn mạnh rằng các Đoàn đại biểu Quốc hội Việt Nam bày tỏ về "Vai trò của Liên minh ASEAN liên Nghị viện trong việc xây dựng một thịnh vượng chủ trương Cộng đồng ASEAN" chủ đề của Đại hội nhất trí tán thành.
Hôm nay, giao diện mới của ASEAN cho Cộng đồng ASEAN vào năm 2015, trong khi tiếp tục thúc đẩy đối thoại, hợp tác và khả năng tương tác, hòa bình, ổn định và phát triển trong khu vực để góp phần.
Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng cho rằng trong giai đoạn quan trọng này, AIPA cần tích cực thúc đẩy đối thoại, tăng cường sự tự tin, chơi bên trong một tinh thần đoàn kết và sự đồng thuận giải quyết hòa bình các tranh chấp, thực hiện có hiệu quả các cơ chế hợp tác trong khu vực.
AIPA cần tiếp tục mở rộng và tăng cường hợp tác giữa ASEAN và các đối tác khác để cung cấp hỗ trợ cho quá trình xây dựng Cộng đồng ASEAN, nối ASEAN và rút ngắn phát triển từ các nước thành viên để tạo điều kiện thuận lợi, trong khi AIPA cần hợp tác chặt chẽ với ASEAN nhằm củng cố và tăng cường ASEAN .
Tại lễ khai mạc, ông Nguyễn Sinh Hùng chúc mừng Chủ tịch AIPA chỉ trở thành thành viên đầy đủ của quốc hội nước Cộng hòa Liên bang Myanmar Quốc hội, một mốc quan trọng trong lịch sử của AIPA nay đánh dấu 10 quốc gia thành viên ASEAN đã tham gia Quốc hội.
Chủ tịch Thượng viện Chea Sim Campuchia trong một bài phát biểu tại lễ khai mạc lưu ý AIPA-32, AIPA-32 là một cơ hội để xây dựng Liên minh ASEAN liên Nghị viện trong một Cộng đồng ASEAN giàu có và thịnh vượng trong quá trình nâng cao vai trò của.
Theo chương trình nghị sự của Đại hội đồng, Đại hội các nước thành viên ASEAN sẽ đưa ra phản ứng nào xảy ra thảo luận và nhất trí, duy trì hòa bình trong khu vực và thế giới, hợp tác, ổn định và phát triển.
Chủ tịch Chea Sim nhấn mạnh rằng Thượng viện Campuchia để các nước thành viên ASEAN đang thực hiện cơ chế thực hiện khác nhau bày tỏ sự ủng hộ cho các mục tiêu phát triển bền vững, những nỗ lực để củng cố và tăng cường sự hợp tác giữa AIPA và ASEAN, vì vậy mà hai tổ chức hợp tác và hỗ trợ lẫn nhau .
Chasin hy vọng rằng AIPA-32 sẽ thiết lập một cơ chế hợp tác để ngăn chặn khủng bố, tội phạm xuyên quốc gia, tội phạm buôn bán ma túy và cuộc chiến chống bạo lực.
Thủ tướng Hun Sen của Chính phủ Hoàng gia Campuchia đã phát biểu chúc mừng AIPA-32 trong lễ khai mạc.
Ông tin rằng hôm nay là không thể tách rời khỏi những thành tựu thực hiện trong các nước thành viên ASEAN Quốc hội đoàn kết và hợp tác chặt chẽ, và đề xuất giải pháp điển hình cho ASEAN khó khăn kinh tế của việc ra quyết định ở nước mình.
Chủ tịch AIPA Heng Samrin, khi được kích hoạt, AIPA-32 khai mạc nói rằng Campuchia sẽ cố gắng hết sức AIPA-32 sẽ trở thành một cột mốc quan trọng trong quá trình AIPA, các nước thành viên ASEAN để chia sẻ thông tin, ý tưởng và sự gia tăng các nỗ lực với thế giới.
Campuchia hy vọng sẽ xây dựng một liên minh ASEAN liên Nghị viện hòa bình, thống nhất về các biện pháp giải quyết xung đột trong khu vực, tăng cường tin cậy lẫn nhau giữa các nước ASEAN.
Chủ tịch Heng Samrin cũng đề nghị thành lập ủy ban, trong đó có đại diện của Đại hội các nước thành viên ASEAN, việc thành lập một quốc hội Nhóm AIPA, có vai trò là tư vấn và thường xuyên kiểm tra về quá trình thực hiện các thỏa thuận và các sáng kiến ​​khác AIPA.
20 Tháng 9 buổi chiều, Chủ tịch Nguyễn Sinh Hùng Quốc hội và Quốc hội của đoàn Việt Nam rời thủ đô Phnom Penh về nhà, kết thúc thành công một chuyến thăm hữu nghị chính thức Vương quốc Campuchia.
