Ủy ban Giám sát Trung ương Đảng Cộng sản Trung Quốc Trần Khải Thanh Mai gặp gỡ với Đoàn Thanh tra Quốc gia Lào
-----------------
Kiểm tra chính Trung ương Đảng Renchen Guo Wang đã gặp Giám đốc của Nhà nước để giám sát này qua Lào · Ji Mani (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam Hà Nội - July 25, thành viên Đảng Bộ Chính trị của Ủy ban Trung ương CPC .
Benjamin Kimani bày tỏ sự hài lòng của mình đối với mối quan hệ ngày càng tăng giữa Việt Nam và Lào và bày tỏ lòng biết ơn sâu sắc đối với Việt Nam vì sự hỗ trợ và giúp đỡ rất lớn cho Lào.
Đây pass-Ji Mani nhấn mạnh rằng Đảng Lao, Nhà nước và nhân dân thực hiện mọi nỗ lực để thúc đẩy các mối quan hệ đặc biệt cũ sang một cấp độ mới với Việt Nam, vì lợi ích của nhân dân hai nước và với thế giới và khu vực hòa bình, ổn định, hợp tác và phát triển để góp phần.
Wang Chen của chuyến thăm đèo-Ji Mani của Việt Nam và đảng của ông chào đón nồng nhiệt với cuộc viếng thăm này là nhằm củng cố, tăng cường và thúc đẩy hơn nữa ý nghĩa và tầm quan trọng của quan hệ hữu nghị truyền thống cũ và hợp tác toàn diện giữa nhóm đặc biệt đánh giá cao.
Chen Wang đánh giá cao những kết quả của các cuộc đàm phán giữa hai nước Thanh tra phái đoàn cấp cao và bày tỏ hy vọng rằng hai Trung ương Đảng và kiểm tra Thanh tra Chính phủ tiếp tục làm việc chặt chẽ với nhau để duy trì thường xuyên trao đổi kinh nghiệm và giúp đỡ lẫn nhau, việc thực hiện có hiệu quả các thỏa thuận có chữ ký của cả hai bên .
