Việt Nam cam kết hỗ trợ củng cố cộng đồng chính trị và an ninh ASEAN
-----------------
báo cáo phóng viên Thông tấn xã Việt Nam, vv trong Phnom Penh, 32 Liên hiệp hội ASEAN liên Nghị viện (AIPA-32) hai ngày đầu tiên, các vấn đề chính trị Liên hiệp hội ASEAN liên Nghị viện, các vấn đề kinh tế, vấn đề xã hội và các vấn đề tổ chức Campuchia 21 tháng 9 mỗi .
Trong mỗi cuộc họp, đoàn công tác của Quốc hội Việt Nam đã công bố một số bài phát biểu quan trọng, để thực hiện một đóng góp tích cực cho AIPA-32 của dự thảo nghị quyết về việc thông qua tăng cường hợp tác và hội nhập để đảm bảo hòa bình, ổn định và an ninh trong khu vực, việc củng cố các tế bào chính trị và an ninh ASEAN.
Quốc hội Việt Nam sẽ hợp tác chặt chẽ với các quốc hội thành viên của AIPA để đóng vai trò của AIPA trong việc hỗ trợ các chính phủ ASEAN thành lập Khu vực Chính trị và An ninh ASEAN (APSC) vào năm 2015.
Buổi chiều, đoàn các nước thành viên AIPA bao gồm Việt Nam, trong đó có đoàn đại biểu Quốc hội tham gia vào các cuộc đối thoại với các đoàn quan sát của Úc, Canada, Trung Quốc, Nghị viện châu Âu, Ấn Độ và Nga và các nước khác và khu vực,.
Buổi đối thoại, các bên xung quanh hợp tác với các quốc gia quan sát viên của các nước thành viên ASEAN, khi hoàn thành một quản lý nước thống nhất cho sự phát triển bền vững của khu vực, tiến hành các cuộc thảo luận cho việc thành lập Cộng đồng ASEAN và các chủ đề khác mà không có một quả bom.
