Việt Nam tổ chức đối thoại chính sách quốc phòng lần thứ hai với Hoa Kỳ
-----------------
Nhiều báo cáo của cơ quan báo cáo với phóng viên Mỹ rằng cuộc đối thoại chính sách quốc phòng lần thứ hai giữa Việt Nam và Hoa Kỳ đã được tổ chức vào ngày 19 tháng 9 tại Washington, thủ đô của Hoa Kỳ..
Trung tướng Ruan Zhi Yong, Phó Bộ trưởng Quốc phòng của Việt Nam, và Robert Scher, Phó Trợ lý Bộ trưởng Quốc phòng Hoa Kỳ, đồng chủ trì cuộc đối thoại này.
Đối thoại chính sách quốc phòng lần thứ hai của Hoa Kỳ được tiến hành trong một bầu không khí thẳng thắn và tôn trọng lẫn nhau.
Hai bên nhất trí cho rằng Việt Nam cần tiếp tục tăng cường hợp tác với quốc phòng Mỹ thực dụng, vì lợi ích của cả hai nước, đóng góp cho khu vực hòa bình, ổn định và hợp tác trên thế giới với.
Tướng Ruan Zhi Yong đã ký một Biên bản ghi nhớ về Thúc đẩy Hợp tác quốc phòng giữa hai nước và Trợ lý Ngoại trưởng của Sherel..
Hai bên nhất trí cho rằng hướng phát triển của mối quan hệ quốc phòng song phương giữa Hoa Kỳ và Việt Nam, đầu tiên dành riêng cho năm lĩnh vực sau: cơ chế đối thoại cấp cao giữa hai nước Bộ Quốc phòng, an ninh hàng hải, tìm kiếm và cứu hộ, nghiên cứu hoạt động gìn giữ hòa bình của Liên Hợp Quốc và chia sẻ kinh nghiệm, hỗ trợ nhân đạo và cứu trợ thiên tai .
Nhân dịp này, Trung tướng Ruan Zhi Yong và phái đoàn Việt Nam đã gặp gỡ một số nhà lập pháp Hoa Kỳ cũng như các nhà lãnh đạo Bộ Ngoại giao Hoa Kỳ và Bộ Quốc phòng Hoa Kỳ.
