Quan điểm của Mêhicô hỗ trợ Việt Nam nhận thức về việc giải quyết hòa bình các tranh chấp và tôn trọng các thủ tục pháp lý và ngoại giao
-----------------
Bản vẽ (Nguồn: AFP / TTXVN) Mexico TTXVN - phóng viên Thông tấn xã Việt Nam tại Mexico City cho biết Mexico - bệnh viện thân thiện và hợp tác xã Việt Nam (ICAMV) chính 席费利克斯 Castellanos (Felix Castellanos .
Thông tư nhấn mạnh rằng phán quyết của tòa án trọng tài có ý nghĩa lịch sử và góp phần giải quyết hòa bình tranh chấp Biển Đông Trung Hoa.
Bộ Tài chính hoan nghênh phán quyết công bằng, công bằng và có động cơ trên.
Ink nhiều bệnh viện thân thiện và hợp tác xã yêu cầu chính phủ Trung Quốc phải tôn trọng quyết định của tòa án, cùng lúc đó bất cứ nước nào không tuân theo luật pháp quốc tế và hành động đơn phương sẽ dẫn đến bất ổn trong khu vực và hòa bình và chủ quyền lãnh thổ của các nước trong khu vực đặt ra một mối đe dọa.
Ink nhiều bệnh viện thân thiện và hợp tác một lần nữa nhấn mạnh sự hỗ trợ đầy đủ về chủ quyền lãnh thổ của Việt Nam, đặc biệt là trên cát và Quần đảo Trường Sa chủ quyền, trong khi Biển Hoa Đông đến Việt Nam trong việc đảm bảo sự cam kết đối với hòa bình, an ninh, ổn định và an toàn hàng hải và hàng và làm cơ sở năm 1982 " .
Trước đây, một số đại diện của các đảng chính trị, các tổ chức đoàn thể và bạn bè Mexico và Mexico khác hoan nghênh quyết định của tòa án và hỗ trợ Việt Nam về các biện pháp hòa bình để giải quyết các tranh chấp, tôn trọng các thủ tục pháp lý và ngoại giao để duy trì và thúc đẩy hòa bình, an ninh và ổn định ở Biển Hoa Đông và khu vực .
