Bản tin của cơ quan thông tin đại chúng 2011.9.18
-----------------
Tin trong nước: - giá trị của 201 kỷ niệm ngày Quốc khánh Chile, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang tin nhắn của Chúc mừng Tổng thống Chile, Piniella.
· Ngày 17 tháng 9 tại Hà Nội, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đã gặp gỡ với phóng viên nổi tiếng của Úc Will Phật Shedd Bay là con trai của kẻ thù - kẻ thù là George Bay.
· Các luật về hội thảo kinh tế tổ chức vào ngày 17 tháng 9, các chuyên gia Pháp đồng ý rằng Pháp hiện là một trong những đối tác hàng đầu của Việt Nam ở châu Âu, kim ngạch thương mại hai chiều giữa hai nước năm 2000 từ 709 triệu euro trong năm 2010 tăng lên 20 .
· Các hiệp hội trẻ tổ chức chương trình "Hồn tim muộn" vào tối ngày 17 tháng 9 tại Geneva, Thụy Sĩ, nhằm mục đích tặng trẻ em Việt Nam mắc bệnh tim do Poison Orange gây ra.
· Tháng Chín 16 buổi chiều, Đại sứ quán Việt Nam tại Nga và Bộ Văn hóa Nga đã tổ chức một bài thuyết trình "Ngày Văn hóa Việt Nam" họp báo.
· Lễ khai mạc phối hợp tổ chức 16 tháng 9 mang tên tỉnh An Phú lễ trung tâm văn hóa đỏ, Bộ Tư lệnh Hải quân của Bộ Chính trị và các chỉ huy quân sự Văn hoá, Thể thao và Du lịch tỉnh Phú Yên "hòn đảo với các máy bay chiến đấu hải quân Dương" triển lãm.
· Hội chợ Thương mại Quốc tế Hòa bình 2011 khai mạc vào tối ngày 16 tháng 9.
Đây là một trong những dự án trọng điểm của xúc tiến thương mại của đất nước và là một phần quan trọng để kỷ niệm 125 năm thành lập hòa bình..
Tin tức quốc tế: Trung Quốc đưa ra khoản vay ưu đãi của Belarus trị giá 1 tỷ đô la và viện trợ vô cớ của 70 triệu nhân dân tệ.
· Bộ trưởng Lương thực KV Thomas, Ấn Độ thông báo rằng chính phủ Ấn Độ đã cho phép xuất khẩu 2 triệu tấn lúa mì, trong khi xuất khẩu lúa mì sẽ ngừng việc xuất khẩu hơn 2 triệu tấn.
· Trong diễn đàn APEC vào ngày 23 cuộc họp, các quan chức APEC đại diện cho 21 nền kinh tế trên 16 tháng 9 đã đưa ra một thông cáo chung về tăng cường và phát huy đầy đủ vai trò của phụ nữ trong các nền kinh tế thành viên APEC.
· "Ấn Độ Times" dẫn lời báo cáo tin tức chính phủ của đất nước, các Bộ trưởng Ngoại giao Ấn Độ Krishna đến Việt Nam ba ngày ghé thăm trước một thành công hoàn toàn, đó là có lợi cho quan hệ song phương lên tầm cao mới.
· Trong bài phát biểu kinh tế châu Á tại cuộc họp tổ chức tại Campuchia Kinh tế và Tài chính September 17, cựu Thủ tướng Thái Lan Thaksin Xi Nawa đã ca ngợi những thành tựu của 20 năm phát triển ở Campuchia.
· "Korean Daily News" báo cáo vào ngày 17, khi Hàn Quốc phản ánh một thái độ tích cực đối với sự phát triển của kế hoạch Núi Kumgang, Bình Nhưỡng sẽ sẵn sàng đàm phán với Seoul về vấn đề này.
· Vào ngày 17 tháng 9, tai nạn giao thông lớn ở Tứ Xuyên của Trung Quốc đã làm ít nhất 7 người và làm bị thương 30 người khác.
· Bộ trưởng Tài chính Mỹ Geithner tham dự cuộc họp được tổ chức tại thành phố Ba Lan và khiến châu Âu giải quyết cuộc khủng hoảng nợ công càng sớm càng tốt.
