Ông Nguyễn Sang Hùng, Chủ tịch Quốc hội, gặp Cheyenne, Chủ tịch Thượng viện Cămpuchia
-----------------
Trong chuyến thăm của ông sang Campuchia, ngày 19 tháng 9 buổi chiều, Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sinh Hùng gặp với Chủ tịch Thượng viện Vương quốc Campuchia Chea Sim, Campuchia và Việt Nam đã tham dự Diễn đàn Doanh nghiệp.
Trong buổi làm việc với Chủ tịch của Campuchia Thượng viện Chea Sim, Chủ tịch Đại hội Nguyễn Sinh Hùng, ông tin rằng Việt Nam và Campuchia có rất nhiều điểm chung, chia sẻ với các nước láng giềng để vượt qua những khó khăn ở các giai đoạn khác nhau của lịch sử.
Trên cơ sở đó, cả hai nước cần kết hợp chặt chẽ để thúc đẩy các dự án hợp tác và góp phần vào hòa bình và ổn định khu vực trên thế giới.
Chủ tịch Nguyễn Sinh Hùng nhấn mạnh rằng Việt Nam luôn coi trọng quan hệ hữu nghị truyền thống và hợp tác toàn diện với Campuchia, hai nước sẽ được coi là một tài sản có giá trị, nên được củng cố và phát triển hơn nữa để đảm bảo rằng các thế hệ để thực hiện một đóng góp tích cực vào sự phát triển và thịnh vượng của hai nước.
Chủ tịch Campuchia Thượng viện Chea Sim, đánh giá cao chuyến thăm của đoàn đại biểu Việt Nam sang Campuchia, và rằng nó sẽ hợp tác toàn diện giữa hai nước tăng cường thực dụng cột mốc quan trọng trong quá trình của cả hai bên và đóng góp tích cực để thúc đẩy quan hệ hữu nghị giữa nhân dân hai nước Campuchia và Việt Nam.
Vào buổi chiều, Chủ tịch của Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng và Wang Guoguo Campuchia Heng Samrin đồng chủ trì của Phòng Thương mại Việt Nam và các phòng ban có liên quan của người Việt Nam phối hợp tổ chức tại Campuchia Campuchia Diễn đàn Doanh nghiệp.
Phát biểu tại diễn đàn, ông nhấn mạnh Chủ tịch Nguyễn, Việt Nam và Campuchia là nước đang phát triển và thúc đẩy hơn nữa quan hệ đối tác hợp tác chiến lược toàn diện song phương, phải chú ý để thúc đẩy hợp tác kinh tế và thương mại song phương.
Diễn đàn doanh nghiệp nhằm thúc đẩy hợp tác kinh tế và thương mại song phương, nhằm nâng cao vị thế quốc tế của Việt Nam và Campuchia.
Vào buổi tối, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng đã tham dự cuộc họp Ban chấp hành công Đại hội đồng lần thứ 32 của ASEAN liên Nghị viện Union, dưới sự chủ trì của Chủ tịch Đại hội đồng ASEAN liên Nghị viện Union, Wang Chủ tịch Guoguo Heng Samrin Campuchia tổ chức tại Phnom Penh, Campuchia.
Họp Đại hội đồng lần thứ 32 của Ban Chấp hành Liên minh Nghị viện ASEAN nhất trí ký vào nghị quyết về việc phê duyệt Myanmar để trở thành một thành viên đầy đủ của Liên minh hội ASEAN liên Nghị viện.
