Các thông tin của cơ quan tin tức 2011.9.19
-----------------
Tin tức Quốc gia: · Ngày 19 tháng 9, hệ thống thông tin quản lý ngân sách và ngân sách của Trung Quốc (TABMIS) đã chính thức ra mắt tại Hà Nội.
Đây là một kế hoạch quan trọng trong khuôn khổ dự án cải cách tài chính công của chính phủ.
· 18 tháng 9 buổi tối, Đại học Cần Thơ, phía tây nam của Ban Chỉ đạo, một chỉ huy quân sự và Cần Thơ Hiệp hội sinh viên thành phố tình yêu phối hợp tổ chức một "bàn tay đồng chí trong tay," Lễ trao học bổng, đến 400 gia đình có công đức và học tập xuất sắc của dân tộc thiểu số .
· Từ 12-ngày 22 tháng 9, Đại sứ quán Israel tại Hà Nội và Sở Giáo Dục Đặc Biệt Bình thường Hà Nội phối hợp chạy hai khóa học đặc biệt dành cho trẻ em mắc bệnh tự trọng thấp, là một phần của Bộ Israel Ngoại giao trong khuôn khổ chương trình hợp tác quốc tế.
· 19 tháng 9 buổi sáng, Bí thư Ban Bí thư Trung ương CPC, Quốc hội Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thị vàng và bạc, gặp gỡ các lãnh đạo của hòa bình tỉnh tỉnh Lạc Sơn, thị trưởng và Phái đoàn già.
· Viện Khoa học và Công nghệ Trung tâm Cảnh báo động đất sóng thần Việt Nam vừa công bố rằng tại 9:14 trên 19 Tháng Chín Richter 2,9 trận động đất xảy ra 27 giây trên địa bàn huyện Sông Mã của tỉnh Sơn La.
· 19 tháng 9 (âm lịch 22 tháng 8), tỉnh Thanh Hóa đã được tổ chức để kỷ niệm 593 kỷ niệm cuộc nổi dậy ở Blue Mountains, 583 kỷ niệm 578 kỷ niệm ngày mất của ông, người anh hùng Lê Lợi và Li Taizu hoàng đế lên ngôi, và lễ kỷ niệm khác.
Tin tức Quốc tế: Theo báo Lao Động Việt Nam, từ ngày 17 đến 18 tháng này, hội nghị quốc tế về ngân hàng và truyền thông đầu tiên được tổ chức tại Vientiane, thủ đô của Lào.
Máy bay tấn công gián điệp không người lái "Luch" ra mắt lần đầu tại Triển lãm Hàng không Quốc tế 2011 (MAKS-2011) ở ngoại ô thủ đô của Nga ở Moscow.
Điều này cho thấy rằng Nga đã bắt đầu tập trung vào việc phát triển máy bay chiến đấu không người lái.
· 18 tháng 9, ông KeoVy Thông tin Cục phó giám đốc của Ủy ban Cứu trợ Quốc gia của Campuchia cảnh báo rằng mực nước sông Cửu Long đang tăng, phạm vi của một lũ có thể xảy ra ở khu vực hạ lưu sông Mê sẽ lớn.
· Thông tấn xã Việt Nam phóng viên ở Berlin cho biết Hạ viện Berlin của cuộc bầu cử đại diện trong tình trạng tổ chức vào ngày 18 tháng 9, Đảng Dân chủ Xã hội Đức (SPD) để duy trì vị trí dẫn đầu trong tổng số phiếu biểu quyết thu được 28,3% số phiếu bầu, nhưng cuộc bầu cử so với năm năm trước .
Đây là chiến thắng liên tiếp thứ ba mà đảng Dân chủ Xã hội Đức đã được bầu bởi Phòng Đại diện tại Berlin.
