Các nhà lãnh đạo của chúng tôi gặp gỡ với người đứng đầu Quỹ Tiền tệ Quốc tế tại Việt Nam
-----------------
19 tháng 9 tại Hà Nội, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã gặp riêng đến nhận lại vào cuối nhiệm kỳ công việc Việt Nam của Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF) Trưởng đại diện tại Việt Nam, điều này Nike Te Bingham (Benedict .
lãnh đạo của chúng tôi trong những năm hợp tác chặt chẽ trong công việc nhiệm kỳ Nike Te Bingham tại Việt Nam đã nỗ lực và tinh thần hợp tác với IMF và đánh giá cao của Chính phủ Việt Nam, và hy vọng rằng người đại diện giám đốc mới của IMF tại Việt Nam, Sanjay Kalra (Sanjay .
Chủ tịch nước Trương Tấn Chong gặp khi điều này Nike Te Bingham đã chỉ ra rằng, với sự giúp đỡ tích cực của IMF, quy định và kiểm soát kinh tế vĩ mô của Việt Nam để hướng dẫn công việc của cơ quan chuyên môn đã được cải thiện đều đặn, để nâng cao vị thế của Việt Nam từ một nước kém phát triển để triển vọng lớn cho phát triển .
Chủ tịch Zhang hy vọng IMF sẽ tiếp tục hợp tác chặt chẽ với tư vấn và cung cấp hiệu quả và hiệu quả với các bộ phận khác nhau để giúp Việt Nam thành công chuyển đổi chế độ tăng trưởng của Việt Nam và chuyển dịch cơ cấu kinh tế.
Trong buổi làm việc với Trưởng đại diện IMF tại Việt Nam này Nike Te Bingham và giám đốc mới Sanjay Kalra, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cho rằng, đánh giá hàng năm của IMF về tình hình kinh tế vĩ mô của Việt Nam tại Việt Nam và là thực tế hơn, như chính phủ Việt Nam .
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng tuyên bố rằng các mục tiêu của chính sách kinh tế vĩ mô ở Việt Nam trong tương lai bao gồm: ưu tiên kiềm chế lạm phát, ổn định kinh tế vĩ mô, thúc đẩy chuyển dịch cơ cấu của nền kinh tế, nâng cao hiệu quả kinh tế và sức cạnh tranh; tăng cường an sinh xã hội, trong đó có người nghèo và người thất nghiệp, vv, bao gồm.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng hy vọng IMF sẽ tiếp tục hợp tác chặt chẽ với chính phủ Việt Nam để cung cấp cho chính phủ Việt Nam những lời khuyên chính sách thực tiễn và hiệu quả.
Ông Nike Te Bingham bày tỏ tin tưởng rằng với nỗ lực chung của cả hai bên, IMF quan hệ hợp tác với Việt Nam sẽ tiếp tục thực hiện tiến bộ mới.
Đồng thời, IMF Văn phòng đại diện tại trưởng mới của Việt Nam Sanjay Kalra cho biết sẽ cố gắng hết sức để đảm bảo sự hợp tác giữa IMF và Việt Nam để đạt được hiệu quả cao nhất, đặc biệt là trong lĩnh vực tư vấn chính sách, IMF sẽ đạt được thành công kinh tế do Chính phủ Việt Nam .
