Liên đoàn lao động Việt Nam đã tham dự cuộc họp APLN tại Hoa Kỳ
-----------------
Nhận lời mời của Chủ tịch công đoàn Trung Mỹ Richard Trumka (Richard Trumka), Chủ tịch Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam Đặng Yusong 18 Tháng Chín ông đến Washington với sự tham gia của các tổ chức công nghiệp Mỹ Liên đoàn Lao động (AFL-CIO) .
APLN không chỉ sự kết hợp của mỗi thành viên trong diễn đàn APEC, mà còn là hội nghị thượng đỉnh Tổ chức Hợp tác Kinh tế châu Á-Thái Bình Dương trong một trong những hoạt động hậu trường.
Đây là cuộc gặp song phương chính thức đầu tiên giữa lãnh đạo công đoàn Việt Nam và Hoa Kỳ sau nhiều năm đối thoại không chính thức..
