Ủy ban Kinh tế Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam Nguyễn Văn Bình đã gặp Bộ trưởng Kho bạc Hoa Kỳ Nathan Hirtz
-----------------
Bộ trưởng Bộ Đảng Cộng sản Trung ương giao Kinh tế Việt Nam Nguyễn Văn Bình đã gặp gỡ với Mỹ Phó Bộ trưởng Tài chính Nathan Hitz (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam Hà Nội - thành viên tướng Đảng Bộ Chính trị của Ủy ban Trung ương CPC, Bộ Trung ương giao kinh tế Nguyễn .
Tại buổi làm việc, một phần của nhiệm vụ cốt lõi của Việt Nam Nguyễn Văn Bình đã thông báo cho tinh thần của các ưu tiên Việt Cộng XII đến việc thực hiện nghị quyết, chẳng hạn như: đảm bảo sự ổn định kinh tế vĩ mô, tiếp tục mô hình tăng trưởng đổi mới, lạm phát, sẽ thúc đẩy phát triển kinh tế bền vững và đảm bảo đời sống của người dân .
Ngoài ra, ông Nguyễn Văn Bình cũng đã giới thiệu về sự phát triển kinh tế và xã hội ở Việt Nam trong nửa đầu năm 2016.
Nguyễn Văn Bình cho biết Việt Nam hội nhập ngày càng sâu vào nền kinh tế thế giới, tham gia vào các cuộc đàm phán và ký kết và thực hiện, trong đó có "Hiệp định đối tác xuyên Thái Bình Dương về quan hệ," thế hệ mới của các hiệp định thương mại tự do mang lại nhiều cơ hội và thách thức đối với Việt Nam.
Nguyễn Văn Pinh bày tỏ hy vọng rằng Hoa Kỳ sẽ hỗ trợ và thúc đẩy đàm phán Hiệp định Đối tác xuyên Thái Bình Dương và ký kết thỏa thuận càng sớm càng tốt.
Trong thời gian chờ đợi, Hiệp định sẽ tiếp tục hỗ trợ Việt Nam trong việc thực hiện thỏa thuận khi nó có hiệu lực nhằm góp phần vào hòa bình, ổn định và phát triển ở khu vực Châu Á Thái Bình Dương.
Nathan Hirtz đánh giá cao những thành tựu của Việt Nam trong phát triển kinh tế xã hội và nhấn mạnh rằng Hoa Kỳ luôn coi trọng tăng cường hợp tác đa chiều với Việt Nam và coi Việt Nam là một đối tác quan trọng trong ASEAN.
Nathan Hitz nói ông tin rằng, khi có hiệu lực "trên Hiệp định Đối tác Thái Bình Dương", quan hệ song phương Việt Nam-Hoa Kỳ sẽ tiếp tục phát triển mạnh, như Hoa Kỳ và lợi ích của hai nước và hòa bình, ổn định khu vực và quốc tế, góp phần vào sự hợp tác và phát triển.
