Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sang Hùng thăm một loạt các hoạt động tại Campuchia
-----------------
Thông tấn xã Việt Nam báo cáo phóng viên, 17 tháng 9 tại Cung điện Hoàng gia, Chủ tịch Đại hội Vương quốc Campuchia là một thiện chí thăm chính thức Nguyễn Sinh Hùng gặp Campuchia Quốc vương Norodom Sihamoni.
Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng khẳng định chuyến thăm của đoàn đại biểu của Quốc hội Việt Nam mong muốn của Campuchia để củng cố và tăng cường quan hệ hữu nghị truyền thống và hợp tác toàn diện giữa hai nước và nhân dân hai nước và.
Nhân dịp này, Phú Trọng Nguyễn Sinh Chủ tịch Uỷ ban Trung ương CPC Tổng Bí thư Nguyễn Hưng chuyển tải đến Quốc vương Norodom Sihamoni, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang, lời chào thân ái, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng và được ủy quyền bởi Quốc vương Norodom Sihamoni Campuchia .
Quốc vương Norodom Sihamoni bày tỏ sự ủng hộ và hỗ trợ Chính phủ Việt Nam và nhân dân các dân Campuchia cho chân thành cám ơn và hy vọng rằng sự hợp tác giữa hai nước tiếp tục củng cố và di chuyển về phía trước cho hai nước và nhân dân hai nước từng .
Cùng ngày, Chủ tịch của cuộc gọi lịch sự Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng về Thủ tướng Campuchia Hun Sen, đến thăm tất cả các cán bộ Đại sứ quán Việt Nam tại Campuchia sống ở nhân viên Campuchia và đại diện của các đồng bào ở nước ngoài của Trung Quốc.
Khi đến thăm Thủ tướng Campuchia Hun Sen, Chủ tịch Nguyễn Sinh Hùng đã trình bày các kết quả của cuộc hội đàm với Chủ tịch Heng Quốc hội Samrin cho Thủ tướng Hun Sen của Campuchia và Thủ tướng Campuchia Hun Sen được thực hiện trên cả hai bên tiếp tục tăng cường trao đổi các chuyến thăm của đoàn đại biểu các cấp để thúc đẩy hơn nữa hai nước gần biên giới của địa phương .
Thủ tướng Hun Sen, Thủ tướng Campuchia đánh giá cao sự hợp tác của hai nước trong nhiều lĩnh vực, đặc biệt là các dự án đầu tư của Việt Nam tại Campuchia.
Thủ tướng Campuchia Hun Sen hứa rằng Chính phủ sẽ tiếp tục tạo điều kiện thuận lợi cho các doanh nghiệp Việt Nam đầu tư vào Campuchia, và sẽ có biện pháp hiệu quả để giúp đồng bào Hoa kiều sinh sống tại Campuchia cuộc sống ổn định hơn và làm việc.
Ghé thăm tất cả các cán bộ Đại sứ quán Việt Nam tại Campuchia, khi nhân viên sống tại Campuchia và đại diện của các đồng bào Trung Quốc ở nước ngoài, lời chào thân ái Chủ tịch Nguyễn Sinh Hùng cho đồng bào Hoa kiều sinh sống tại Campuchia, Việt Nam, và tôi chỉ ra rằng đảng và đất nước đã được coi là quê hương Việt Việt xa xứ .
Bên cạnh đó, chiều ngày 17 tháng 9, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng đã đến thăm tại Ngân hàng Đầu tư và Phát triển Campuchia Việt Nam (BIDV) chi nhánh và văn phòng đại diện của Tập đoàn Cao su Việt Nam.
