Bản tin của cơ quan thông tin đại chúng 2011.9.16
-----------------
Tin trong nước: · September 14, Phó Thủ tướng Hoàng Trung Hải đã tham dự lễ kỷ niệm 40 năm thành lập lễ ngoại giao tại thành phố Thụy Sĩ Bern, Thụy Sĩ tổ chức.
· Thông tấn xã Việt Nam phóng viên tại Lào báo cáo tổng số 98 điểm của hội nghị video tóm tắt live tư pháp quốc gia Lào lần đầu tiên được tổ chức tại Viêng Chăn vào ngày 15 tháng 9.
· Hội Chữ Thập Đỏ Việt Nam và Miwon ký thỏa thuận hợp tác để hỗ trợ hoạt động từ thiện tại Hà Nội ngày 15 tháng 9.
Hội thảo chuyên đề "Kiểm soát ô nhiễm môi trường do túi nilông chịu lửa" tổ chức tại thành phố Hồ Chí Minh và Cơ quan kiểm soát ô nhiễm môi trường ngày 16 tháng 9.
· Ngày 15 tháng 9 tại Pingzhen cao, Sở Cao Bằng Nông nghiệp và Phát triển nông thôn và các tỉnh sông rộng, thông qua sản xuất nông nghiệp, Pernod ba quận và Napo County, tỉnh Quảng Tây, Trung Quốc về hợp tác trong việc phát triển ngành công nghiệp trồng dâu nuôi tằm đàm phán.
· Các lời mời của Đại sứ quán Việt Nam tại Nhật Bản, bởi các chương trình nghệ thuật sân khấu trẻ đoàn vũ đạo của mỗi nghệ sĩ sẽ được phô bày được tổ chức tại Nhật Bản ngày 15-ngày 20 tháng 9, "Festival Việt Nam 2011".
Kỷ niệm lần thứ 70 (1941.9.15-2011.9.15) · 15 tháng 9, Thái Nguyên, Salvation Army tỉnh tổ chức lớp thứ hai, một trong những đội hình Quân đội nhân dân Việt với người tiền nhiệm được thành lập lễ.
Phóng viên của Việt Nam tại Đức báo cáo rằng vào ngày 14 tháng 9 tại Ludwigshafen, Đức, Phòng Thương mại và Công nghiệp Faerz đã chính thức thành lập Trung tâm Việt Nam.
· Ngày 15 tháng 9 cùng với tựa đề tại thành phố Hồ Chí Minh, Trung tâm Xúc tiến Thương mại Đầu tư và thành phố Hồ Chí Minh và Tổng lãnh sự quán Nhật Bản, "thị trường Nhật Bản - Cơ hội xuất khẩu của Việt Nam" Hội thảo.
Tin tức quốc tế: phóng viên · Thông tấn xã Việt Nam ở Đức báo cáo tại thành phố Frankfurt, thu hút sự 64 ô tô quốc tế Show từ 30 quốc gia và vùng lãnh thổ vào năm 1000 các nhà sản xuất ô tô chính thức khai trương ngày 15 Tháng 9.
Phóng viên của Việt Nam tại Pháp đã thông báo rằng Hội nghị Quốc tế Lần thứ 7 về nạn nhân Khủng bố đã bắt đầu vào ngày 15 tháng 9 tại Đại học Quân sự Paris ở Pháp.
Hội nghị thu hút 450 đại biểu từ khắp nơi trên thế giới, nhiều người trong số họ là nạn nhân của sự cố khủng bố.
An ninh lương thực và phát triển nông nghiệp sẽ là trọng tâm của cuộc thảo luận tại Hội nghị Biến đổi Khí hậu Liên Hợp Quốc lần thứ 17 tổ chức vào cuối năm nay tại Durban, Nam Phi.
Cơ quan thông tin LHQ của LHQ báo cáo với LHQ rằng vào ngày 15 tháng 9, UNESCO đã tổ chức cuộc họp đầu tiên của Ủy ban Khoa học và Công nghệ Cao cấp về Phát triển ở Paris, Pháp.
