Chủ tịch nước Trương Jintai gặp Bộ trưởng Quốc phòng Ấn Độ
-----------------
16 Tháng 9 buổi chiều, tại thành phố Hồ Chí Minh, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đã gặp gỡ với Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Ấn Độ Shashi Kant Sharma (Shashi Kant Sharma) và Bộ Quốc phòng của đoàn Ấn Độ thăm Việt Nam.
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang nhấn mạnh quan hệ hữu nghị truyền thống giữa Việt Nam và Ấn Độ để tạo cá nhân của cựu Thủ tướng Ấn Độ Jawaharlal Nehru và Chủ tịch Hồ Chí Minh, sự lãnh đạo của hai nước và nhân dân các cổ nuôi dưỡng cẩn thận.
Để đánh dấu kỷ niệm 40 năm quan hệ ngoại giao giữa hai nước và kỷ niệm 5 năm thành lập quan hệ đối tác chiến lược giữa hai nước, hai bên cần thúc đẩy các hoạt động hợp tác hiệu quả và hiệu quả hơn.
Thứ trưởng Shashi Kant Sharma đã dành thời gian để cảm ơn Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đã gặp và báo cáo với Chủ tịch Trương đoàn của hai nước đã tổ chức kết quả cuộc đàm phán quốc phòng.
hợp tác quốc phòng giữa hai nước đã có một tốc độ tốt của sự phát triển, hai bên đã trao đổi các chuyến thăm của đoàn đại biểu quân sự các cấp; để thúc đẩy hợp tác và hợp tác cũng như đào tạo cán bộ trong lĩnh vực công nghệ quốc phòng giữa một số chi nhánh của quân đội; tổ chức đối thoại an ninh Thứ trưởng.
Ấn Độ và Việt Nam rất coi trọng phát triển quan hệ hữu nghị và hợp tác toàn diện bao gồm cả hợp tác quốc phòng, bao gồm cả việc bảo vệ hòa bình thế giới, ổn định, hợp tác và phát triển trong khu vực để góp phần.
Nhân dịp này, Thứ trưởng Trương Tấn Sang chủ tịch ủy ban Shashi Kant Sharma để truyền đạt lời chào thân ái của mình để Tổng thống Ấn Độ Pratibha Patil.
