Ông Nguyễn Sang Hùng, Chủ tịch Quốc hội và ông Han Sanglin, Chủ tịch Quốc hội Vương quốc Campuchia, đã hội đàm
-----------------
Heng Samrin Campuchia theo lời mời của Chủ tịch Wang Guoguo bởi đoàn đại biểu cấp cao Việt Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng dẫn đầu bởi Đại hội vào ngày 16 đến rời Hà Nội, bắt đầu thăm chính thức Campuchia và tham dự 32 Liên hiệp hội ASEAN liên Nghị viện (AIPA-32).
Đây là chuyến thăm đầu tiên ra nước ngoài sau khi Renyue Chủ tịch Nan Nguyễn Sinh Hùng hội Chủ tịch nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa.
Chủ tịch Quốc hội Campuchia Han Sanglin tổ chức Lễ đón Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sang-hsiung và đoàn của ông thăm Campuchia, hai bên đã tiến hành đàm phán kéo dài hai tiếng đồng hồ.
Thay mặt Chủ tịch Quốc hội Campuchia Heng Samrin bày tỏ sự hài lòng với những nỗ lực của hai Quốc hội tại Việt Nam Campuchia công việc phân giới cắm mốc biên giới đất liền trong bia mộ được thực hiện, và gợi ý rằng hai bên cần hỗ trợ chính quyền địa phương và phấn đấu để hoàn thành nhiệm vụ lịch sử này vào đầu năm 2012.
Han Sang Lin Chủ tịch Chủ tịch Nguyễn Sinh Hùng hội hai nước cần tích cực tham gia vào các diễn đàn khu vực và quốc tế đề nghị đồng ý, cũng cho biết hai bên sẽ tăng cường hơn nữa việc trao đổi các chuyến thăm của đoàn đại biểu giữa hai nước ở các cấp, nó được thiết kế để cung cấp nền tảng cho hai nước để trao đổi kinh nghiệm, .
Quốc hội cần tiếp tục tăng cường các hoạt động trao đổi thông tin hai chiều giữa hai nước thế hệ trẻ, cả hai quốc gia kế thừa người tiền nhiệm quốc gia Campuchia làm việc chăm chỉ để nuôi dưỡng cẩn thận truyền thống đoàn kết.
Nguyễn Sinh Chủ tịch Hưng tin rằng dưới sự lãnh đạo của Chủ tịch Heng Samrin và Quốc hội Campuchia, 32 Liên hiệp hội ASEAN liên Nghị viện sẽ là một thành công hoàn toàn, để tăng cường đoàn kết giữa các thành viên của Liên minh ASEAN liên Nghị viện, tăng cường sự hiểu biết, tăng cường hợp tác, phát triển đoàn kết và thịnh vượng .
Nhân dịp này, Chủ tịch Wang Guoguo Heng Samrin của Quốc hội Campuchia Campuchia trao tặng huy chương cao nhất của danh dự cho Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sinh Hùng.
