Bản tin của cơ quan thông tin đại chúng 2011.9.17
-----------------
Tin tức Quốc gia: Tại Hà Nội ngày 16 tháng 9, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Feng Guangqing đã gặp Allaster Cox, Đại sứ đặc mệnh toàn quyền của Việt Nam tại Việt Nam..
50 kỷ niệm của Đại học lễ kỷ niệm Liên minh Pháp được tổ chức vào chiều ngày 16 tháng 9 tại Hà Nội, Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thị Doan đã tham dự buổi lễ tưởng niệm.
· Theo phóng viên Thông tấn xã Việt Nam tại Thái Lan thông báo rằng cuộc họp ngày 16 tháng 9 được tổ chức tại Chiang Mai, Thái Lan, Việt Nam và các quan chức Thái Lan, để trao đổi quan điểm về sản xuất lúa gạo và xuất khẩu của các thị trường quốc tế và những tin tức mới nhất trong giá lương thực giữa hai nước.
· September 17, hạm đội hải Self Defense Force Nhật Bản, "Uraga" dấu (Uraga) rà phá bom mìn và mỏ tàu hỗ trợ giải phóng mặt bằng Mothership "ngựa" (Tsushima) đến cent Đà Nẵng Shagang, một chuyến thăm hữu nghị với Việt Nam.
· September 17 (tức là hai mươi ngày âm lịch tháng), Chen Chao của bạn hoàng đế lễ hương về cái chết của anh hùng dân tộc Trần Hưng Đường 711 kỷ niệm của buổi lễ kỷ niệm cái chết của ông được tổ chức tại Nam Định và Trần lịch sử văn hóa đền thờ di tích ngày lĩnh vực khu vực.
• Trong năm 2011, "Nhân đạo" lễ hội tổ chức của Đảng Cộng sản Pháp, vũ trụ của Việt Nam về kinh tế và gian hàng Việt Nam "báo nhân dân" ngày 16 tháng 9 là triển lãm nằm chính thức khai trương tại các vùng ngoại ô của thủ đô nước Pháp Paris, La Gul Neff Vườn.
· 17 tháng chín buổi sáng, giá vàng trong nước hồi phục mạnh mẽ, hơn 47 triệu đồng / lượng, giá mua là 47.070.000, giá bán 47,3 triệu đồng / lượng.
· Ủy ban điều hành Quỹ Đa biên để thực hiện Nghị định thư Montreal cấp vốn 10 triệu đô la Mỹ để bảo vệ tầng Ôzôn.
· Triển lãm "Đường mòn Hồ Chí Minh trên biển" khai mạc tại Fu An từ ngày 16 đến ngày 17 tháng 9.
Triển lãm sẽ trưng bày 200 bức tranh và tài liệu cũng như 50 tài liệu khoa học và các vật thể lịch sử.
Tin tức quốc tế: Theo tin tức của đài phát thanh Nga, vào tháng 11 năm 2011 để hoàn thành kế hoạch hợp tác giữa Nga và ASEAN.
· September 16, một nhân viên kỳ cựu của Philippines Garcia (Carlos Garcia) trong biển thủ công quỹ do 303 triệu peso (7,0 triệu $) đã bị bắt bởi quân đội Philippines.
· Theo báo cáo của Ngân hàng Phát triển Châu Á về an ninh lương thực Thái Bình Dương và biến đổi khí hậu, biến đổi khí hậu sẽ làm gia tăng nạn đói và suy dinh dưỡng ở những người nghèo ở các nước đảo Thái Bình Dương.
· Chiều ngày 16 tháng 9, Thủ tướng Thái Lan Yingla đã có chuyến thăm chính thức Lào nhằm tăng cường quan hệ hợp tác tốt đẹp giữa Thái Lan và Lào.
