Đoàn xúc tiến thương mại Việt Nam thăm Hamburg, Đức
-----------------
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên ở Đức được báo cáo, September 14, Hamburg, Đức Thống đốc Scholz (Olaf Scholz), đã gặp Đại sứ Việt Nam tại Đức Du Heping đứng đầu trong tiểu bang Hamburg thăm Phái đoàn xúc tiến thương mại Việt Nam.
Trong cuộc họp, Du hòa bình Đại sứ nhấn mạnh rằng quan hệ giữa Việt Nam và Đức là một sự phát triển tốt, Đức là một trong những đối tác quan trọng của Việt Nam ở châu Âu, nơi hợp tác kinh tế là nền tảng của mối quan hệ song phương.
Đại sứ Du nói rằng lần đầu tiên tổ chức một hoạt động xúc tiến thương mại quy mô lớn ở bang Đức Hamburg Việt Nam đã thu hút Bảy lãnh đạo tỉnh, thành phố và đại diện của hàng chục công ty cũng như Đức và ở nước ngoài có nhiều doanh nghiệp tham gia khác nhau.
Scholz đốc đánh giá cao các hoạt động của Việt Nam để thúc đẩy phái đoàn thương mại và coi nó như là một nền tảng tốt cho Việt Nam và bang Hamburg và các nơi khác hợp tác.
Đồng thời, Thống đốc Scholz bày tỏ sự cảm ơn đến tất cả lãnh đạo tỉnh và thành phố về lời mời của họ đến thăm Việt Nam và vui vẻ chấp nhận lời mời.
Hamburg là một trung tâm kinh tế hàng đầu ở Đức và châu Âu, với thành phố cảng và dịch vụ nổi bật nhất.
Nhà nước cũng là một cửa ngõ cho xuất khẩu của Đức đến tất cả các nước trên thế giới và cũng là một "cửa ngõ" quan trọng cho hàng Việt Nam vào thị trường châu Âu.
