Bản tin của cơ quan thông tin đại chúng 2011.9.15
-----------------
Tin trong nước: · 14 tháng 9 buổi chiều, Đảng Cộng sản Ủy ban Việt Nam Trung ương Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng, thư ký điều hành của Văn phòng Trung ương chung của Ủy ban Trung ương CPC Lê Hồng Anh và cán bộ chủ chốt đã tổ chức một cuộc họp làm việc về việc thực hiện gần đây trong những nhiệm vụ.
Theo Hiệp hội Chế biến và Xuất khẩu Thủy sản Việt Nam, mỗi năm Việt Nam xuất khẩu tổng cộng 100.000 tấn tôm sang Pháp.
· Ngày 15 tháng 9 tại thành phố Hồ Chí Minh, Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch Edward - Uỷ ban nhân dân tỉnh Huế phối hợp tổ chức năm 2012 Huế - các nước ven biển của Hội nghị Xúc tiến du lịch Bắc Trung Bộ phát hành Festival Huế 2012 đến các phương tiện truyền thông quốc tế .
· September 14, trong một cuộc phỏng vấn với phóng viên Thông tấn xã Việt Nam tại Hoa Kỳ, Bộ Việt Thương mại và Công nghiệp Thứ trưởng Chen Guoqing cho biết, nhiều diễn biến quan trọng vòng thứ tám của cuộc đàm phán Hiệp định Đối tác xuyên Thái Bình Dương tổ chức tại Chicago, Hoa Kỳ đã thực hiện.
· Thông tấn xã Việt Nam phóng viên tại Washington trích dẫn dữ liệu US International Trade Commission vào ngày 14 tháng 9 báo cáo được công bố, bảy tháng đầu năm nay, tổng kim ngạch xuất khẩu của Việt Nam sang Hoa Kỳ đạt 9630000000 $, tăng 20,7%.
· Thông tấn xã Việt Nam phóng viên tại Washington cho biết, khi tiếp xúc với Đại sứ Việt Nam sang Hoa Kỳ vào ngày 12-ngày 13 Tháng Chín, đại biểu đến từ Chicago, Illinois, Hoa Kỳ nhiều công ty và các trường đại học đã bày tỏ mối quan tâm và hy vọng sẽ tiếp tục tăng cường hợp tác với Việt Nam .
Tin Thế Giới: · TTXVN phóng viên ở Indonesia thông báo rằng Bộ Indonesia Du lịch trong năm 2011 như chủ tịch luân phiên của ASEAN sẽ tổ chức "năm 2011 ASEAN Du lịch Guide Contest", nhằm thúc đẩy trao đổi du lịch trong khu vực ASEAN và được xây dựng vào năm 2015 cho .
· September 14, tỉnh tài chính của Nhật Bản tiết lộ rằng đất nước sẽ bị ảnh hưởng phía đông bắc với tổng số 65 tỷ yen (tương đương 850 triệu $) của trận động đất và sóng thần tín dụng ngày 11 tháng 3 thảm họa kép xảy ra hai ngân hàng, .
· NASA vào ngày 14 tháng 9 thông báo một kế hoạch mới lớn hơn để thực hiện mục tiêu của Trái đất bay đến sao Hỏa.
• phóng viên LHQ của UNCTAD báo cáo rằng vào ngày 14 tháng 9, Chương trình Phát triển Liên hợp quốc (UNDP) công bố hướng dẫn giúp đỡ các nước đang phát triển sử dụng hiệu quả nguồn tài chính để giải quyết vấn đề thay đổi khí hậu.
