Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Ruan Zhi Yong sẽ gặp đại sứ Mỹ tại Việt Nam
-----------------
September 15, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Nguyễn Chí Vịnh tại Việt Nam sẽ được đáp ứng với Đại sứ Mỹ David Bruce Mitchell (David B.Shear).
Nguyễn Chí Vịnh và Đại sứ David sẽ nhất trí căng thẳng giữa hai nước trong những năm gần đây trong lĩnh vực thành tựu hợp tác quốc phòng làm là xác định cơ sở cho nội dung hợp tác trong tương lai và phương pháp, đối với việc ký kết song phương biên bản ghi nhớ hợp tác quốc phòng, thúc đẩy hơn nữa các anti-Mỹ hợp tác.
Tướng Ruan Zhi Yong hy vọng Đại sứ David sẽ đóng góp trong thời gian Việt Nam giữ vững quan hệ song phương kể cả hợp tác quốc phòng.
