Cuộc đối thoại chiến lược quốc phòng lần thứ 6 - Việt Nam-Ấn Độ được tổ chức tại Hà Nội
-----------------
Cuộc đối thoại chiến lược thứ hai của Bộ trưởng Quốc phòng Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Nguyễn Chí Inghim và Shashi Kant Sharma, Bộ trưởng Quốc phòng Ấn Độ, đã được tổ chức tại Hà Nội vào chiều ngày 14 tháng 9.
Hai bên nhất trí cho rằng những năm giữa hợp tác Việt Nam và Ấn Độ đang bước vào một giai đoạn mới của sự phát triển, và đào sâu và phát triển toàn diện, bao gồm cả hợp tác trong lĩnh vực quốc phòng cũng tiếp tục phát triển tích cực và có hiệu quả, phù hợp với chiến lược để lãnh đạo cấp cao giữa hai nước đạt được sự đồng thuận .
Điều đáng nói rằng hai bên thông qua việc trao đổi đoàn các cấp và đối thoại chiến lược quốc phòng giữa hai nước và thiết lập một tin cậy lẫn nhau quân sự, hiểu biết lẫn nhau, đối với việc thành lập và phát triển của cả hai thực tế và hải quân, phòng không và không quân đào tạo cán bộ trong các lĩnh vực như công nghiệp quốc phòng .
Vào cuối cuộc đối thoại, Trung tướng Ruan Zhi Yong và Shashi Kant Sharma đã ký Biên bản Ghi nhớ về Đối thoại Chiến lược Quốc phòng lần thứ sáu giữa Việt Nam và Ấn Độ.
Cùng ngày, Thư ký Shashi Kant Sharma và phái đoàn của ông đã đến thăm tướng Feng Guangqing, Bộ trưởng Quốc phòng của Việt Nam.
Bên cạnh đó, Shashi Kant Sharma cũng sẽ tổ chức một cuộc họp với Bộ trưởng Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam, các dịch vụ quân sự chỉ huy lực lượng hải quân của Phó Đô đốc Ruanwen Xian và Bộ Quốc phòng và Tư lệnh phòng không không quân của các dịch vụ vũ trang và Fang Ming sẽ tương ứng.
