Ông Nguyễn Sang Hùng, Chủ tịch Quốc hội, đã đến thăm cơ quan thông tấn xã Việt Nam
-----------------
14 Tháng 9 buổi chiều, giá trị của VNA được thành lập 66 kỷ niệm, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng đã đến thăm Thông tấn xã Việt Nam, và đã tổ chức một cuộc họp làm việc với lãnh đạo Newswire.
15 Tháng Chín 1945, VNA chơi danh sách chính thức của các thành viên của "Tuyên ngôn Độc lập" và lịch sử của Chính phủ lâm thời của nước Cộng hòa Dân chủ Việt Nam với thế giới.
Thời điểm thiêng liêng này được coi là ngày truyền thống của cơ quan thông tấn xã Việt Nam.
Sau 66 kỷ niệm của sự hình thành và phát triển của VNA nỗ lực liên tục để duy trì tình trạng Newswire là một chính đảng kênh tin tức, nhà nước và nhân dân.
Hiện nay, VNA có 63 tỉnh, thành trong cả nước và có 27 chi nhánh trong nước văn phòng nước ngoài ở nước ngoài, thiết lập quan hệ đối tác với 40 cơ quan thông tấn của thế giới và các phương tiện truyền thông, và tích cực tham gia vào các tổ chức tin tức quốc tế và khu vực.
VNA thấy sự phát triển hiện nay, Chủ tịch đảng Quốc đại và nhà nước thay mặt Thường trực Nguyễn Sinh Hùng bày tỏ sự chúc mừng nồng nhiệt và ca ngợi những thành tựu của VNA 66 năm nỗ lực và thành tích trong.
Chủ tịch Nguyễn cho biết, có thể nói VNA cán bộ, công nhân cổ đại đã được với cuộc sống của họ, làm việc chăm chỉ và lòng yêu nước, vv để đổi lấy chiến thắng trong cuộc đấu tranh cho độc lập dân tộc và việc thành lập sự nghiệp yêu nước hiện nay.
Về nhiệm vụ chính trị TTXVN, Chủ tịch Nguyễn Sinh Hùng nhấn mạnh rằng Thông tấn xã Việt Nam đóng một vai trò quan trọng trong các hoạt động phổ biến thông tin của đảng và cả nước, đặc biệt là đại biểu quốc hội, tổ chức vào tháng trong năm nay và các cuộc bầu cử hội đồng nhân dân.
Việt Nam Thông tấn xã Tổng Giám đốc Chen Mei thích nhấn mạnh rằng chuyến thăm của tấn xã Việt Nam Chủ tịch Nguyễn tất cả cán bộ lãnh đạo, các phóng viên và biên tập viên, vv là một khích lệ lớn, vì vậy cán bộ và nhân viên VNA để hoàn thành tốt hơn nhiệm vụ phía trước .
Nhân dịp này, Chủ tịch Nguyễn Sinh Hùng đã đến thăm Thông tấn xã Việt Nam và Bộ Ngoại giao Văn phòng báo chí studio truyền hình và sản xuất trung tâm Newswire của căn phòng, vv.
