Việt Nam ủng hộ Hội đồng chuyển tiếp Libya lên nắm quyền tại Đại hội đồng LHQ
-----------------
Tháng 9 năm 2011 số 14, phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Việt Nam Lương Qingyi cho biết trong một tuyên bố: "Tháng Chín 14, Phái đoàn Việt Nam tại Liên Hợp Quốc đã đưa ra một sự ủng hộ Hội đồng chuyển tiếp quốc gia Libya của Libya để tiếp nhận các chữ cái gốc ở ghế Đại hội đồng LHQ.
Việt Nam phải tôn trọng mọi quyết định của nhân dân Libya và hy vọng Libya quá trình chuyển giao quyền lực sẽ tương đối trơn tru, để đảm bảo chủ quyền độc lập và toàn vẹn lãnh thổ của Libya.
Việt Nam mong muốn các Hội đồng chuyển tiếp Libya và các lực lượng chính trị Libya để đề xuất các biện pháp có hiệu quả, phục hồi sớm của hòa bình và ổn định ở Libya, một cuộc tổng tuyển cử càng sớm càng tốt, và việc thành lập hội nhập quốc gia và hòa giải, đại diện cho ý chí và lợi ích của nhân dân Libya trong chính phủ mới.
Việt Nam mong muốn hợp tác với chính phủ Libya mới để thúc đẩy tình hữu nghị giữa hai nước và sẵn sàng tham gia vào việc tái thiết Libya theo khả năng của họ.
Cùng ngày, câu hỏi của phóng viên, phản ứng của Việt Nam sang Bộ Ngoại giao Mỹ trong "tháng 7 năm 2010 đến tháng Báo cáo Tự do Tôn giáo Quốc tế" để đánh giá tình hình tự do tôn giáo tại Việt Nam? .
Trong khi thừa nhận những thành tựu của Việt Nam trong lĩnh vực này, báo cáo của Bộ Ngoại giao Hoa Kỳ về tự do tôn giáo quốc tế tiếp tục đưa ra một đánh giá không công bằng tình hình ở Việt Nam và kêu gọi sai sứ điệp.
