Bản tin của cơ quan thông tin đại chúng 2011.9.13
-----------------
Tin trong nước: · Phái đoàn thường trực của Việt Nam và Đại sứ Việt Nam tại các cơ quan của Liên Hợp Quốc tại Việt Nam cũng như Lào, Campuchia, Canada, Mexico, Algeria, Vương quốc Anh, Bắc Ireland và Pháp và các nước khác đại sứ quán tổ chức cựu thành viên Bộ Chính trị, nguyên Chủ tịch Hội đồng Nhà nước .
· Bộ Giáo dục và Đào tạo Việt Nam tổ chức Hội thảo Cấp độ Giáo dục và Trình độ Giáo dục Quốc gia tại Hà Nội vào ngày 12 tháng 9.
Hội thảo có sự tham dự của Thứ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo Nguyễn có công lý, các chuyên gia quốc tế, các tổ chức quốc tế và đại diện các đại sứ quán nước ngoài tại Việt Nam, vv.
· Ở Việt Nam - Venezuela trong khuôn khổ kế hoạch hợp tác về văn hóa, giá trị của 200 kỷ niệm 66 kỷ niệm ngày Quốc khánh của Việt Nam và Venezuela vào dịp ngày quốc khánh, Đại sứ quán Việt Nam tại Venezuela với Tuần Văn hóa Việt tổ chức trong nước.
· Việt Nam - Ấn Độ ARC-ICT Việt Nam-Ấn Độ là món quà của chính phủ Ấn Độ dành cho người dân Việt Nam một cách có ý nghĩa để giúp đất nước ta phát triển lĩnh vực công nghệ thông tin và truyền thông.
· 12 tháng 9, Chủ tịch Liên hiệp các Tổ chức hữu nghị Việt Nam đã gặp Wu Chunhong, đứng đầu là Hoa Kỳ trong khu rừng thanh bình Việt Nam Tổ chức (Peace Trees Việt Nam), người sáng lập của bà Jerilyn Brusseau tại Hoa Kỳ giữa 10-ngày 22 Tháng 9 chuyến thăm Việt Nam .
· Ngày 25 tháng 9 năm 2011 Giải vô địch Đạp xe Quốc gia lần thứ 25 tổ chức tại Quảng trường Taiping, Heping, Tỉnh Hòa bình.
Ngày 12 tháng 9, Bệnh viện Trung ương Huế đã đưa vào sử dụng hệ thống xử lý nước thải hiện đại do Quỹ Tích hợp Đông Nam Hoa Kỳ (EMW).
Tin Thế Giới: · TTXVN phóng viên báo cáo tại Canada, ngày 12 tháng 9, tại đại sứ của Việt Nam sang Canada, Ủy ban ASEAN tại Ottawa, chủ trì các chính Xi Lishi Wang sông, 228 ngày Ủy ban ASEAN tại Ottawa (ACO) họp trong "Nhà Việt Nam .
· 12 tháng 9, kết thúc của Đại hội đồng lần thứ 65 của Liên Hiệp Quốc, Tổng thống lần thứ 65 Đại hội đồng LHQ Joseph Deiss (Joseph Deiss) kêu gọi Liên Hiệp Quốc về vấn đề này đã thu hút sự chú ý trên toàn thế giới của mọi người nên được thực hiện phản ứng dữ dội hơn.
· Xinhua News Agency, Trung Quốc vào ngày 12 tháng 9 chính thức công nhận Hội đồng chuyển tiếp quốc gia Libya (NTC) là đại diện của chính quyền Libya và nhân dân Libya.
· Nikkei báo cáo rằng các công ty logistics cỡ vừa và nhỏ tại Nhật Bản đang cố gắng mở rộng hoạt động kinh doanh tại Việt Nam.
