Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng thành công đã kết thúc chuyến thăm Indonesia
-----------------
14 Tháng 9 buổi tối, Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng cùng vợ cao cấp và đoàn đại biểu Chính phủ Việt Nam trở về Hà Nội, kết thúc thành công chuyến thăm chính thức Indonesia.
Chuyến thăm đã trở thành một cột mốc quan trọng cho quan hệ đối tác chiến lược giữa Việt Nam và Indonesia để thúc đẩy quan hệ song phương, đưa hai dân tộc lợi ích thiết thực cho hòa bình, ổn định, hợp tác, phát triển trong khu vực và toàn cầu và sự thịnh vượng của thế giới và do đó góp phần.
Trong chuyến thăm này, hai bên đã đưa ra một thông cáo chung, trong đó đánh giá cao quan hệ hợp tác trong một loạt các hữu nghị truyền thống giữa hai nước kể từ khi thiết lập quan hệ ngoại giao 55 năm (1955/12/30).
Indonesia trước khi kết thúc chuyến thăm, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã gặp gỡ với Chủ tịch Hội Tư vấn • Indonesia Taufik Jima Si nhân dân và thăm Đại sứ quán Việt Nam tại Jakarta và Phái đoàn thường trực của Việt Nam ASEAN.
