Bản tin của cơ quan thông tin đại chúng 2011.9.10
-----------------
Tin tức Quốc gia: Vào tối ngày 9 tháng 9, Câu lạc bộ Nghệ thuật Washington đã tổ chức Triển lãm Tranh Hiện Đại Việt Nam tại thủ đô Hoa Kỳ.
Đại sứ Việt Nam tại Hoa Kỳ Ruan Guoqiang và nhiều cán bộ Đại sứ quán Việt Nam tham dự lễ khai mạc triển lãm.
· Buổi tối tháng 9, tại thủ đô Berlin của Đức với Trung tâm Thương mại mùa xuân, người dân sống ở Hà Nội, Việt Nam, Đức và đoàn đại biểu hội cấp cao nhân dân thành phố Hà Nội đã đến thăm Đức đang tổ chức các hoạt động trao đổi.
· Giá trị của con đường Chủ tịch Hồ Chí Minh ra nước ngoài để tìm sự cứu rỗi đầu tiên đến vào dịp kỷ niệm lần thứ 100 của Pháp, "La Marseillaise" hàng ngày xuất bản một bài báo mang tên "100 năm trước, Hồ Chí Minh khám phá Marseille," bài báo.
· 08 tháng 9, buổi họp báo ở Santa Bellucci Ya Liên hoan quốc tế tổ chức tại Mexico, bà Liliana Melo de Sada, giám đốc ban tổ chức, cho biết: "múa rối nước Việt Nuevo Leon, Mexico là những người văn hóa được mong đợi nhất .
· September 9, Hội đồng Anh tại thông cáo báo chí của Hà Nội nói rằng, chuyến thăm sắp tới nổi tiếng thế giới Quốc gia Anh Ballet của Việt Nam, và là vào ngày 14 và 16 buổi biểu diễn tại thành phố Hà Nội và thành phố Hồ Chí Minh Nhà hát Lớn Grand Theatre.
Uruguay đã quyết định thành lập một đại sứ quán tại Hà Nội để tăng cường hợp tác kinh tế và thương mại với Việt Nam.
Trong năm 2011, theo dõi và lĩnh vực cạnh tranh quốc gia được tổ chức vào ngày 09-ngày 15 tháng 9 tại sân vận động Thống Nhất Thành phố Hồ Chí Minh, hơn 400 vận động viên trên toàn quốc 48 tỉnh và các sở đã tham gia vào cuộc thi.
Tin tức quốc tế: Interpol chính thức ban hành thông tư đỏ vào ngày 9, kêu gọi tất cả các quốc gia thành viên của tổ chức giúp bắt giữ lãnh tụ Gaddafi của Libya.
• Ngày 9 tháng 9, lũ lụt và lở đất ở miền Bắc và miền trung Thái Lan gây ra ít nhất 78 người chết và ảnh hưởng nặng nề đến hoạt động của 30 công ty.
Derek Michell, đặc phái viên mới của Hoa Kỳ đến Myanmar, đã đến Myanmar vào ngày 9 tháng 9.
Đây là chuyến viếng thăm Myanmar đầu tiên của Medvedev vào tháng trước với tư cách là phái viên của Hoa Kỳ về chính sách của Myanmar.
· 08 tháng 9, Tổng thống Hàn Quốc Lee Myung-bak cho biết Hàn Quốc sẵn sàng để tham gia vào hội nghị thượng đỉnh liên Triều, nhưng nó sẽ giúp đảm bảo rằng các cuộc đàm phán làm đạt được hòa bình trên bán đảo Triều Tiên.
· September 9 Xinhua News Agency cho biết giá trị của 63 kỷ niệm ngày Quốc khánh Hàn Quốc nhân dịp này, CHDCND Triều Tiên đã tổ chức ngày người lao động-nông dân Hồng vệ binh diễu hành tại Quảng trường Kim Nhật Thành ở Bình Nhưỡng.
