Tổng thư ký Nguyễn Phú Phong: Hội nông dân cần tiếp tục có những đóng góp tích cực cho sự phát triển nông nghiệp và nông thôn
-----------------
Tại Hà Nội, Đảng Cộng sản Việt Nam của Ủy ban Trung ương Việt Nam Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng nghe hoạt động Hội Nông dân 13 tháng 9, đặc biệt là mười Trung ương Đảng tại phiên họp thứ bảy của nó đối với nông nghiệp, nông dân và nông thôn thực hiện các nghị quyết của báo cáo.
Theo báo cáo của Nguyễn Quốc Nam, Chủ tịch Hiệp hội Nông dân Việt Nam, hiện nay nông dân ở nước ta chiếm 70% tổng dân số và hơn 50% lực lượng lao động xã hội.
Trong việc thực hiện nguyên nhân cải cách, lớp nông dân quốc gia với những người có cần cù, tinh thần sáng tạo và lao động đã có những thành tựu to lớn trong sản xuất nông nghiệp toàn diện và xây dựng nông thôn mới, đóng góp tích cực vào sự phát triển kinh tế và xã hội quốc gia và xóa đói giảm nghèo.
Tướng Nguyễn đề nghị tập trung vào những mong muốn của giai cấp nông dân hiện nay và hội nông dân.
Các đại biểu báo cáo về nông dân thỏa thuận chung hiệp hội và tin rằng nông dân 'hiệp hội các cấp cần tăng cường các nông dân hỗ trợ an ninh xây dựng nông thôn, tái định cư, tạo việc làm và thực phẩm mới được rút nông dân canh tác và các vấn đề khác.
Tổng Bí thư Nguyễn hy vọng, các hiệp hội nông dân sẽ tiếp tục tận dụng lợi thế của các hiệp hội giai cấp nông dân và nông dân, mang lại lợi ích trong phát triển đất nước và hội nhập vào cộng đồng quốc tế trong sự phát triển của khu vực nông nghiệp và nông thôn và nông dân trồng đội chất lượng cao.
