Việt Nam và Quốc hội Ai len tăng cường hợp tác
-----------------
September 12 chiều tại Hà Nội, vàng Quốc hội Việt Phó Chủ tịch Nguyễn Thị và bạc gặp với chuyến thăm Việt Nam từ ngày 12-ngày 16 tháng 9, giám đốc của Quốc hội Ireland Ủy ban Thương mại Pat Breen (Pat Breen).
Trong cuộc họp, Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thị vàng và bạc Quốc hội bày tỏ niềm tin rằng chuyến thăm đoàn Ailen sang Việt Nam sẽ đóng góp vào việc củng cố và tăng cường mối quan hệ tốt đẹp giữa hai nước và nhân dân hai nước càng yêu Quốc hội, rằng hai bên cần tăng cường đầu tư và thúc đẩy thương mại .
Pat Breen, giám đốc, cho biết hai nước cần tăng cường thăm đoàn đại biểu cấp cao, nhằm mục đích phát triển không ngừng của quan hệ song phương và chia sẻ kinh nghiệm với nhau hoạt động lập pháp khác để thúc đẩy hợp tác giữa hai nước trong Quốc hội, việc thành lập ban đầu của thân thiện song phương .
