Thủ tướng Nguyễn Dykin gặp các lãnh đạo của Cộng hoà Dân chủ Nhân dân Lào
-----------------
Chiều ngày 9-9, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã làm việc với Tổng Bí thư Đảng Nhân dân Cách mạng Lào, Chủ tịch Zhu Mali Saiyazong của Quốc hội Lào và Barney Yatuodu.
Trong cuộc tiếp xúc với Tổng bí thư, Chủ tịch nước Lào Zhu Marie đua Hymns, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng bày tỏ sự hài lòng với sự phát triển âm thanh của quan hệ hữu nghị truyền thống giữa hai nước trong những năm gần đây, tình đoàn kết đặc biệt và hợp tác toàn diện giữa.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh rằng Chính phủ Việt Nam sẽ làm tất cả mọi thứ một hữu nghị truyền thống và làm sâu sắc thêm quan hệ song phương với chính phủ Lào để mang lại lợi ích thiết thực cho cả hai dân tộc và thực hiện hiệu quả các thỏa thuận hợp tác giữa hai nước đạt Bộ Chính trị.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cho biết hai chính phủ để thúc đẩy quan hệ hợp tác toàn diện song phương giữa hướng và các biện pháp, trong đó có thương mại, đầu tư, kể cả trong lĩnh vực đàm phán để đạt được một mức độ cao của sự đồng thuận, và phấn đấu đến năm 2015, kim ngạch thương mại song phương đạt 20 tỷ USD.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng khẳng định Việt Nam rất coi trọng việc củng cố và tăng cường quan hệ hữu nghị truyền thống với tinh thần đoàn kết đặc biệt Lào và hợp tác toàn diện giữa chính sách nhất quán của hai nước nên được coi là vô giá cho các thế hệ tương lai.
Zhu Marie đua Hymns đồng chí nhấn mạnh rằng Đảng Lao, Nhà nước và nhân dân sẵn sàng hợp tác với phía Việt Nam, nhà nước và nhân dân để đi tất cả ra để cải thiện quan hệ hữu nghị truyền thống, đoàn kết đặc biệt và hợp tác toàn diện lên tầm cao mới.
Đồng chí Zhu Mali Saiyasong hy vọng rằng hai chính phủ sẽ tiếp tục tăng cường hợp tác trong các lĩnh vực kinh tế, thương mại và đầu tư giữa hai nước.
Hiện nay, hai chính phủ đang hợp tác chặt chẽ trong việc chuẩn bị cho các hoạt động của năm Việt Nam năm tình đoàn kết và hữu nghị.
Trong buổi làm việc với Quốc hội Lào chính Barney · Ya Tuodu, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh rằng Việt Nam luôn mong muốn thúc đẩy hợp tác với Lào trong các lĩnh vực khác nhau, mang lại lợi ích thiết thực cho cả hai dân tộc.
Đại hội Barney · Yatuo Du đánh giá cao những kết quả chính của các cuộc đàm phán giữa hai thủ tướng và tin rằng cấp cao đoàn của chuyến thăm này của Chính phủ Việt Nam để Việt Nam luôn là đoàn kết đặc biệt và hợp tác toàn diện cũ phản ánh đầy đủ.
Quốc hội chính Barney · Yatuo Du nói rằng Đảng Lao, Nhà nước, Chính phủ và Quốc hội tin rằng Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng sẽ tăng cường quan hệ hữu nghị truyền thống đóng góp nhiều hơn.
Vào buổi chiều, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng và phu nhân cùng đoàn đại biểu cấp cao Chính phủ Việt Nam đã đến thăm Đại sứ quán Việt Nam tại Lào và tham dự lễ khai mạc của Ngân hàng Việt Nam cho Văn phòng Đầu tư và Phát triển tại Lào.
