Nhà lãnh đạo hàng đầu của Đảng Lao động Hàn Quốc đã gặp Đặng Yu-bài hát, Chủ tịch Liên đoàn Lao động Việt Nam
-----------------
Nhận lời mời của Tổng Liên đoàn Lao động của Quốc do Ủy viên Trung ương Đảng, Chủ tịch Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam, đồng chí Đặng Yusong phái đoàn Việt Nam do tổ chức công đoàn cấp cao chuyến thăm hữu nghị chính thức CHDCND Triều Tiên.
07 tháng 9 sáng tại tòa nhà Quốc hội Hàn Quốc, Ủy viên dự khuyết Bộ Chính trị Trung ương WPK, Ủy ban Trung ương Choe Ryong Ông thân ái gặp với Chủ tịch Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam, đồng chí Đặng Yusong đoàn và Đại sứ Việt Nam tại Hàn Quốc Li Guangbo.
Choe Ryong Ông đánh giá cao những đoàn đoàn gay của Việt Nam đánh dấu sự 63 kỷ niệm ngày Quốc khánh CHDCND Triều Tiên (1948/9 / 9-2011 / 9/9) nhân dịp chuyến thăm Bắc Triều Tiên.
Chuyến thăm có ý nghĩa quan trọng để tăng cường tình hữu nghị và đoàn kết giữa Việt Nam và nhân dân Hàn Quốc.
Choe Ryong Ông cũng hy vọng rằng tình hữu nghị truyền thống và các mối quan hệ hợp tác thân thiện giữa Đảng và nhân dân hai nước sẽ tiếp tục được củng cố và phát triển.
