Bộ trưởng Ngoại giao Fan Pingming gặp Đại sứ Trung Quốc tại Việt Nam Kong Hyun-woo
-----------------
Tháng Chín buổi chiều 12, Đại sứ đặc mệnh toàn quyền lỗ Hyun-woo Trung Quốc trong cuộc gọi lịch sự Việt Nam về Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Việt Nam Phạm Bình Minh.
Tại buổi làm việc, Bộ trưởng Bộ Tài chính nhắc lại rằng Đảng và Nhà nước Việt Nam rất coi trọng chính sách nhất quán phát triển quan hệ tốt đẹp với các nước láng giềng và hợp tác toàn diện với Trung Quốc.
Đại sứ lỗ Hyun-woo nhấn mạnh rằng Trung Quốc Đảng, Nhà nước và nhân dân chú trọng đến các mối quan hệ hữu nghị và hợp tác với Việt Nam, và chắc chắn là Đại sứ Trung Quốc mới được bổ nhiệm với anh sẽ cố gắng hết sức để thúc đẩy Trung Quốc-Việt Nam đối tác hợp tác chiến lược toàn diện để tiếp tục phát triển, phù hợp với lợi ích chung của cả hai nước, .
