Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng họp với Lào và Giám đốc Phòng Chống Tham nhũng Benjamin Kimani
-----------------
Thủ tướng Việt Nam Ruan Chunfu và quản trị giám sát Quốc gia Lào, chống tham nhũng và Giám đốc tròn • Ji Mani (Nguồn: TTXVN) này tấn xã Việt Nam Hà Nội - ngày 25 tháng 7 buổi chiều tại Hà Nội, Thủ tướng Việt Nam Ruan Chunfu Meets với con người Việt .
Trong cuộc họp, Ruan Chunfu đánh giá cao của Thanh tra Chính phủ kết quả Việt của các cuộc đàm phán giữa phái đoàn và đoàn công tác của Thanh tra Nhà nước Lào, giúp cải thiện các cơ chế để giám sát hai nước trong lĩnh vực chính sách và pháp luật cũng như tăng cường chia sẻ kinh nghiệm làm việc có liên quan.
Điều này sẽ giúp nâng cao hiệu quả và hiệu lực của hai chính phủ trong việc giám sát công việc của họ.
Ruan Chunfu Thủ tướng nhấn mạnh rằng Thanh tra Chính phủ Việt Nam và Chính phủ Việt Nam luôn ưu tiên để hỗ trợ các cán bộ giám sát của chính phủ Lào để nâng cao năng lực hoạt động.
Ông hy vọng rằng trong tương lai hai Chính phủ Thanh tra sẽ tiếp tục tăng cường hợp tác, đặc biệt là trong việc chia sẻ kinh nghiệm về công tác giám sát; thúc đẩy hợp tác giữa hai nước để giám sát ngành công nghiệp ngày càng phát triển thực dụng.
Benjamin Kimani đã thông báo cho chính phủ Lào về các hoạt động của Tổng Thanh tra, đặc biệt là công tác chống tham nhũng.
Benjamin Kimani cho biết chính phủ Lào đã quyết tâm ngăn chặn và đối phó với các hành vi tham nhũng trong khi đồng thời củng cố việc xây dựng đảng từ chính quyền trung ương tới chính quyền địa phương.
Bentong Kimani hoan nghênh lời tuyên bố của Thủ tướng Nguyễn Thái Ren về việc ban hành lệnh cấm rừng tự nhiên ở Seychelles nhằm ngăn chặn nạn khai thác gỗ trái phép.
Ông hy vọng rằng trong tương lai, ông sẽ tiếp tục chia sẻ kinh nghiệm liên quan đến Việt Nam trong công tác giám sát, giải quyết tranh chấp tụng và chống tham nhũng, và tăng cường hơn nữa tình hữu nghị truyền thống, tình đoàn kết đặc biệt và hợp tác toàn diện giữa hai nước.
Cùng ngày, ông Pan Wenliu, Tổng Thanh tra Chính phủ, Tổng Thanh tra Chính phủ, đã có cuộc hội đàm với ông Benutoyi Kimani, thanh tra quốc gia Lào.
Trong suốt các cuộc đàm phán, Pan Wenli cho biết trong 20 năm, Thanh tra Chính phủ Việt Nam và Cơ quan giám sát quốc gia Lào đã duy trì quan hệ hợp tác tốt đẹp.
Từ năm 1995, hai bên luôn duy trì việc trao đổi chuyến thăm của các đoàn cấp cao, chia sẻ công tác giám sát, giải quyết tranh chấp về tranh chấp và chống tham nhũng.
Benjamin Kimani bày tỏ sự cảm ơn tới phía đảng và chính phủ Việt Nam, đặc biệt là Tổng Thanh tra Chính phủ Việt Nam đã hỗ trợ nâng cao năng lực hoạt động của các thế hệ cán bộ của Tổng Thanh tra Chính phủ Lào.
• Ji Mani hy vọng rằng thông qua này, hai chính phủ Thanh tra sẽ tiếp tục theo chiều sâu hợp tác, chia sẻ kinh nghiệm làm việc giám sát, nâng cao hiệu quả giám sát và hiệu quả, và do đó để phát hiện và đối phó với tham nhũng.
Tại cuộc họp, hai bên đã thông báo cho nhau nửa đầu tương ứng của họ vào năm 2016, phát triển và giám sát hoạt động kinh tế và xã hội Gần đây, để giải quyết tranh chấp, chống tham nhũng và các khía cạnh khác của kinh nghiệm hướng dẫn và kết quả.
Hai bên đánh giá cao kết quả hợp tác trao đổi giữa các cơ quan kiểm tra, giám sát của hai nước trong những năm qua theo dõi công việc, tiếp nhận các nguyên đơn, giải quyết các tranh chấp về kiện tụng, chống tham nhũng.
Đồng thời, nhấn mạnh rằng những kinh nghiệm này không chỉ giúp hỗ trợ hai nước lớn hơn trong kiểm tra và thanh tra trong tương lai mà còn đóng góp đáng kể vào việc hoàn thành nhiệm vụ chính trị của hai nước theo dõi công việc của họ và thậm chí là hợp tác toàn diện với Việt Nam..
Tại cuộc họp, Thanh tra Chính phủ Việt Nam và Văn phòng Giám sát Quốc gia Lào đã đạt được thoả thuận về việc chuẩn bị cho thỏa thuận hợp tác ký kết vào cuối năm 2016.
