Cựu tổng thống Wu Zhigong qua đời
-----------------
Đảng Cộng sản Trung ương Việt Nam, Quốc hội nước Cộng hoà xã hội chủ nghĩa Việt Nam, Chủ tịch nước Cộng hoà xã hội chủ nghĩa Việt Nam, Chính phủ nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam, Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam vô cùng đau buồn thông báo cho toàn thể quân đội và nhân dân các dân tộc: Võ Chí Công đồng chí ốm nặng do tuổi cao .
Võ Chí Công đồng chí trên 07 tháng tám năm 1912 ra đời, nước xuất xứ: Ba Qi Quận của tỉnh Quảng Nam thị trấn Miharu, tham gia cách mạng để làm việc khi họ còn trẻ, tháng 5 năm 1935 để gia nhập đảng.
Đã phục vụ như Ủy ban CPC Trung ương Bộ Chính trị, Bí thư Ủy ban CPC Trung ương, Chủ tịch Hội đồng Nhà nước (tức là Chủ tịch của Nhà nước), Chủ tịch Ủy ban Quốc phòng, Phó Thủ tướng, Ủy ban Trung ương Đảng và tư vấn thứ sáu, thứ bảy, đại diện của Quốc hội thứ tám và các nhiệm vụ khác.
Trong công việc khác nhau, Võ Chí Công đồng chí lúc nào cũng là nguyên nhân của đảng và những người đầu tiên, dành riêng cho việc hoàn thành các nhiệm vụ khác nhau của Đảng và đất nước giao.
Cái chết của đồng chí Wu Zhigong là một tổn thất to lớn đối với đảng, đất nước và nhân dân ta.
Đảng Cộng sản Trung ương Việt Nam, Quốc hội nước Cộng hoà xã hội chủ nghĩa Việt Nam, Chủ tịch nước Cộng hoà xã hội chủ nghĩa Việt Nam, Chính phủ nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam, Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam quyết định đồng chí Võ Chí Công lễ tưởng niệm được tổ chức có sự tham khảo thông số kỹ thuật quốc gia.
