Phái đoàn Bộ Công an Việt Nam tới Campuchia
-----------------
Từ ngày 7 tháng 9 đến ngày 9 tháng 9, đoàn công tác của Bộ Công an Việt Nam do ông Chen Daguang, thành viên Bộ Chính trị của Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam, đã thăm chính thức Campuchia.
Ngày 8/9, đoàn công tác của Bộ Công an Việt Nam đã có buổi làm việc với đoàn đại biểu Bộ Nội vụ Campuchia.
Bộ Nội vụ thay mặt cho Campuchia, Campuchia Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Bộ Nội vụ Sar Kheng (Sar Keng) đánh giá cao của Bộ lần phái đoàn của Công an sang Campuchia Việt Nam, và nhấn mạnh rằng chuyến thăm này phản ánh sự hợp tác chặt chẽ giữa hai nước và quan hệ hữu nghị truyền thống hai và mối quan hệ.
Các cuộc đàm phán, Bộ trưởng Sar Kheng giới thiệu tình hình kinh tế, chính trị và xã hội ở Campuchia trong vòng bảy tháng đầu năm nay để đoàn Việt Nam, cũng cho biết, tình hình biên giới Campuchia-Thái dần dần ổn định, và tạo điều kiện thuận lợi cho các nước láng giềng của Campuchia để cải thiện và tăng cường hợp tác.
Bộ trưởng Chen Dayu nhấn mạnh tầm quan trọng của các mối quan hệ truyền thống tốt đẹp với Campuchia.
Hiện nay, mối quan hệ hợp tác giữa Việt Nam và Campuchia trong lĩnh vực an ninh và an ninh cần được củng cố và mở rộng hơn nữa, đặc biệt là trong việc ngăn chặn hợp tác qua biên giới.
Tướng Chen cũng nhấn mạnh sự lãnh đạo cấp cao của hai nước về việc thành lập hòa bình, ổn định, hợp tác và đường biên giới phát triển chung và thực hiện thường không cho phép bất kỳ thế lực thù địch sử dụng lãnh thổ của nước khác để vi phạm các nguyên tắc xác định lãnh thổ đến nước khác.
Campuchia và Việt Nam về quan hệ song phương hiện nay, Bộ trưởng Chen Daguang tin rằng dưới sự chỉ đạo của lãnh đạo cấp cao của hai nước và quan hệ hữu nghị giữa Campuchia quan hệ hợp tác toàn diện đã được củng cố và phát triển, và mang lại lợi ích hữu hình; hai nước trong các lĩnh vực của nền kinh tế, thương mại, đầu tư, vv .
Năm 2010, thương mại song phương lên tới trên 18 tỷ USD, Việt Nam đã trở thành một trong những nhà đầu tư lớn của Campuchia, ranh giới biên giới đất liền giữa hai nước tiếp tục thúc đẩy việc xây dựng.
Hai bộ trưởng nhất trí đồng ý tiếp tục thúc đẩy các hiệp định đã ký kết giữa hai bên, đặc biệt là Kế hoạch hợp tác năm 2011 của Bộ Công an của hai nước,.
Cùng ngày, đoàn công tác của Bộ Công an Việt Nam đã đến thăm và làm việc với Thủ tướng Chính phủ Hoàng gia Campuchia Hun Sen.
Trước đó, ngày 07 tháng 9, đoàn công tác của Bộ Công an Việt Nam đã đặt vòng hoa và thăm Đại sứ quán Việt Nam tại Campuchia tại Đài kỷ niệm Độc lập và Tượng đài Hữu nghị Việt Nam.
