Zhao Yu, Phó Thống đốc tỉnh Quảng Đông, thăm Việt Nam
-----------------
Nhận lời mời của Phó tướng Việt Nam Hồ Xuân Sơn Ngoại giao, từ ngày 04-ngày 09 Tháng Chín, Phó Thống đốc tỉnh Quảng Đông, Trung Quốc Bà tuyển dụng Yufang, tỉnh Quảng Đông, dẫn đầu một phái đoàn đến thăm Việt Nam và tham dự các phòng ban khác nhau và các địa phương về Việt Nam và Trung Quốc .
Họp, sự hợp tác hai bên xem xét tổ chức phiên họp đầu tiên từ tháng 5 năm 2010 cho đến nay, và đồng ý rằng với sự phát triển quan hệ đối tác hợp tác chiến lược toàn diện giữa Việt Nam và hợp tác nhiều mặt giữa Việt Nam và tỉnh Quảng Đông cũng đã đạt được tiến bộ tích cực, .
Trong số đó, về hợp tác kinh tế, tỉnh Quảng Đông đã trở thành tỉnh lớn nhất trong thương mại song phương với các tỉnh của Trung Quốc và Việt Nam.
Năm 2010, tổng thương mại song phương giữa Việt Nam và Quảng Đông đạt 5831000000 $, tăng 31,9%; nửa đầu năm 2011, thương mại song phương lên tới $ 3,565 tỷ đồng, tăng 40%.
Quảng Đông các doanh nghiệp tại Việt Nam có dự án đầu tư nhiều hơn, nổi bật nhất là dự kiến ​​vốn đăng ký là US $ 4 tỷ ở thành phố Anyang, dự án Khu công nghiệp Hải Phòng.
Ngoài ra, nhiều người tiêu dùng Việt Nam sử dụng các sản phẩm của Việt Nam, đặc biệt là các mặt hàng thiết yếu, nông sản và thực phẩm.
Năm 2010, khách du lịch đến Việt Nam ở Việt Nam đạt 100.000 người, tăng 40,6%.
Để tỉnh Quảng Đông nhận được hơn 180.000 khách du lịch Việt Nam, tăng 31,7%.
Dựa trên những kết quả trên, hai bên tập trung vào tương lai và đồng ý về các biện pháp thúc đẩy hợp tác song phương trong các lĩnh vực khác nhau của cùng có lợi, đặc biệt là để thúc đẩy việc trao đổi thường xuyên các chuyến thăm của đoàn đại biểu, kiểm tra, trao đổi kinh nghiệm, tăng cường hợp tác thương mại và đầu tư trong việc tìm kiếm mới .
Ngoài Hà Nội và Quảng Đông, đoàn Quảng Đông đã đến thăm Hải Phòng và Quảng Ninh.
