Các tin tức của cơ quan thông tin nhiều hơn 2011/09/09
-----------------
Tin trong nước: · ngày 08-ngày 11 Tháng 9, với sự hỗ trợ của Bộ Thương mại Thái Lan, Đại học Khon Kaen Thái Lan và đoàn Thái đến thăm Hiệp hội Doanh nghiệp nhỏ và vừa Doanh nghiệp Thành phố Hồ Chí Minh đang tìm kiếm các nhà xuất khẩu và các đại lý.
· 08 tháng 9 tại Hà Nội, giá trị của ngày 63 kỷ niệm Quốc gia Hàn Quốc (1948.9.9-2011.9.9) nhân dịp này, Đại sứ quán Hàn Quốc tại Việt Nam đã tổ chức tiếp nhận, cơ quan Việt Nam, đại diện ngành công nghiệp tham dự.
· 08 tháng 9, Sri Lanka Sri Lanka phái đoàn quân sự cấp cao của Bộ trưởng Quốc phòng Gotabaya Rajapaksa dẫn đầu kết thúc thành công chuyến thăm Việt Nam.
· Vận động viên Việt Nam Ruan Jinming bước vào trận bán kết giải Cầu lông Trung Quốc Đài Loan Mở.
· Thông tấn xã Việt Nam phóng viên tại Haiti cho biết, 08 Tháng 9, Tổng thống Haiti Michel Martelly (Vietel) Ruanmeng Xiong, Phó tổng giám đốc và đại diện các cán bộ chủ chốt của cả hai nước bắt đầu với quân đội Việt Nam do công ty Vietel Telecom Group và một liên doanh của Chính phủ Công ty Haiti Teleco NATCOM .
· Theo báo cáo của Cục Đầu tư nước ngoài Kế hoạch và Đầu tư, để bao gồm càng nhiều càng tốt tỷ $ 4 vào các dự án vốn đầu tư mới, bao gồm việc ký kết và tổng mức đầu tư (42,6% tổng vốn đăng ký), Red River Delta đã trở thành nơi thu hút đầu tư nước ngoài lên.
· Tại Hà Nội, Quân đội Phó Chánh nhân dân Việt Nam Nhân viên Chen Guangkui sẽ được đáp ứng với các quý khách đến thăm Hoa Kỳ ngày 08 tháng chín - Bà Frances Zwenig công nghệ kinh doanh dành riêng cho Chủ tịch Hiệp hội Doanh nghiệp ASEAN.
· Thông tấn xã Việt Nam phóng viên ở Tokyo, với lý do công bố trong kinh doanh Nhật Bản hàng ngày báo cáo vào ngày 9, Matsushita Electric Group của Nhật Bản sẽ được thiết lập hai nhà máy tại Việt Nam và Việt Nam được coi là thị trường chủ chốt của nhóm ở Đông Nam Á.
Ngày 09 tháng 9 tại tỉnh Haiyang, Malaysia Công ty TNHH Tập đoàn JAKS (Việt Nam) đã tổ chức lễ khởi công nhà máy nhiệt điện Haiyang.
Ông Wu Dejiang, Chủ tịch Hiệp hội Dệt may Việt Nam, cho biết trong tháng Tám, ngành dệt may đã xuất khẩu 1,38 tỷ đô la Mỹ, đứng đầu trong số các mặt hàng xuất khẩu của cả nước.
Trong tám tháng đầu năm nay, kim ngạch xuất khẩu của ngành dệt may đạt 8,98 tỷ đô la Mỹ, tăng 28,6%.
Tin Thế Giới: · phóng viên TTXVN tại Liên Hiệp Quốc báo cáo rằng phiên họp thường kỳ được tổ chức tại trụ sở Liên Hiệp Quốc ngày 06-09 Tháng 9, thông qua sự hợp tác của các hợp tác giai đoạn cơ quan và Việt Nam 2012-2016 về việc thực hiện các nguyên tắc của cơ quan Phát triển Liên Hợp Quốc .
· Thông tấn xã Việt Nam phóng viên báo cáo rằng Liên Hiệp Quốc, 07 tháng 9, Tổ chức Du lịch Thế giới nhấn mạnh rằng mặc dù kinh tế thế giới đang đối mặt với những thách thức nghiêm trọng, du lịch quốc tế vẫn duy trì một động lực tốt của sự phát triển.
· Công ty Mỹ Symantec phần mềm diệt virus công bố vào ngày 07 tháng 9 2011 tội phạm báo cáo ghi chú rằng trong năm 2011, sự mất mát của bọn tội phạm như vậy có thể đạt 114 tỷ $, thế giới 431 triệu người lớn trở thành nạn nhân.
· Thông tấn xã Việt Nam phóng viên tại Bắc Kinh thông báo rằng Tổng LHQ hội cao cấp hội thảo về phát triển bền vững vào ngày 8, tổ chức tại Bắc Kinh, Trung Quốc thu hút được đại biểu đến từ 30 quốc gia và tổ chức quốc tế và gần 200 chuyên gia nổi tiếng nhất thế giới và các học giả tham gia.
· Ngân hàng Trung ương châu Âu (EC) đã hạ thấp dự báo tăng trưởng kinh tế tại Eurozone vào ngày 8 tháng 9.
Bộ Ngoại giao Nhật Bản cho biết vào ngày 8 tháng 9 rằng Nhật Bản và Philippines đã quyết định cùng nhau tổ chức các cuộc đàm phán đầu tiên về các vấn đề an ninh hàng hải.
Các cuộc đàm phán dự kiến ​​sẽ diễn ra vào ngày 9 tháng 9 tại Tokyo, thủ đô của Nhật Bản.
