Thủ tướng Nguyễn Dương Dương tiếp Đại sứ đặc mệnh toàn quyền Lào
-----------------
Sáng 09 tháng 9, Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng và Phu nhân cùng đoàn cấp cao Chính phủ Việt đến Viêng Chăn, Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Lào để bắt đầu một chuyến thăm hữu nghị chính thức Lào và Việt Nam lãnh đạo đồng chủ trì - Hội nghị hợp tác đầu tư cũ.
Thủ tướng Lào Thongsing · Tanma Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng trong chuyến thăm Feng của dòng cũ của chào đón nồng nhiệt của Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng của Việt Nam sau khi bài Lào bầu quốc gia đầu tiên đến thăm sự kiện này đánh giá cao những tái đắc cử, và .
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cho biết, Chính phủ Việt Nam là vui mừng nhận thấy những thành tựu to lớn thực hiện trong những năm gần đây, nhân dân và Lào đánh giá cao trong số họ, an ninh chính trị Lào và ổn định, tăng trưởng kinh tế cao, đời sống nhân dân tiếp tục được cải thiện, Lào uy tín và vị thế trong cộng đồng quốc tế cũng .
Cùng ngày, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã có cuộc gặp với Thủ tướng Lào Ton Sin Tanvon.
Trong các cuộc đàm phán, hai thủ tướng nhấn mạnh tầm quan trọng và ưu tiên đã được củng cố, tăng cường hợp tác toàn diện với Việt Nam và Lào hữu nghị truyền thống, quan hệ đoàn kết đặc biệt, quan hệ song phương giữa hai nước cần phải duy trì và coi vô giá cho các thế hệ tương lai của.
Hai Thủ tướng hài lòng về mối quan hệ kinh tế sâu rộng và sâu sắc giữa hai nước và mang lại lợi ích hữu hình cho cả hai nước.
Hai Thủ tướng đồng ý đặt mục tiêu khối lượng thương mại hai chiều là hai tỷ đô la Mỹ vào năm 2015.
Các cuộc đàm phán, hai bên đã nhất trí rằng hai nước cần tiếp tục tăng cường đồng ý hợp tác chặt chẽ trong lĩnh vực an ninh, quốc phòng, văn hóa, giáo dục, giao thông, năng lượng, vv.
Hai bên nhất trí tổ chức hai Bộ Ngoại giao chịu trách nhiệm lên kế hoạch các biện pháp cụ thể, "năm 2012 Việt Nam và Lào tình hữu nghị và đoàn kết của" kỷ niệm.
Cả hai bên đều bày tỏ sự hài lòng với sự hợp tác chặt chẽ giữa hai nước trong Liên Hiệp Quốc, ASEAN, ASEM và các diễn đàn quốc tế và khu vực khác, và cần được xem xét chặt chẽ hơn và hiệu quả hợp tác.
Hai bên đứng trên cơ sở luật pháp quốc tế, "Công ước Liên Hợp Quốc về Luật năm 1982 Biển" và "Tuyên bố về cách ứng xử của các bên ở Biển Đông Trung Quốc," và như vậy, để giải quyết các tranh chấp Biển Đông Trung Quốc thông qua biện pháp hòa bình.
Việt Nam tái khẳng định tiếp tục ủng hộ của mình cho Lào gia nhập Tổ chức Thương mại Thế giới (WTO), và để cung cấp hỗ trợ cho Lào vào cuối năm 2012 sẽ được tổ chức thành công hội nghị thượng đỉnh Á-Âu IX.
