Phát ngôn nhân Bộ Ngoại giao Việt Nam trả lời câu hỏi của phóng viên
-----------------
Mở họp báo thường kỳ của Bộ Ngoại giao, trả lời một phóng viên của "Chính phủ Việt Nam đã không được điều trị đúng một lần hỗ trợ chính phủ miền Nam Việt Nam, ở nước ngoài để giải quyết một phần của cộng đồng người Việt," nhận xét quan điểm thiết lập tại Việt Nam, phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Trung Quốc Ruan Fange nói: .
Phân biệt dân tộc, tôn giáo, thành phần gia đình, địa vị xã hội, và các lý do khác và sẵn sàng để đi ra nước ngoài để thực hiện "độc lập dân tộc, đoàn kết dân tộc và xây dựng một, công bằng xã hội vững mạnh, đất nước dân chủ và văn minh của Việt Nam", các mục tiêu chung của tất cả các quốc tịch Việt Nam có thể tham gia Việt Nam .
Trong những năm gần đây, Việt Nam Việt Nam định cư ở nước ngoài để khuyến khích Trung Quốc để tham dự sự sáng lập của nhiều chính sách phát triển có lợi cho đồng bào và thực hiện một số biện pháp, chẳng hạn như cơ chế cấp visa và đầu tư, quốc tịch, nhập cư, nhà ở, mua bất động sản và nhiều quy định ưu đãi khác.
Những chính sách và biện pháp này nhằm vào tất cả những người Việt Nam sống ở nước ngoài mà không có sự phân biệt nào về việc liệu họ có làm việc cho chế độ ở miền Nam Việt Nam hay không.
Nhiều người Việt Nam sống ở nước ngoài trở về quê hương và tham gia vào các hoạt động trao đổi khác nhau và các khoản đầu tư và hoạt động kinh doanh trong nhiều lĩnh vực, đã có những đóng góp tích cực vào sự nghiệp phát triển đất nước.
Bên cạnh đó, câu hỏi trả lời phóng viên về Đại sứ quán Việt Nam tại Libya cán bộ và nhân viên, phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Ruan Fange nói: cán bộ nhân viên Đại sứ quán Việt Nam tạm rời Libya dưới nước, các tổ chức quốc tế, đặc biệt là bạn bè Libya giúp.
Sau tình hình Libya ổn định trở lại, hoạt động của Đại sứ quán Việt Nam ở Libya sẽ trở lại bình thường.
