Tăng cường sự tham gia của các tổ chức xã hội dân sự trong việc sử dụng có hiệu quả việc quản lý quỹ viện trợ
-----------------
Ngày 8/9, tại Hà Nội, Liên đoàn Khoa học và Công nghệ Việt Nam đã tổ chức hội thảo với chủ đề "Tăng cường sự tham gia của các tổ chức phi chính phủ trong quản lý sử dụng có hiệu quả các khoản hỗ trợ".
Trong những năm gần đây, tổng cộng 600 tổ chức phi chính phủ để cung cấp viện trợ cho Việt Nam, cung cấp khoảng 600 tỷ $ trong viện trợ cho Việt Nam mỗi năm, nhưng chỉ có một phần ba trong số đó được sử dụng, hoặc 200 triệu $.
Điều đáng nói rằng, kể từ khi Việt Nam đã được đưa vào danh sách các nước thu nhập trung bình, một khoản tiền lớn của viện trợ, đặc biệt là các quỹ viện trợ đã được rút.
Tại hội thảo, các đại biểu cho rằng, để nâng cao hiệu quả của việc sử dụng vốn viện trợ, không chỉ đồng quản lý của Chính phủ Việt Nam và các tổ chức quốc tế mà còn là nhu cầu của các tổ chức xã hội, đặc biệt là giám sát chặt chẽ của các tổ chức xã hội dân sự và các tổ chức phi chính phủ.
