Các tin tức khác của cơ quan tin tức 07.09.2011
-----------------
Tin trong nước: · 06 tháng 9 sáng tại Lãnh sự quán Cuba tại Thành phố Hồ Chí Minh, Ủy ban Thường vụ Ủy ban Thành phố Hồ Chí Minh thành phố Đảng, Phó Chủ tịch Ủy ban nhân dân thành phố Hồ Chí Minh thay mặt cho hội đồng thành phố và Ủy ban nhân dân thành phố Hồ Chí Minh vừa qua đời để vinh danh Ủy ban Trung ương Đảng Cộng sản Cuba, Phó Chủ tịch Hội đồng Nhà nước .
· 06 tháng 9 buổi chiều, tỉnh Bình Phước, Bộ Tuyên truyền Trung ương phối hợp tổ chức với tỉnh Bình Phước Việt Nam - Campuchia cắm mốc biên giới đất dựng lên diễn đàn công tác tuyên truyền.
· 06 tháng 9, tại KCN Cavite mới Xuân Quận Bà Rịa-Vũng Tàu, Việt Nam NSG đặc biệt Glass Co, Ltd khởi công xây dựng hai sản xuất cho Ipad và Iphone bị cầm tay như màn hình phẳng (UFF) và nhà máy thủy tinh dẫn TCO năng lượng mặt trời.
Bình Dương Bình Dương sẽ được khởi công vào năm 2012 và dự kiến ​​hoàn thành và đi vào hoạt động vào năm 2014.
Ngày 6 tháng 9, Hải quan Trung Quốc chính thức ra mắt trang web www.haiquanonline.com.vn, nhằm mục đích cung cấp cho độc giả thông tin về tài chính, hải quan, thuế, chính trị, kinh tế và xã hội càng nhanh càng tốt.
Phóng viên của Việt Nam tại Đức báo cáo rằng vào ngày 6 tháng 9, Vietinbank chính thức khai trương chi nhánh tại Frankfurt, Đức.
Đây là chi nhánh ngân hàng thương mại đầu tiên được mở tại Việt Nam tại Châu Âu.
Triển lãm ảnh "Vietnam Venezuela: Một Lý tưởng của hai nước" tổ chức tại Caracas, Venezuela vào ngày 5 tháng 9 năm kỷ niệm 66 năm Cách mạng tháng Tám và ngày Quốc khánh năm 1992 của Việt Nam. .
Tin Thế Giới: - Chủ tịch Ủy ban châu Âu Jose Manuel Barroso cho biết hôm 05 tháng 9, các nền kinh tế châu Âu sẽ không rơi vào vòng hai của cuộc khủng hoảng, đồng euro vẫn "đứng vững".
· 06 tháng 9, các liên đoàn Ý của tổ chức công đoàn đã tổ chức đình công lao động trong cả nước, các công nhân đã kêu gọi tất cả các cuộc biểu tình trên đường phố chống lại chính sách tài khóa chặt chẽ của chính phủ.
· Thông tấn xã Việt Nam phóng viên báo cáo rằng Liên Hiệp Quốc, ngày 06 tháng 9, quần đảo diễn đàn Thái Bình Dương ở Auckland, New Zealand, Liên Hợp Quốc Tổng thư ký Ban Ki-moon kêu gọi các nước trên thế giới tiếp tục cần tăng cường đoàn kết và hợp tác, để vượt qua những thách thức toàn cầu chưa từng có.
Bộ trưởng Quốc phòng mới của, Thái Lan Sa giáo dục anh ta vào ngày 06 tháng 9, cho biết ông sẽ thăm chính thức để đàm phán Bộ trưởng Quốc phòng Campuchia Tea Banh và Campuchia.
