Hoàng Trung Hải, Phó Thủ tướng Chính phủ, gặp gỡ với đại diện của các công ty Việt Nam ở nước ngoài
-----------------
Nhiều cơ quan thông tin báo cáo tại Đức, ngày 06 tháng 9, Ngân hàng Công thương Việt Nam (Vietinbank) chính thức khai trương tại chi nhánh Frankfurt, Đức.
Đây là chi nhánh đầu tiên được Ngân hàng TMCP Việt Nam mở tại Châu Âu.
Phó Thủ tướng Hoàng Trung Hải đã tham dự lễ khai mạc và gặp gỡ tham gia vào lễ khai mạc của Đức, Séc, Ba Lan và đại diện doanh nghiệp Việt của một số nước châu Âu khác,.
Trong một cuộc họp, một mặt, Phó Thủ tướng Huang đã giới thiệu về phát triển kinh tế xã hội trong nước cho đại diện các doanh nghiệp nước ngoài. Một mặt, ông đã học được về hoạt động ở nước ngoài của doanh nghiệp.
Phó Thủ tướng Hoàng khẳng định quyết tâm của Chính phủ Việt Nam tiếp tục đẩy mạnh cải cách hành chính, nhằm tạo điều kiện thuận lợi cho các doanh nghiệp Việt Nam ở nước ngoài trong quản lý đầu tư trong nước khác nhau, và bày tỏ hy vọng rằng các doanh nghiệp Việt kiều và doanh nghiệp trong nước và hợp tác kinh doanh, để làm cho một đóng góp tích cực vào sự phát triển của đất nước.
