Đại diện tôn giáo nghiên cứu và thực hiện Nghị quyết Đại hội đồng lần thứ 11 được tổ chức tại Hà Nội
-----------------
Uỷ ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam tổ chức ngày 6 tháng 9 tại Hà Nội các đại diện tôn giáo khác nhau của Trung Quốc để nghiên cứu và thực hiện Nghị quyết của Quốc hội khoá XI.
Hàng trăm giáo dân từ các tỉnh, thành phố phía Bắc tham dự cuộc họp.
Họp, đại diện các tôn giáo khác nhau đã được nghiên cứu kỹ lưỡng và ý tưởng, chính sách, pháp luật và nghị quyết của ý tưởng Đảng XI và nội dung cơ bản, cũng như đảng và nhà nước của mỗi tập tin vào tôn giáo, qua đó tăng cường trò chơi quyền lực và đoàn kết dân tộc, .
Nghị quyết Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ XI đã khẳng định chính sách nhất quán của Đảng, Nhà nước về niềm tin tôn giáo.
Trong đó nhấn mạnh tiếp tục cải thiện tín ngưỡng, chính sách tôn giáo và pháp luật phù hợp với quan điểm của Đảng về quan điểm; sự quan tâm và cho đất nước được công nhận phù hợp với pháp luật và phù hợp với các tổ chức tôn giáo của Hiến chương, để tạo điều kiện thuận lợi cho các hoạt động của các hoạt động tổ chức tôn giáo điều lệ, và có biện pháp chủ động để ngăn chặn kiên quyết .
