Thông cáo báo chí chung về Cuộc họp lần thứ 5 của Ban Chỉ đạo Hợp tác Song phương Việt Nam - Trung Quốc
-----------------
Cuộc họp lần thứ năm của Ban Chỉ đạo Hợp tác Song phương Việt Nam - Trung Quốc được tổ chức vào ngày 6 tháng 9 năm 2011 tại Hà Nội, Việt Nam.
Phó chủ tịch nước Nguyễn Thiện Nhân và Tổng thống Trung Quốc Đại Bỉnhu Hoa, nguyên Chủ tịch Quốc hội, đồng chủ trì cuộc họp.
Hai bên đã trao đổi sâu rộng quan điểm và đạt được sự nhất trí rộng rãi về các quan hệ Việt Nam - Trung Quốc phát triển hơn nữa trong một bầu không khí thân thiện và thân thiện.
Trong cuộc họp, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã gặp gỡ riêng với Hội viên Hội đồng Nhà nước Đới Bỉnh Quốc, đã có một cuộc nói chuyện thân mật và thân thiện với anh ta.
Dai Bingguo đã chuyển tải thông điệp của Tổng thống Ruan Fuzhong Bí thư Hồ Cẩm Đào về sự phát triển quan hệ giữa hai bên và hai nước.
Trong ban chỉ đạo hợp tác song phương Việt Nam được thành lập năm kỷ niệm, hai bên đưa ra nhận xét tích cực đối với Ủy ban làm việc tốt trong năm năm, mà ban chỉ đạo hợp tác song phương Việt Nam để chơi ở hai nước phối hợp và thúc đẩy quan hệ hợp tác hữu nghị toàn diện của hai đảng đã sâu sắc, các khía cạnh thực dụng và hiệu quả .
Hai bên nhất trí cho rằng trong tình hình quốc tế hiện nay là thay đổi phức tạp và sâu sắc trong nền, một sự phát triển lành mạnh và ổn định của quan hệ Việt Nam-Trung Quốc phù hợp với lợi ích căn bản của hai dân tộc, mà còn có lợi cho hòa bình, ổn định và phát triển trong khu vực.
Hai bên nhấn mạnh tầm trao đổi cấp cao, phát huy đầy đủ để ban chỉ đạo hợp tác song phương quy hoạch tổng thể trong tất cả các lĩnh vực hợp tác, làm sâu sắc thêm sự trao đổi và kinh nghiệm trong quản lý, hai bên tiếp tục chạy các hội thảo lý thuyết, phòng ban khác nhau để thúc đẩy sự hoạt động có hiệu quả các cơ chế hợp tác, làm sâu sắc thêm về kinh tế và thương mại .
Hai bên cho rằng để giải quyết đúng đắn các vấn đề hàng hải cho việc duy trì tình hình chung của hợp tác hữu nghị là cần thiết để khẳng định sự đồng thuận đạt được bởi các nhà lãnh đạo của hai nước phù hợp với luật pháp quốc tế và tinh thần của "Tuyên bố về cách ứng xử của các bên ở Biển Đông Trung Quốc," khẳng định thông qua đàm phán và hiệp thương hữu nghị, giải quyết hòa bình các tranh chấp hàng hải .
Hai bên sẽ đẩy nhanh quá trình đàm phán và tìm kiếm một giải pháp cơ bản và lâu dài có thể chấp nhận được đối với cả hai bên.
Hai bên nhất trí tăng cường các nỗ lực để đàm phán vấn đề trên biển, ký kết sớm "hướng dẫn để giải quyết vấn đề trên biển trong các nguyên tắc cơ bản của thỏa thuận".
Hai bên sẽ thúc đẩy việc thực hiện "Tuyên bố về cách ứng xử của các bên ở Biển Hoa Đông" và nó theo dõi, phấn đấu cho sự tiến bộ đáng kể đầu.
