Các thông tin của cơ quan tin tức 2011.9.08
-----------------
Tin tức Quốc gia: - Theo những tin tức Hiệp hội Cao su Việt Nam, tính đến cuối tháng, kim ngạch xuất khẩu cao su thiên nhiên của Việt Nam lên tới 454.000 tấn, thu nhập 1959000000 $.
· Thông tấn xã Việt Nam phóng viên tại Lào cho biết trong thời gian từ ngày 06-ngày 11 tháng chín lần sang Lào, 07 tháng 9, Phó Chủ tịch Hội Cựu chiến binh Việt Nam, các cựu chiến binh Chi nhánh Thành phố Hồ Chí Minh Chủ tịch Nguyễn sẽ là chân thành trong đầu của thành phố Hồ Chí Minh .
· Chính phủ đã ban hành bổ sung, sửa đổi Nghị quyết 77/2011 / N Đ-CP ngày 26 tháng 3 năm 2009 ban hành 29 nghị quyết / 2009N Đ-CP về đăng ký tàu và bán quy định.
· September 7, Nghệ thuật Việt Nam và Trung tâm Triển lãm Văn hóa tiết lộ rằng trung tâm sẽ là từ ngày 09-ngày 12 Tháng Chín 2011 Tết Trung Thu phối hợp tổ chức tại Hà Nội với văn học dân gian Việt Nam và Hiệp hội Nghệ thuật và các đơn vị khác, mục đích của nó là dành cho trẻ em trong Tết Trung Thu .
· Lễ khai mạc của Văn phòng Thành phố Hồ Chí Minh đã được tổ chức vào ngày 7 tháng 9.
Điều này sẽ làm tăng cường quan hệ giữa Hàn Quốc và Việt Nam trong hợp tác kinh tế.
· Ngày 07 tháng 9 chính thức công bố (http://www.diadiem.com/) Thành phố Hồ Chí Minh, nhommua (http://www.nhommua.com) và Diadiem như Việt Nam, hai trong số những công ty hàng đầu CNTT kết hợp MJ Nhóm.
Với đội ngũ nhân viên gần 500 người, nhóm là công ty kinh doanh điện tử lớn nhất Việt Nam.
· 06 tháng chín năm 2011 sáng nay, Phó Chủ tịch Ủy ban Nhân dân thành phố Đà Nẵng, đã gặp gỡ đại diện Nhà nước Thành phố Wu Jiang chiều Vatican tại Việt Nam - Leopoldo Girelle tổng giám mục và giáo phận đại diện của Đà Nẵng.
· Triển lãm Công nghệ và Thiết bị điện Quốc tế lần thứ 4 (Vietnam ETE 2011) khai mạc tại Hà Nội sáng ngày 7 tháng 9.
· Ngày 07 tháng 9 buổi chiều tại thành phố Hồ Chí Minh, Tiến sĩ Faisal Ali Mousa, người đứng đầu của Hội nghị Quốc tế 2011 United Arab Emirates Dubai và gạo Triển lãm (2011 RICE DUBAI) Ban tổ chức Đoàn đến xuất khẩu gạo đại diện doanh nghiệp khác nhau Việt Nam .
Tham gia hội chợ sẽ giúp mở rộng thị trường xuất khẩu gạo cho các doanh nghiệp Việt Nam.
· Theo những tin tức thể thao Du lịch Trung tâm Văn hóa Nghệ thuật trên 07 Tháng Chín công bố, giá trị của 150 kỷ niệm của sự thống nhất của Ý, các nghệ sĩ nổi tiếng người Ý biểu diễn Andera Centazzo sẽ được tổ chức tại Việt Nam ngày 13-ngày 15 Tháng Chín.
· Thông tấn xã Việt Nam phóng viên ở Pháp đã báo cáo rằng giá trị của Bác Hồ đầu tiên đến Pháp vào dịp kỷ niệm 100 năm "Chủ tịch Hồ Chí Minh và thực dân Pháp" Triển lãm mở cửa ở miền nam Marseille, Pháp (Marseille) vào tối ngày 06 Tháng chín.
Tin tức quốc tế: Từ ngày 2 tháng 9 đến 9 tháng 9, Hàn Quốc tiến hành một cuộc tập trận chung hàng năm với lực lượng hải quân Hoa Kỳ nhằm nâng cao năng lực "dịch vụ hậu cần".
Vào ngày 7 tháng 9, Hạ viện Mỹ đã bỏ phiếu ủng hộ khôi phục các ưu đãi thương mại của các nước đang phát triển.
Liên Hiệp Quốc Tổng thư ký Ban Ki-moon đã gửi điện mừng tới kỷ niệm 50 năm ngày ra đời của Phong trào Không liên kết để kỷ niệm cuộc họp cho biết rằng một nửa thế kỷ đã trôi qua, các nguyên tắc của phong trào vẫn còn có ý nghĩa thực tiễn lớn.
