Đoàn đại biểu Đảng Cộng sản Việt Nam tham dự một cuộc họp đặc biệt các đảng chính trị châu Á tổ chức tại Nam Ninh
-----------------
Từ tháng 02-ngày 06 tháng năm, đoàn công tác của Đảng Cộng sản Việt Nam do Ủy ban Trung ương Đảng, Thứ trưởng Bộ ngoại, hội nghị quốc tế của các bên chính trị châu Á (ICAPP) Ủy ban Thường vụ Wang Chengfeng dẫn sự tham gia của Đảng Cộng sản Trung Quốc phối hợp tổ chức với tiêu đề ICAPP tại Nam Ninh, tỉnh Quảng Tây, Trung Quốc .
Tại hội nghị, đại diện của hơn 50 phái đoàn chính trị từ hơn 30 quốc gia đến tham dự.
Các đại biểu thảo luận và trao đổi quan điểm về những thành tựu phát triển mang lại bởi các chính sách liên quan đến điều trị, giáo dục, việc làm và xóa đói giảm nghèo.
Các đại biểu cũng nhấn mạnh vai trò và trách nhiệm của tất cả các chính phủ trong việc đảm bảo rằng mọi người cùng nhau chia sẻ thành quả của sự phát triển.
Trong bài phát biểu tại buổi họp, đồng chí Vương Chengfeng nêu rõ những ưu tiên trong chính sách của Đảng và những thành tựu và kinh nghiệm của Việt Nam trong việc đảm bảo mối quan hệ giữa phát triển kinh tế và tiến bộ xã hội.
Cuộc họp đã được công bố, "Nam Ninh Initiative", kêu gọi các đảng chính trị châu Á để thúc đẩy các hình thức hợp tác quốc tế trong lĩnh vực phát triển và chia sẻ xã hội, tạo ra nhiều cơ hội cho mọi người chia sẻ những thành quả của phát triển.
Trong buổi làm việc, đoàn Việt Nam đã tham dự cuộc họp của Uỷ ban Thường vụ ICAPP và đã tổ chức các cuộc họp song phương với các đảng chính trị khác của châu Á về thúc đẩy hợp tác song phương..
