Chủ tịch nước Trương Tấn đến thăm tỉnh Yian
-----------------
Trong quá trình thanh tra tỉnh Yee, 07 Tháng 9 buổi sáng, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang và các nhà lãnh đạo chính của tỉnh Yee tổ chức các cuộc họp làm việc về tình hình vấn đề XI của tỉnh để thực hiện các nghị quyết của đảng và cải cách tư pháp năm 2011, vv.
Tám tháng đầu năm nay, tổng sản phẩm trong nước Tỉnh Yee (GPD) tốc độ tăng trưởng 11%, sản xuất nông nghiệp vẫn phát triển ổn định của ngành công nghiệp cá, doanh thu là 2462000000000000 đồng, tạo việc làm, giáo dục, y tế 1,9 triệu .
Chủ tịch nước Trương Tấn Thành đánh giá cao thành tựu đạt được của tỉnh Yian-On trong việc thực hiện các mục tiêu phát triển kinh tế xã hội.
Chủ tịch Zhang tin rằng cách mạng là tỉnh cổ Yee có một vị trí chiến lược quan trọng, diện tích, dân số, đã quy tụ nhiều lợi thế và tiềm năng lớn để phát triển địa phương, vì vậy tỉnh cần tập trung vào việc thúc đẩy xây dựng nông thôn mới.
Zhang Jinchuan, chủ tịch của tiểu bang, cũng chỉ ra rằng tỉnh cần thúc đẩy chiến lược đầu tư vào kinh tế biển và đưa ra các chính sách để thúc đẩy sự phát triển của ngư dân.
Trước đó, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đã đến thăm Bảo tàng Hồ Chí Minh và dâng hương, thăm cao su Công ty Cổ phần Đầu tư Phát triển và Yee có trụ sở tại tỉnh tây Yee, và một cuộc trò chuyện thân mật với cán bộ, công nhân cho nhân viên của công ty.
