Victoria Keva, Phó Chủ tịch Ngân hàng Thế giới khu vực Đông Á và Thái Bình Dương đã giành Huân chương Hữu nghị Việt Nam
-----------------
Thủ tướng Việt Nam Ruan Chunfu trao tặng Huân chương Hữu nghị cho Phó Chủ tịch Ngân hàng Thế giới khu vực Đông Á và Thái Bình Dương, Victoria Kwacha (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam Hà Nội - Thủ tướng Việt Nam Ruan Chunfu tham dự vào buổi chiều ngày 25 tháng 7 đến Ngân hàng Đông Á và .
Hai bên đã ký một thỏa thuận hợp tác (Nguồn: TTXVN) Tại lễ ký kết, Ngân hàng Nhà nước Việt Nam Li Mingxing và bà Victoria Kwa ký ba dự án hợp tác tổng thỏa thuận $ 370 triệu, trong đó có ba kinh tế .
Tổng cộng có 162 triệu $ (bao gồm cả Chính phủ Canada và chính phủ tài trợ của Thụy Sĩ 12 triệu $) trong kế hoạch quản lý kinh tế thứ ba và khả năng cạnh tranh trong lợi của một cơ chế thể chế âm thanh để hỗ trợ Việt Nam trong các lĩnh vực quan trọng của cấu trúc tài chính, đầu tư công và doanh nghiệp nhà nước .
Dự án với tổng giá trị 90 triệu $ cho sự thay đổi thời gian khí hậu đầu tiên và kế hoạch tăng trưởng xanh và tổng cộng 119 $ triệu cấp nước đô thị và dự án thoát nước sẽ giúp Việt Nam cải thiện các tổ chức có liên quan về bảo vệ môi trường và biến đổi khí hậu, cũng như một số tỉnh, thành phố để giúp Việt Nam cộng với miền Nam .
Ruan Chunfu Thủ tướng cho Phó Chủ tịch Ngân hàng Thế giới khu vực Đông Á và Thái Bình Dương, Victoria Kwa giải thưởng có uy tín cấp cho Bên Việt Nam và nhà nước - Huân chương Hữu nghị Việt Nam, trong sự công nhận của cô về việc thúc đẩy hợp tác với Ngân hàng Thế giới tại Việt Nam, góp phần thúc đẩy phát triển kinh tế và xã hội của Việt Nam, vv .
Bà Victoria Kwacha để có được nước Huân chương Hữu nghị Việt Nam được vinh dự và cảm ơn Đảng Việt Nam, Nhà nước và sự công nhận của chính phủ cho công việc của mình tại Việt Nam.
Victoria Kwa cảm ơn Chính phủ Việt Nam đã hợp tác tích cực và hiệu quả.
Bà cho biết Ngân hàng đã được đặc biệt quan tâm trong các lĩnh vực như cải cách kinh tế lớn, xây dựng cơ sở hạ tầng và biến đổi khí hậu..
Cô nhắc lại rằng Ngân hàng Thế giới đánh giá cao những thành tựu phát triển kinh tế và xã hội của Việt Nam, và bày tỏ sự tin tưởng rằng Việt Nam sẽ thực hiện thắng lợi các dự án và chương trình hợp tác nêu trên, hoàn thành mục tiêu, việc sử dụng có hiệu quả của Ngân hàng quỹ viện trợ quy định thúc đẩy quan hệ giữa Việt Nam và Ngân hàng Thế giới .
Đồng thời Liming Hing, Giám đốc Ngân hàng Quốc gia Việt Nam, đã trao tặng cho cô Victoria Kewa một huy chương mang tên "Dedication to Banking" nhằm ghi nhận đóng góp của bà cho ngành ngân hàng Việt Nam.
