Việt Nam tham dự Hội nghị Bộ trưởng Lâm nghiệp APEC lần thứ nhất
-----------------
Hội nghị Bộ trưởng Lâm nghiệp APEC lần thứ nhất tổ chức tại Bắc Kinh, Trung Quốc vào ngày 6 tháng 9.
Đoàn Việt Nam do Bộ trưởng Nông nghiệp và Phát triển nông thôn Gordon High dẫn đầu.
Trong cuộc họp, Bộ trưởng Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn Sở cao-Tak của Trung Quốc đã gặp Lâm nghiệp Nhà nước Trung Quốc Cục Xiazhi Bang, hai bên đã thảo luận về nội dung về hợp tác lâm nghiệp song phương trong tương lai.
Lâm nghiệp Nhà nước Trung Quốc Cục Xiazhi Bàng cho biết Hội nghị Bộ trưởng APEC về Lâm nghiệp là một sáng kiến ​​quan trọng về Chủ tịch thứ 18 của Cộng hòa Nhân dân Trung Hoa Hồ Cẩm Đào hội nghị thượng đỉnh APEC tổ chức tại Nhật Bản trong năm 2010 dự kiến.
Điều này tạo ra một kênh mới để tăng cường hợp tác giữa các nền kinh tế của khu vực, mà còn giúp đẩy nhanh việc chuyển đổi phát triển kinh tế, biến đổi khí hậu và thúc đẩy tăng trưởng xanh, và thúc đẩy sự phát triển của các nước trong khu vực lâm nghiệp.
Bộ trưởng Bộ Nông nghiệp và nông thôn Việt Nam cao Đức Phát đưa ra các khuyến nghị ngôn luận được trình bày tại lễ khai mạc kỳ họp Chủ tịch Hồ Cẩm Đào vào sáng ngày 06 tháng 9, đồng ý, và bày tỏ hy vọng rằng với Trung Quốc để tăng cường hợp tác trong lĩnh vực lâm nghiệp, quan hệ hữu nghị giữa hai nước trong tương lai .
