Việt Nam đã trở thành một thị trường thương mại quan trọng của Hoa Kỳ
-----------------
Mỹ Phó Bộ trưởng Thương mại Sanchez (Francisco Sanchez) cho rằng Việt Nam là một trong những của Mỹ hầu hết muốn làm việc để phát triển thị trường quan hệ thương mại, Việt Nam sẽ trở thành một thị trường xuất khẩu ngày càng quan trọng đối với hàng hóa và dịch vụ của Mỹ.
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên báo cáo tại Hoa Kỳ, Đại sứ quán Mỹ tại Việt Nam tổ chức tại Việt Nam để chào mừng ngày Quốc khánh hội nghị 66 kỷ niệm tại Washington vào ngày 1 đêm, Thứ trưởng Sanchez nhấn mạnh sự đóng góp to lớn và Hoa Kỳ, Việt Nam và Việt Nam để cộng đồng quốc tế làm .
Thứ trưởng Sanchez nói hai bên cần tiếp tục tăng cường quan hệ thương mại thông qua các cơ chế hợp tác như APEC, ASEAN và WTO.
Ông hy vọng Hoa Kỳ sẽ đạt được một thỏa thuận thương mại toàn diện hơn với sự hỗ trợ và hỗ trợ của Việt Nam và các đối tác khác tham gia đàm phán Hiệp định Thương mại xuyên Thái Bình Dương (TPP).
Đại sứ của Việt Nam sang Hoa Kỳ Ruanguo Jiang nói rằng kể từ khi Hoa Kỳ thiết lập quan hệ ngoại giao năm 1995, quan hệ song phương đã chứng kiến ​​sự phát triển mạnh mẽ của lịch sử về tiềm năng chưa từng thấy trong một số lĩnh vực.
Thông qua cuộc đối thoại cấp cao kéo dài hàng năm, sự hợp tác giữa hai bên trong các lĩnh vực chính trị, an ninh và quốc phòng đang phát triển không ngừng.
Hiện nay, Hoa Kỳ là thị trường xuất khẩu lớn nhất của Việt Nam và cũng là một trong những nhà đầu tư lớn nhất tại Việt Nam.
Mặt khác, xuất khẩu của Mỹ vào Việt Nam cũng đang tăng lên với tốc độ tăng trưởng hàng năm từ 20% đến 25%.
Hiện nay, có hơn 13.000 sinh viên Việt Nam đang du học tại Hoa Kỳ, làm cho Việt Nam trở thành một trong những nước ASEAN có số sinh viên lớn nhất đang học tập tại Hoa Kỳ.
Ngoài ra, cả hai bên chia sẻ lợi ích chiến lược chung trong việc củng cố và duy trì hòa bình, ổn định và phát triển khu vực..
Ngoại trưởng Mỹ Phó Patrick Kennedy (Patrick Kennedy), US Trợ lý Ngoại trưởng Campbell (Kurt Campbell), Thứ trưởng Quốc phòng Michael Vickers (Micheal Vickers), NASA (NASA) Bộ trưởng Bolden (Charles Bolden .
Trước đó, ngày 31 tháng 8, Ngoại trưởng Hillary Clinton đã điện thoại cho ngày quốc khánh của Việt Nam 66 năm.
Ngoại trưởng Hoa Kỳ Hillary Clinton một lần nữa khẳng định rằng Hoa Kỳ sẽ tiếp tục là bạn của Việt Nam và đối tác.
