Bộ biên tập của bản sửa đổi hiến pháp năm 1992 đã tổ chức cuộc họp đầu tiên
-----------------
Cuộc họp đầu tiên của ban biên tập sửa đổi dự thảo hiến pháp năm 1992 đã được tổ chức tại Hà Nội vào ngày 7 tháng 9 và Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sang-hyun đã chủ trì cuộc họp.
Lập báo cáo tại cuộc họp chỉ ra rằng Chủ tịch Ủy ban Tư pháp Quốc hội Pan Zhong Lee, sửa đổi năm 1992 đến sứ mệnh hiến pháp dự thảo biên tập là để tiến hành nghiên cứu, và tóm tắt việc thực hiện Hiến pháp năm 1992 để cung cấp tư vấn cho Uỷ ban Tư pháp của Quốc hội, Ủy ban Thường vụ và Chủ tịch Ủy ban, soạn thảo Hiến Pháp .
Phát biểu của ông tại hội nghị, ông Nguyễn Sang Hsiung, Chủ tịch Quốc hội, nhấn mạnh rằng cuộc họp này là bước đầu tiên trong công tác biên tập..
Từ năm 1946, hiến pháp Việt Nam đã được sửa đổi nhiều lần.
Đây là một phiên bản phù hợp với tình hình thực tế ở nước ta và bối cảnh của thời đại.
Sửa đổi Hiến pháp năm 1992 sẽ dựa trên Hiến pháp 1946 và sẽ cập nhật các điều kiện kinh tế và xã hội hiện tại với mục đích xây dựng luật cơ bản.
Luật này bảo đảm nhân quyền, quyền công dân và các hệ thống khác xác định hệ thống chính trị quốc gia và khía cạnh kinh tế, văn hoá và giáo dục.
Dự kiến ​​bộ phận biên tập của bản sửa đổi hiến pháp năm 1992 sẽ được chia thành các nhóm nghiên cứu và sửa đổi dự thảo hiến pháp mới.
