Kong Hyo-You, Đại sứ mới của Trung Quốc tại Việt Nam sẵn sàng đóng góp cho mọi đóng góp cho quan hệ Trung-Việt
-----------------
Nhân dịp được bổ nhiệm làm Đại sứ duy nhất tại Việt Nam của Cộng hòa Nhân dân Trung Hoa, Đại sứ Kong Hyun-soo đã phỏng vấn một cuộc phỏng vấn với phóng viên Việt Nam.
PV: Xin chào Đại sứ, ông nghĩ gì về việc trở thành đại sứ mới của Trung Quốc tại Việt Nam? .
So với năm năm trước, Hà Nội đã trải qua những thay đổi lớn, đầy cảnh xây dựng nhộn nhịp, mà còn xây dựng nhiều tòa nhà, đặc biệt là tinh thần bất khuất của nhân dân Việt Nam để lại cho tôi một ấn tượng sâu sắc.
Thực tế đã chứng minh rằng đảng và chính phủ Việt Nam đang thúc đẩy sự nghiệp cải cách và mở cửa là một lựa chọn chính xác, phù hợp với điều kiện thực tế ở Việt Nam, nhân dân Việt Nam đã được rộng rãi sự hiểu biết và hỗ trợ.
Tôi đến một tác phẩm đất hy vọng, xinh đẹp và màu mỡ và cuộc sống, và chứng kiến ​​sự nghiệp xã hội chủ nghĩa ở Việt Nam tiếp tục đạt được tiến bộ mới là rất vinh dự và vui mừng.
Trong tương lai, với tư cách Đại sứ 16 tại Việt Nam, tôi sẵn sàng làm hết sức mình để đóng góp cho sự phát triển quan hệ giữa hai nước và các nước ở mức độ mới.
Phóng viên: Làm thế nào để bạn đánh giá được những thành tựu hợp tác và triển vọng tương lai của Việt Nam trong những năm gần đây? .
trao đổi cấp cao thường xuyên, hai nhà lãnh đạo gặp gỡ thường xuyên với nhau vào những dịp khác nhau, có thể, chuyên sâu và trao đổi kịp thời các quan điểm về các vấn đề quan trọng trong quan hệ song phương và các vấn đề cùng quan tâm, và trên cơ sở đó đã được củng cố và làm sự đồng thuận mới .
Trong những năm gần đây, trao đổi thân thiện và cơ chế hợp tác ở nhiều ngành, lĩnh vực và địa điểm ở mỗi nước đã hoạt động hiệu quả.
Việc trao đổi kinh nghiệm giữa hai bên trong việc quản lý đất nước và quản lý chính trị cũng đang ngày càng sâu sắc.
Theo số liệu thống kê của Trung Quốc, số chuyến thăm lẫn nhau giữa Trung Quốc và Việt Nam đã vượt quá 334 trong năm 2010, trong đó 125 là các phái đoàn trên cấp bậc của các Thứ trưởng.
Kết quả hợp tác kinh tế - thương mại giữa hai nước rất phong phú.
Theo thống kê của Trung Quốc, thương mại song phương và hợp tác kinh tế trong năm 2010 của hơn $ 30 tỷ, năm thứ bảy liên tiếp Trung Quốc là đối tác thương mại nước ngoài lớn nhất Việt Nam.
Nửa đầu năm của tình hình năm nay cần phải nói rằng nó cũng rất hài lòng.
Theo thống kê của Trung Quốc, khối lượng thương mại song phương trong nửa đầu năm nay đã vượt quá 18 tỷ đô la Mỹ, tăng 40,9% so với cùng kỳ năm ngoái..
Vấn đề biên giới giữa hai nước còn lại từ lịch sử đã dần được giải quyết. Năm ngoái, ba văn bản pháp quy ranh giới giữa Trung Quốc và Việt Nam có hiệu lực.
Trong tháng 4 năm nay, Uỷ ban hỗn hợp về ranh giới đất giữa hai nước đã được chính thức ra mắt.
Những vấn đề còn sót lại bởi lịch sử từng bước giải quyết ranh giới lãnh thổ đặt một nền tảng rất vững chắc cho sự phát triển ổn định của quan hệ song phương.
Trao đổi nhân đạo giữa hai nước cũng rất tích cực.
Để chào mừng kỷ niệm 60 năm của cả hai thiết lập quan hệ ngoại giao giữa hai nước năm ngoái và năm hữu nghị Việt Nam đã tổ chức một loạt các hoạt động văn hóa đầy màu sắc, như Diễn đàn Nhân dân, một tập hợp lớn của hàng ngàn thanh niên Trung Quốc và Việt Nam, vv.
Các hoạt động này là lần đầu tiên được tổ chức sau khi thiết lập quan hệ ngoại giao giữa hai nước và đã đạt được kết quả rất tốt.
Trong thời gian tới chúng tôi sẽ tiếp tục đi theo dòng suy nghĩ này cho giao lưu văn hóa hơn giữa hai nước tiếp tục có chiều sâu và phát triển lành mạnh của một số hình thức của sự đổi mới.
Tất nhiên, chúng tôi cũng thừa nhận rằng vẫn còn có sự khác biệt về các vấn đề hàng hải trong quan hệ hiện tại giữa hai nước.
Để giải quyết vấn đề này, các nhà lãnh đạo hai nước gần đây đạt được sự nhất trí quan trọng về trình độ chính trị.
nội dung cốt lõi của nó là cả hai bên phải luôn luôn xuất phát từ tình hình chung của quan hệ song phương giữa hai bên, trên tinh thần hiệp thương hữu nghị để tìm một giải pháp chấp nhận được cho cả hai bên, thậm chí nếu không thể giải quyết, sự khác biệt giữa các bên không ảnh hưởng đến hai Đảng, hai nước .
Chúng tôi tin rằng sự đồng thuận giữa các nhà lãnh đạo của cả hai nước có ý nghĩa bản hướng dẫn quan trọng để hướng dẫn việc giải quyết các khác biệt của họ về các vấn đề hàng hải, tình hình chung là có lợi cho việc duy trì một mối quan hệ ổn định giữa hai nước, mà còn có lợi cho sự ổn định và thịnh vượng trong khu vực.
Để đạt được mục tiêu này, cả hai bên đã thiết lập các cơ chế giải quyết các tranh chấp giữa hai nước ở cấp độ của hai chính phủ và các chuyên gia.
Hai bên trên các nguyên tắc cơ bản chỉ đạo thỏa thuận để giải quyết vấn đề trên biển, hai bên đang đàm phán và đã có những tiến bộ tích cực.
Tôi muốn nhấn mạnh rằng Trung Quốc và Việt Nam là nước xã hội chủ nghĩa cùng một lúc, hai nước đang ở trong một giai đoạn quan trọng của cải cách và phát triển, xử lý đúng đắn sự khác biệt và củng cố quan hệ hữu nghị Trung-Việt, tăng cường hợp tác cùng có lợi phù hợp với lợi ích căn bản của hai bên chúng ta, mà còn có lợi .
Chừng nào cả hai chúng tôi có thể thấy sự khác biệt hiện đang tồn tại giữa hai nước từ góc độ chiến lược, tôi nghĩ rằng đây là một sự hiểu biết cơ bản, để nắm bắt chìa khóa để nắm bắt các mối quan hệ song phương push lâu dài và phát triển lành mạnh của các mục tiêu dài hạn.
Trung Quốc Hội viên Hội đồng Nhà nước Đới Bỉnh Quốc sẽ thăm Việt Nam sau một vài ngày, đồng chủ trì phiên họp thứ năm của Ủy ban Chỉ đạo hợp tác song phương Việt Nam với Chính phủ Phó Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Thiện Nhân.
Nó đã được sản xuất tại Việt Nam dưới sự lãnh đạo mới của mình, hai bên và hai quan hệ quốc gia đang phải đối mặt với tình hình và nhiệm vụ của nền đặc biệt để chuyến thăm Việt Nam mới.
Do đó, chuyến thăm Việt Nam của Đại sứ Nhà nước Đại Bỉnhguo là một sự kiện quan trọng đối với các mối quan hệ hiện nay giữa Trung Quốc và Việt Nam và một sự kiện quan trọng ở mức cao giữa hai nước.
Ủy Đới Bỉnh Quốc trong Hà Nội, sẽ được tiếp xúc với các nhà lãnh đạo chính của đảng và chính phủ Việt Nam, và đã được Đại hội thứ năm của Ủy ban Chỉ đạo hợp tác song phương trong năm qua rà soát sự phát triển của quan hệ song phương của hai bên phối hợp lập kế hoạch và phối hợp Tiếp .
Phóng viên: Là Đại sứ tại Việt Nam, tôi có thể hỏi bạn có kế hoạch gì để thúc đẩy quan hệ song phương? .
Tôi nghĩ rằng tập trung vào riêng của họ để làm bất cứ công việc một vài khía cạnh, chẳng hạn như tăng cường giao lưu hữu nghị, tăng cường sự tin cậy chính trị lẫn nhau, hai bên cần tiếp tục duy trì trao đổi cấp cao, để nắm bắt sự chỉ đạo đúng đắn về phát triển quan hệ song phương, trong khi vẫn có thể thực hiện hai nước trong ngoại giao, .
Về việc mở rộng thương mại và hợp tác kinh tế, tôi tin rằng hai bên đã ký kế hoạch năm năm càng sớm càng hợp tác kinh tế và thương mại song phương có thể; tiếp tục thực hiện hợp tác cùng có lợi trong cơ sở hạ tầng lớn và các dự án công nghiệp; và thực hiện các dự án hợp tác giữa hai bên đã được xác định, một số trong cùng có lợi trong việc thúc đẩy phát triển nguồn nhân lực .
Hai bên đúng nên giải quyết vấn đề còn sót lại bởi lịch sử, để đảm bảo sự phát triển lành mạnh của quan hệ song phương, đặc biệt là sự khác biệt giữa hai bên về các vấn đề hàng hải.
Tôi tin rằng nếu chúng tôi có thể làm theo cả trước khi hai nhà lãnh đạo đã đạt được sự đồng thuận quan trọng, hai bên hoàn toàn vẽ trên những kinh nghiệm thành công trong việc giải quyết biên giới đất liền và phân định ranh giới Vịnh Bắc Bộ, chúng tôi có đủ khôn ngoan để tránh những tác động của những khác biệt giữa hai bên .
Tăng cường trao đổi văn hóa xã hội, toàn diện mở rộng giao lưu và hợp tác văn hóa, giáo dục, y tế, thể thao, khoa học và công nghệ, báo chí, du lịch, và liên tục hoạt động dưới nhiều hình thức hợp tác và trao đổi hai bên song phương, làm giàu hợp tác song phương giữa hai bên, nhằm tăng cường quan hệ hữu nghị của .
Hai bên tăng cường phối hợp đa phương và bảo vệ lợi ích chung của cả hai bên, hai bên sẽ là ở một số vùng của Liên Hợp Quốc, ASEAN, APEC, sự phát triển Tiểu vùng Mêkông mở, tăng cường phối hợp chính sách và thông tin liên lạc giữa mỗi khác, để thúc đẩy sự phát triển ổn định của khu vực nên làm của riêng của họ .
Tôi tin rằng nếu cả hai chúng tôi nắm vững phương hướng đúng đắn về phát triển quan hệ song phương, tăng cường hiểu biết lẫn nhau và tin tưởng giữa nhau trao đổi nhiều trao đổi, thúc đẩy hợp tác giữa hai bên, quan hệ Trung-Việt giữa hai nước sẽ có thể trong tình hình hiện nay .
Tôi làm việc như một đại sứ Việt Nam để cảm thấy nhiệm vụ rất quan trọng, và tôi tin rằng sự giúp đỡ và hỗ trợ, giúp đỡ các đảng và chính phủ Việt vòng tròn ở Việt Nam tôi đã có thể hoàn thành việc bên Trung Quốc và sứ mệnh vinh quang của chính phủ giao phó cho tôi.
PV: Cảm ơn vì đã chấp nhận cuộc phỏng vấn của chúng tôi.
