Bộ trưởng Ngoại giao của chúng tôi gặp gỡ với đoàn đại biểu của Hiệp hội Doanh nghiệp Hoa Kỳ-ASEAN
-----------------
Ngày 6 tháng 9 tại Hà Nội, Bộ trưởng Ngoại giao Trung Quốc Fan Pingming đã có buổi làm việc với một phái đoàn gồm 40 thành viên từ Hiệp hội Doanh nghiệp Hoa Kỳ-ASEAN (USABC).
Đây là đoàn đại biểu Mỹ lớn nhất từng ghé thăm.
Trong cuộc họp, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh đánh giá cao mối quan hệ hợp tác đa phương với Hoa Kỳ trong quan hệ hợp tác song phương Việt Nam trong chính trị, kinh tế và thương mại, giáo dục, y tế, khoa học và công nghệ và các lĩnh vực nhân đạo như ASEAN và Tổ chức Hợp tác Kinh tế châu Á-Thái Bình Dương; hai bên đang làm việc .
Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh nhấn mạnh rằng chính phủ Việt Nam cho các công ty khác nhau của Mỹ để tìm kiếm cơ hội kinh doanh tại Việt Nam và thúc đẩy hợp tác lâu dài và quản lý đầu tư cũng hoan nghênh cho biết hai bên cần có những đóng góp tích cực hơn đối với việc thành lập và phát huy Việt Nam-Mỹ quan hệ hữu nghị.
Các đại biểu trao đổi quan điểm về các vấn đề cùng quan tâm.
Alexander Feldman, Chủ tịch Hội đồng Doanh nghiệp Hoa Kỳ và ASEAN, nhấn mạnh rằng các công ty Mỹ hy vọng sẽ tăng cường hơn nữa hợp tác với chính phủ Việt Nam và các doanh nghiệp trong các lĩnh vực như kinh tế, thương mại và đầu tư.
Điều này giúp thúc đẩy sự phát triển ngày càng tăng của các mối quan hệ song phương và là mối quan tâm của cả hai dân tộc.
Ngoài ra, Hoa Kỳ hứa sẽ tiếp tục hỗ trợ Việt Nam giải quyết các vấn đề toàn cầu như biến đổi khí hậu, môi trường, nhân đạo và các vấn đề xã hội.
