Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Ngoại giao Nhật Bản Fan Pingming tham dự Hội nghị Bộ trưởng Hoa Kỳ lần thứ 9 với các nước Hạ Môn
-----------------
Bộ trưởng ảnh (Nguồn: TTXVN) Việt Nam Thông tấn xã Hà Nội - trong Hội nghị Bộ trưởng Ngoại giao ASEAN lần thứ 49, ngày 25 tháng bảy buổi chiều chủ trì lần thứ IX Mỹ và sông Cửu Long tại Viêng Chăn, Ngoại trưởng Mỹ John Kerry • .
Các Bộ trưởng Ngoại giao Việt Nam, Campuchia, Lào, Myanmar và Thái Lan, cũng như Tổng thư ký ASEAN Li Liangming đã tham dự cuộc họp.
Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh tham dự cuộc họp.
Phiên này xoay quanh việc thúc đẩy phát triển bền vững và bảo vệ môi trường trong xây dựng cơ sở hạ tầng ở Tiểu vùng sông Mêkông.
Tất cả các Bộ trưởng Ngoại giao nhất trí tăng cường hợp tác với các nước thành viên FLM và các tổ chức khu vực ở hạ lưu sông Mê Công để thúc đẩy phát triển bền vững, thu hẹp khoảng cách phát triển và xây dựng một cộng đồng ASEAN.
phiên hiện tại bắt đầu vào chương trình cơ sở hạ tầng phát triển bền vững (SIP), giai đoạn ban đầu sẽ tập trung vào cơ sở hạ tầng, đào tạo của các chuyên gia và tăng cường khả năng hỗ trợ sự phát triển bền vững của cơ sở hạ tầng tiểu vùng Mêkông.
Về hướng tương lai của hợp tác, ngoài các dự án hợp tác ưu tiên Sáu trong y tế, giáo dục, nông nghiệp và an ninh lương thực, khả năng tương tác, môi trường và tài nguyên nước, Bộ trưởng phân biệt đồng ý, LMI sẽ mạnh mẽ tập trung vào biến đổi khí hậu, để đảm bảo rằng nguồn nước, năng lượng .
Phát biểu tại hội nghị, Phó Thủ tướng Phóng to Pingming nhấn mạnh rằng Việt Nam sẵn sàng đóng góp tích cực để tăng cường vai trò của cơ chế hợp tác LMI trong phát triển bền vững của khu vực.
Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh hy vọng các nước LMI Cửu Long nên hỗ trợ trong việc xây dựng và thực hiện chính sách phát triển kinh tế và xã hội sẽ là nguồn nước liên quan, năng lượng, lương thực ba để hợp lý hóa, để đảm bảo Ping Heng giữa nhu cầu phát triển đất nước và bảo vệ môi trường và tài nguyên thiên nhiên; .
Các Bộ trưởng nhất trí tổ chức Hội nghị Bộ trưởng lần thứ 10 giữa Hoa Kỳ và các nước thuộc Hạ Môn sông Mê Công tổ chức Hội nghị Bộ trưởng Ngoại giao ASEAN lần thứ 50 tại Philippines vào năm 2017.
