Các thông tin khác của cơ quan tin tức 2011.09.05
-----------------
Tin trong nước: • 04 tháng 9, giá trị 2011 - học năm 2012 Lễ khai mạc vào dịp, phi lợi nhuận tổ chức tình nguyện - <đọc dấu cách> (Room to Read) tổ chức tại tỉnh Tuyên Quang tổ chức Ansan Quận chín năm trường tiểu học .
• Giá trị của 66 kỷ niệm ngày Quốc khánh của Việt Nam vào dịp tỉnh Việt Nam Bắc Ninh Đức (phía bắc của Bắc Kinh) Hiệp hội tổ chức mang tên "Anh ấy chính thức quay trở lại thị trấn" các hoạt động trao đổi tại Việt Nam cung điện ở trung tâm của thủ đô nước Đức, Berlin, 04 Tháng chín.
• Sáng ngày 05 Tháng 9, tổ chức tại trung tâm tỉnh Phú Yên - trong khuôn khổ hội chợ thương mại quốc tế Nishihara, 26 doanh nghiệp trong và ngoài nước tham gia và ký kết hợp đồng thương mại lăm, tổng cộng 21 triệu $ và 55 tỷ đồng.
• Trong quý II năm nay, Việt Nam là thị trường trái phiếu phát triển nhanh nhất trong khu vực.
Theo Ngân hàng Phát triển Châu Á (ADB), Việt Nam đã nằm trong danh sách các thị trường phát triển nhất trong quý II năm 2011, tăng 5% so với cùng kỳ năm ngoái,.
• 3 tháng 9, "sinh viên Việt Nam làm việc cùng nhau ở Đức, đoàn kết" đã được tổ chức tại Trung tâm văn hóa của thủ đô Berlin của Đức, Trung tâm Thương mại Thái Bình Dương.
Đây là sự kiện giao lưu giữa sinh viên Việt Nam ở Đức và sinh viên Việt Nam tại Đức.
• Việt Nam tham gia Liên hoan hoa quốc tế Moscow 2011.
Tin Thế Giới: Phóng viên • Thông tấn xã Việt Nam tại Thái Lan báo cáo rằng việc tăng cường hợp tác với các tỉnh, sáu quốc gia Thái Lan Ubon Ratchathani (Ubon Ratchathani) tỉnh trong khu vực của một hội nghị quốc tế chỉ được tổ chức tại tỉnh Ubon Ratchathani.
Việt Nam, Quetta, Chengtian - Huế, Quire và Kun Song và bốn tỉnh khác là Lào, Campuchia, Trung Quốc, Nhật Bản, Hàn Quốc, Thái Lan và các tỉnh, thành phố khác.
• Phóng viên Việt Nam tại Reneva báo cáo rằng Liên hoan Văn hoá Quốc tế Thụy Sĩ 2011 được tổ chức vào ngày 3 tháng 9 tại thành phố Beir, phía bắc thủ đô của Thu Swiss Sỹ ở Bern.
Lễ hội này đã thu hút nhiều đoàn nghệ thuật từ 20 quốc gia đã tham dự chương trình, giúp tăng cường quan hệ hữu nghị giữa các dân tộc trên thế giới.
• Thông tấn xã Việt Nam phóng viên ở Tokyo cho biết tại một cuộc họp được tổ chức tại Tokyo, Thủ tướng Yoshihiko Noda bộ trưởng nội các mới chịu trách nhiệm về các vấn đề kinh tế trong mỗi 04 tháng 9 đã đồng ý thực hiện các biện pháp khẩn cấp để đối phó với những tác động tiêu cực của sự tăng giá của đồng yên.
