Tổng Bí thư Trung ương Đảng Phù hợp với Phái đoàn cấp cao Đảng Lao động Lào
-----------------
05 tháng 9 tại Hà Nội, CPC Uỷ ban Trung ương Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đã gặp bởi Bouasone Bouphavanh Ủy ban Trung ương Đảng Cách mạng Nhân dân Lào, thư ký của Ủy ban CPC Trung ương, Văn phòng Ủy ban chung CPC Trung ương (Bounpone Bouttanavong) do đồng chí đến thăm Việt Nam, của nhân dân Lào .
Đồng chí Bouasone Bouphavanh cho biết Lào Đảng, Nhà nước và nhân dân đứng sẵn sàng để thực hiện mọi nỗ lực để duy trì và đóng một tuổi-Việt Nam Hữu nghị, đoàn kết đặc biệt và hợp tác toàn diện với Việt Nam, mang lại lợi ích thiết thực cho cả hai dân tộc, hòa bình theo định hướng khu vực và thế giới .
Đồng chí Ponce Bumphan thông báo cho Tổng thư ký Nguyễn về sự hợp tác giữa Cơ quan quản lý Nhà nước Trung ương hai nước và kết quả của các cuộc đàm phán do Đoàn Trung ương Đảng Cộng sản Trung Quốc.
Tổng Bí thư Nguyễn Phương Fuan tin tưởng rằng Đồng chí Ponce Bumphan sẽ thăm Việt Nam với thành công lớn.
Điều này có lợi cho việc tăng cường hơn nữa tình đoàn kết đặc biệt của người cao tuổi.
Tổng Bí thư Nguyễn hy vọng rằng bên cạnh hai CPC Ủy ban Trung ương Tổng cục sẽ tiếp tục hợp tác chặt chẽ để thúc đẩy việc trao đổi kinh nghiệm và tăng cường kiểm tra và kêu gọi tất cả các phòng ban và địa phương tích cực và hiệu quả thực hiện một thỏa thuận lưỡng đảng đạt được bởi các lãnh đạo cấp cao, thực hiện hiệu quả giai đoạn Nian 2011--2015 .
Trước khi tiến hành Trung ương Đảng, Trung ương Giám đốc Văn phòng đồng chí Chenguo Wang là người đứng đầu Đảng Cộng sản phái đoàn cấp Văn phòng miền Trung Việt Nam và đoàn công tác của Văn phòng Trung ương Đảng Cách mạng Ủy ban chung nhân dân Lào của Đấng Tối Cao do đồng chí đàm phán Bouphavanh Bouasone.
Hai bên đã thông báo cho nhau về tình hình giữa hai bên và hai nước, trao đổi ý kiến ​​về việc thúc đẩy hợp tác theo hướng tương lai của Tổng cục của Ủy ban Trung ương CPC và hai biện pháp.
Hai bên cũng đã ký một kế hoạch hợp tác cho giai đoạn 2011-2015.
