Bộ Công an Việt Nam thăm Lào
-----------------
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên tại Viêng Chăn được báo cáo, theo lời mời của Bộ trưởng Bộ Ủy ban Trung ương Đảng Cách mạng Nhân dân Lào và thư ký của Bộ An ninh Thongban Seng Aphon, được dẫn dắt bởi thành viên Bộ Chính trị, Bộ trưởng Bộ Công an Trần Daguang trong đoàn đại biểu cấp cao của Bộ Công an ngày 05 tháng chín .
Các cuộc đàm phán, hai bên nhất trí cho rằng việc thực hiện các phần mở rộng thứ hai của biên bản ghi nhớ thỏa thuận và chương trình hợp tác năm 2011 giúp các bộ phận cho sự hợp tác hiệu quả, đặc biệt đối với sự tiện lợi của cả doanh nghiệp và du lịch.
Trong thời gian tới, hai bên tiếp tục tăng cường trao đổi các chuyến thăm của đoàn, trao đổi thông tin kinh doanh về việc ngăn chặn tội phạm vào công việc; tăng cường hợp tác trong đào tạo; thúc đẩy hỗ trợ lẫn nhau giữa hai nước trong các diễn đàn quốc tế và khu vực; để duy trì hợp tác chặt chẽ trong việc ngăn ngừa, an ninh biên giới ma túy buôn làm việc .
