Bản tin của cơ quan thông tin đại chúng 2011.9.6
-----------------
Tin tức Quốc gia: • Triển lãm Quốc tế về Ẩm thực Việt Nam 2011 được tổ chức tại Trung tâm Triển lãm và Hội nghị Quốc tế Bình Thong, thành phố Hồ Chí Minh, từ ngày 8 đến ngày 11 tháng 9.
• Hội chợ Thương mại Quốc tế 2011 kết thúc tại Cần Thơ vào chiều ngày 5 tháng 9, thu hút 180.000 du khách.
• Công ty Cổ phần Đầu tư Tài chính (VIDIFI), Trung Quốc Quảng Đông công ty kỹ thuật dài đường cao tốc và Công ty Hợp tác Kinh tế và Kỹ thuật Trung Quốc quốc tế về ngày 05 tháng chín Phát triển hạ tầng Việt Nam và phối hợp tổ chức tại Hà Nội đến Hải Phòng tốc độ cao ở thành phố Hải Dương Việt Nam Charles Borromeo .
• September 5, tàu Việt Tập đoàn Công nghiệp Tàu thủy (Vinashin) và cấp dưới 18 đơn vị trực thuộc đã ký một thỏa thuận về cạnh tranh và phấn đấu hoàn thành vào tháng 31, một sự sáng tạo mới của 60 tàu.
• Đài phát thanh Việt Nam và Đài phát thanh quốc gia Lào đã ký thỏa thuận hợp tác giai đoạn 2012-2014 tại Hà Nội vào ngày 5 tháng 9.
• Đoàn từ Đảng Cộng sản Văn phòng Trung ương Việt Nam Phó Ren Huanggong nhẫn dẫn đến tham gia hội thảo quốc tế "Tình hình ở Mỹ Latinh và trong cuộc bầu cử tổng thống tương lai" của Sao Paulo ngày 01 Tháng Chín, được tổ chức bởi Ban Thư ký Diễn đàn và Đảng Công nhân Brazil từ ngày 02-ngày 04 tháng 9 .
• Ngày 5 tháng 9, Vietnam Airlines cho biết công ty sẽ khởi động chương trình khuyến mãi mới khi mở đường bay trực tiếp từ Việt Nam đến Vương quốc Anh.
• tàu nhóm ngành lâm nghiệp Việt Nam qua (Phà Rừng) Tổng công ty Công nghiệp tàu thủy đã tổ chức 34.000 tấn lớp HR34-PR05 đôi thân tàu chở hàng rời lễ ra mắt tại thành phố Hải Phòng vào 06 tháng 9.
Tin Thế Giới: • Nhật Bản Honda Motor 05 Tháng 9 cho biết, bởi vì thất bại sửa chữa khiếm khuyết công tắc cửa sổ điện, Honda Motor sẽ rút 960.000 Honda Fit (FIT) sedan trên toàn thế giới.
• 05 tháng 9, IAEA chính Xidawani Iran (Fereydoun Abbassi Davani) thông báo rằng, nếu cộng đồng quốc tế để nâng mức xử phạt đối với Iran, nước sẵn sàng để Cơ quan Năng lượng Nguyên tử Quốc tế (IAEA) có thể chương trình và các hoạt động hạt nhân của Iran thiết lập .
• phóng viên Thông tấn xã Việt Nam tại London dẫn lời các công ty nghiên cứu giáo dục đại học của Anh báo cáo khảo sát hàng năm QS nổi tiếng, Cambridge (Cambridge) Đại học, Vương quốc Anh vào năm 2011 được đặt tên là trường Đại học tốt nhất thế giới.
• Ngày 6 tháng 9, thủ tướng Ấn Độ Manmohan Singh đã tới Dhaka, thủ đô của Bangladesh, để thăm Bangladesh hai ngày.
