Hoàng Zhonghai, Phó Thủ tướng Cộng hòa Nhân dân Trung Hoa, Gặp gỡ với Michael Boddenberg, Thủ tướng Đức, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Hessian
-----------------
Ngày 31 tháng 8 buổi chiều tại Hà Nội, Phó Thủ tướng Hoàng Trung Hải đã gặp gỡ đoàn đại biểu đến thăm Việt Nam Hesse (Hessen) và duy nhất tướng Michael Boddenberg Đức.
Phó Thủ tướng Hoàng Trung Hải cho biết, biên bản ghi nhớ hợp tác giữa Ngân hàng Nhà nước Việt Nam và Hessen sẽ giúp nâng cao năng lực quản lý của Ngân hàng quốc gia Việt Nam.
Phó Thủ tướng Hoàng hy vọng Việt Nam và Đức trong lĩnh vực của ngành công nghiệp sản xuất và tài chính Hesse đã lợi thế của việc tăng cường hợp tác có lợi cho sự phát triển của cơ sở hạ tầng của Việt Nam, thúc đẩy chuyển dịch cơ cấu kinh tế, giảm dần tỷ lệ tỷ trọng nông nghiệp, sự phát triển của sản xuất nông nghiệp, lâm nghiệp và công nghiệp chế biến .
Bộ trưởng Michael Boddenberg cho biết chuyến thăm Việt Nam hiện nay chủ yếu tập trung vào hợp tác trong lĩnh vực ngân hàng và giáo dục.
Phái đoàn Đức cũng hy vọng các ngân hàng Việt Nam sẽ tham gia vào thị trường tài chính châu Âu.
