Cuộc họp thường kỳ của chính phủ tổ chức tại Hà Nội vào tháng 8
-----------------
Ngày 30 tháng 8 đến 1 tháng 9 tại Hà Nội dưới sự bảo trợ của Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng, chính phủ đã tổ chức một cuộc họp chính phủ thường kỳ vào tháng 8.
Cuộc họp tập trung vào tám tháng năm 2011 tình hình kinh tế và xã hội, việc thực hiện các nghị quyết liên quan và 11 để giảm việc huy động quỹ đầu tư nhà nước độ phân giải 2011, thực hiện kế hoạch phát triển kinh tế và xã hội, định hướng phát triển trong năm 2012 và 2011 Năm - 2015 sân khấu .
Ngoài ra, các thành viên chính phủ cũng thảo luận về việc thực hiện ngân sách nhà nước năm 2011 và báo cáo ngân sách nhà nước năm 2012.
Đối với nước ta trong tháng Tám và tình hình kinh tế và xã hội trong tám tháng đầu năm nay, các thành viên của chính phủ nghĩ rằng, vào tháng Tám năm nay, nền kinh tế từng bước hướng tới sự ổn định, và đạt được kết quả hài lòng ở một số vùng, trong đó lạm phát tiền tệ trong nước dưới sự kiểm soát, sản xuất công nghiệp cho thấy một động lực tốt của tăng trưởng .
Đối với năm 2012 và 2011 theo hướng phát triển - nhiệm vụ chính năm 2015 giai đoạn của kế hoạch phát triển kinh tế và xã hội, các thành viên của chính phủ đã đồng ý ưu tiên để duy trì sự ổn định kinh tế vĩ mô, đảm bảo phát triển kinh tế bền vững và duy trì tốc độ tăng trưởng hợp lý; nâng cao chất lượng phát triển kinh tế, lợi nhuận và khả năng cạnh tranh .
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã chỉ ra tại cuộc họp kết thúc, sau vài tháng đầu năm nay, nhiệm vụ là tiếp tục làm việc để ngăn chặn mục tiêu lạm phát, mà thận trọng, thắt chặt chính sách tiền tệ, tín dụng vào sản xuất để đảm bảo việc thực hiện và duy trì lạm phát hiệu quả .
Về định hướng phát triển kinh tế - xã hội năm 2012, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã kêu gọi tất cả các bộ ngành chủ động thực hiện các nhiệm vụ khác nhau theo các mục tiêu đề ra trước đó.
Trong số đó, phấn đấu tốc độ tăng trưởng GDP khoảng 6,5 phần trăm, tỷ lệ lạm phát được kiểm soát trong vòng 10% thâm hụt thương mại nước ngoài là 13% hoặc ít hơn, tỷ lệ hộ nghèo giảm 2%, vv.
Trong khi đó, tất cả các ngành và các ngành phải thực hiện có hiệu quả các chính sách tài khóa và tiền tệ, chú trọng phát triển nông nghiệp và cơ cấu lại các thể chế kinh tế ....
