Các phương tiện truyền thông Thái Lan tập trung Ngày Quốc khánh của Việt Nam đánh giá cao sự hợp tác giữa Thái Lan và Việt Nam
-----------------
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên báo cáo tại Thái Lan, Việt Nam Tháng Chín giá trị của hai Quốc khánh kiêm kỷ niệm 35 năm thiết lập quan hệ ngoại giao kỷ niệm, "Bưu điện Bangkok" công bố nhiều bài viết giới thiệu hải quan và các sản Việt bằng tiếng Anh và các mối quan hệ Thái-Việt gần 20 .
Bưu điện Bangkok mô tả Việt Nam là một quốc gia có 54 dân tộc, hơn 90 triệu người và GDP bình quân hàng năm là 6,8%.
Nó cũng mô tả thủ đô Việt Nam năm Thăng Long Hà Nội, Việt Nam giành được một UNESCO công nhận 11 di sản văn hóa thế giới hữu hình và vô hình.
Bưu điện Bangkok Post cũng công bố một bài báo của Wu Teh-sheng, đại sứ của Việt Nam tại Thái Lan.
Bài viết này xem xét lịch sử của sự sụp đổ anh hùng của Cách mạng Tháng Tám năm 1945 và những thành tựu của Việt Nam kể từ năm 1980 và đã được đổi mới doanh nghiệp đang được thực hiện, tình trạng của Việt Nam trên trường quốc tế tiếp tục cải thiện.
Như vậy, tại Việt Nam và Thái Lan "tuyên bố chung Thái về hợp tác trong khuôn khổ của thập kỷ đầu tiên của thế kỷ 21" đang tích cực trên cơ sở hợp tác với một chiến lược toàn diện khẳng định.
Bên cạnh đó, câu trả lời "cho các nạn nhân của chất độc da cam trong hành động Việt Nam", các cuộc gọi, ở nước ngoài của Trung Quốc Việt Nam tại Thái Lan, các quan chức đại sứ quán và nhân viên cũng như nhiều cơ quan của Việt Nam ở Thái Lan để đóng góp tích cực tham gia các hoạt động cho các nạn nhân chất độc da cam.
Tính đến ngày 2 tháng 9, số tiền quyên góp lên đến 395,300 baht (tương đương với 13.000 đô la Mỹ).
Việc quyên góp sẽ được gửi lại cho Việt Nam để giúp nạn nhân chất độc da cam.
