Các thông tin của cơ quan tin tức khác 2011.09.02
-----------------
Tin tức Quốc gia: Ngày 1 tháng 9, văn phòng chính phủ đã tổ chức một cuộc họp báo thường kỳ để thông báo trong năm nay vào tháng Tám và 8 tháng đầu của tình hình kinh tế xã hội.
· 1 tháng 9, Radio Đồng Nai và Truyền hình, Trung tâm lưu trữ quốc gia thứ hai, Hồ Chí Minh và Trung tâm Nghiên cứu Nghệ thuật phim cùng công bố các cửa hàng "bằng cách lưu trữ sao chép dữ liệu chiến tranh Việt Nam", một kế hoạch sản xuất phim tài liệu.
Tổng cộng 25 tập phim tài liệu sẽ phát triển nhiều tài liệu có giá trị, bao gồm thông tin chưa bao giờ được xuất bản bởi Lưu trữ Quốc gia lần thứ hai.
· Hiệp hội Điều Việt Nam, cho biết trong tám tháng đầu năm nay, cả nước đã xuất khẩu tổng cộng 10,7579 vạn tấn hạt điều, đạt kim ngạch 857 triệu $, mặc dù kim ngạch xuất khẩu giảm 13 năm phần trăm trên năm, nhưng giá trị xuất khẩu lên 25%.
· Tối 01 tháng 9 2011, Trung ương đã tổ chức khai mạc lễ khu vực Chevalier Hội chợ Thương mại Quốc tế Nishihara tại thành phố Tuy Hòa, tỉnh Phú Yên, Bộ Công Thương và Ủy ban nhân dân Phú Yên.
Tin Thế Giới: · TTXVN phóng viên tại Bắc Kinh báo cáo rằng tuyên bố của Bộ Ngoại giao Trung Quốc trích dẫn sự phát triển của con người, bà Khương Du, người Trung Quốc sẵn sàng để vượt qua chướng ngại vật, một sự tăng cường tình hữu nghị và giao lưu với Việt Nam để tăng cường hợp tác thực dụng song phương và thúc đẩy sự phát triển của quan hệ Trung-Việt.
· Ngày 01 tháng 9 năm 2011 Triển lãm Xuất Nhập Khẩu Châu Á-Châu Á mở tại Urumqi, Tân Cương, Trung Quốc.
• Ngày 1 tháng 9, báo cáo của Liên Hợp Quốc dự đoán rằng mặc dù nền kinh tế của các nước đang phát triển sẽ duy trì tốc độ tăng trưởng tương đối cao, sản lượng công nghiệp toàn cầu trong năm 2011 sẽ giảm mạnh từ năm 2010.
· 1 tháng 9, "người bạn của Libya" hội nghị được tổ chức tại Paris, quyền tại Pháp, Tổng thống Pháp Nicolas Sarkozy nói rằng quốc gia đã tan tài sản của chính phủ Gaddafi.
· Thông tấn xã Việt Nam phóng viên báo cáo rằng Liên Hiệp Quốc, ngày 1 tháng 9, Tổ chức Khí tượng Thế giới công bố năm 2011 El Nino hiện tượng thời tiết bất thường tin tức mới nhất.
· Cơ quan năng lượng quốc tế dự đoán rằng vào năm 2030, chi phí sản xuất năng lượng mặt trời sẽ giảm xuống 100 đô la Mỹ / MWh, tương lai của nguồn điện chính.
