Đại sứ quán các Đại sứ quán Việt Nam tại nhiều nước đã tổ chức kỷ niệm Ngày Quốc khánh
-----------------
Hai ngày đầu tiên của ngày 1 và 2 tháng 9, các đại sứ quán Việt Nam ở nhiều nước đã tổ chức nhiều hoạt động để kỷ niệm ngày Quốc khánh năm 1992.
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên tại Bắc Kinh báo cáo rằng 01 tháng 9, Đại sứ quán Việt được tổ chức để kỷ niệm của tháng chín 66 Quốc khánh hai tiệc.
Trợ lý Bộ trưởng Ngoại giao Liu Zhenmin và các đại sứ khác đến Trung Quốc, đại diện của các cơ quan quốc tế đã tham dự lễ tân.
Phát biểu tại buổi tiếp, Đại sứ Việt Nam sang Trung Quốc Nguyễn Văn thơ rằng để đạt được thành công giải phóng dân tộc, thống nhất đất nước và thành lập các nguyên nhân vĩ đại này của chủ nghĩa xã hội, 66 năm qua, dưới sự lãnh đạo sáng suốt của Đảng Cộng sản Việt Nam, nhân dân Việt Nam đã trải qua rất khó khăn .
Sau 25 năm cải cách, Việt Nam đã đạt được những thành tựu to lớn có ý nghĩa lịch sử.
Liên quan đến quan hệ Việt Nam - Trung Quốc, Đại sứ Nguyễn nhấn mạnh: Trong nhiều năm qua, quan hệ hữu nghị hữu nghị giữa hai nước đã có những thành tựu quan trọng và đem lại những lợi ích hữu hình cho cả hai dân tộc..
Hai nhà lãnh đạo hàng đầu đã đồng ý trên tinh thần láng giềng tốt đẹp, hữu nghị, đồng chí và anh em, tinh thần tôn trọng lẫn nhau vì lợi ích của nhau trong cơ sở pháp lý quốc tế, phù hợp với ASEAN và Trung Quốc "Tuyên bố về cách ứng xử của các bên ở Biển Đông Trung Quốc," thông qua đàm phán hòa bình dần và đúng cách giải quyết các mối quan hệ song phương hiện có .
Nhân dịp này, thay mặt Ruanda Bên Việt Nam, nhà nước và nhân dân chân thành cảm ơn sự giúp đỡ và ủng hộ Đảng Trung Quốc, Nhà nước và nhân dân Việt Nam trong giải phóng dân tộc, thống nhất đất nước và sự nghiệp đổi mới do.
Cùng ngày, tại Cuba, Đại sứ quán Việt Nam tại Cuba đã tổ chức đón tiếp Ngày Quốc khánh 9.2.
Gladys Bejeran, Phó chủ tịch Hội đồng Nhà nước Cuba, Chủ tịch Hiệp hội Hữu nghị Cuba - Việt Nam và lãnh đạo các bộ phận khác nhau của Cuba cũng như các quan chức ngoại giao đã tham dự lễ tân Cuba.
Phát biểu tại buổi tiếp, Đại sứ Việt Nam tại Cuba Takeshi việc khẳng định Chủ tịch Hồ Chí Minh vào ngày 02 tháng 9 1945 đọc thời điểm quan trọng này có tầm quan trọng lịch sử "Tuyên ngôn Độc lập" tại Quảng trường Ba Đình, cũng nhấn mạnh rằng sự nghiệp đổi mới ở nước ta .
Bên cạnh đó, Đại sứ Wu cho sự phát triển liên tục của quan hệ hữu nghị và đoàn kết các mối quan hệ truyền thống và hợp tác toàn diện giữa hai nước kể từ nửa thế kỷ cũ nói rằng ông đã được hạnh phúc.
Ở Úc, các nhà lãnh đạo, đại biểu quốc hội, cơ quan chính phủ Úc và đại diện của các đồng bào Trung Quốc ở nước ngoài và sinh viên đã tham gia lễ kỷ niệm Quốc khánh Việt tiếp nhận 66 kỷ niệm do Đại sứ quán Việt Nam tại Úc vào ngày 2 tháng 9 được tổ chức.
Tại buổi tiếp, Đại sứ Việt Nam Úc Huang Yongcheng nhớ lại những thành tựu vĩ đại của nhân dân Việt Nam trong 66 năm thực hiện, và gọi sự kiện gần đây được tổ chức tại Việt Nam.
Đại sứ Hoàng Yongcheng nhấn mạnh chính sách nhất quán của Việt Nam là để phục vụ như là một đối tác đáng tin cậy cho cộng đồng quốc tế và trách nhiệm của các quốc gia thành viên, đối với hòa bình thế giới, độc lập dân tộc, dân chủ và tiến bộ xã hội để góp phần.
Cùng ngày, Đại sứ quán Việt Nam tại Ấn Độ đã tổ chức lễ đón tiếp Đại lễ Quốc Khánh.
Đại sứ Ruan Qingxin nhấn mạnh rằng hai nước ngày càng tăng cường quan hệ đối tác truyền thống và chiến lược trong các lĩnh vực kinh tế, thương mại, chính trị, an ninh và quốc phòng.
Nhân dịp này, Đại sứ quán Việt Nam đã giới thiệu với các vị khách đặc biệt về những thành tựu và phong tục của Việt Nam trong những năm gần đây.
