Ngày Quốc khánh 2 tháng 9: Các nhà lãnh đạo đảng và nhà nước của chúng tôi tặng vòng hoa cho lăng Chủ tịch Hồ
-----------------
Sáng ngày 01 tháng 9, giá trị của nước Cộng hoà xã hội chủ nghĩa Việt Nam "Tháng Chín hai" 66 kỷ niệm ngày Quốc khánh nhân dịp này, đoàn công tác của lãnh đạo Đảng và Nhà nước đã đặt vòng hoa tại Lăng Chủ tịch Hồ Chí Minh đài tưởng niệm các anh hùng liệt sỹ.
Đảng Cộng sản Ủy ban Việt Nam Trung ương Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng, thư ký điều hành của Ủy ban Trung ương Lê Hồng Anh, Chủ tịch Ủy ban Trung ương của các nhà lãnh đạo gấu vàng, đảng và nhà nước Mặt trận Tổ quốc Việt Nam và các bên cổ khác, cựu lãnh đạo quốc gia với nhau để Hồ Chí Minh .
Vòng tay Wreath đã viết: "Luôn luôn nhớ về những thành tích lớn của Chủ tịch Hồ Chí Minh".
66 năm trước, tại Quảng trường Ba Đình, Chủ tịch Hồ Chí Minh đọc Tuyên ngôn độc lập trịnh trọng bất hủ, tuyên bố với đồng bào dân tộc và nhân dân trên toàn thế giới: Cộng hòa Dân chủ Việt Nam được chính thức thành lập.
Tuyên bố khẳng định: "Việt Nam có quyền tự do và độc lập, trên thực tế đã trở thành một quốc gia độc lập và tự do.
Toàn bộ quốc gia Việt Nam kiên quyết bảo vệ quyền tự do và độc lập này với tất cả năng lượng, cuộc sống và tài sản.
"Trong 66 năm, đất nước Việt Nam đã có những nỗ lực không ngừng để bảo vệ và xây dựng quê hương của Việt Nam bằng mọi giá.
Ngày nay, khi đất nước chúng ta phát triển mạnh mẽ hơn, Việt Nam đã trở thành một quốc gia có uy tín trên trường quốc tế.
Sau đó, phái đoàn hàng đầu của đảng và nhà nước đặt một vòng hoa cho Đài tưởng niệm Anh hùng của các Vị thành niên và mãi mãi ghi nhớ sự cống hiến của người tiền nhiệm trong máu hy sinh của họ để bảo vệ quê hương của họ.
Bên cạnh đó, cơ quan chính phủ trung ương, đoàn công tác của Ủy ban nhân dân thành phố Hà Nội và cũng đặt một vòng hoa tại tượng đài Lăng Chủ tịch Hồ Chí Minh đến các anh hùng liệt sỹ.
