Việt Nam - Trung Quốc Quảng Đông Diễn đàn Du lịch Thương mại Kinh tế tổ chức tại Quảng Châu
-----------------
Phóng viên Trung Quốc của Viettong cho biết Diễn đàn Du lịch Thương mại và Kinh tế Quảng Đông - Việt Nam-Trung Quốc lần đầu tiên được tổ chức tại Quảng Châu, tỉnh Quảng Đông, Trung Quốc vào ngày 30 tháng 8.
Một trong những diễn đàn của Vụ Hợp tác Kinh tế và Ngoại thương Quảng Đông tỉnh, Liên đoàn Công nghiệp của tỉnh Quảng Đông, thành phố Quảng Châu, tỉnh Quảng Đông và các bộ phận khác của Tổng Lãnh sự quán Việt Nam tại Quảng Châu phối hợp tổ chức, là kỷ niệm 66 kỷ niệm ngày thành lập nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa của các hoạt động Việt Nam.
Hàng trăm doanh nghiệp Việt Nam và doanh nghiệp trong các lĩnh vực công nghiệp, thương mại và du lịch ở Trung Quốc đã tham dự diễn đàn.
Tại diễn đàn, các đại diện của Bộ Kế hoạch và Đầu tư và một số bộ ngành liên quan của Việt Nam giới thiệu hiện trạng môi trường đầu tư của Trung Quốc và trả lời các câu hỏi của các đại biểu về thương mại, xuất nhập khẩu, du lịch và các lĩnh vực khác.
