Chủ tịch nước Trương Tấn Thành tổ chức một cuộc họp làm việc với Toà án nhân dân tối cao
-----------------
Tư pháp nên được cam kết việc thực hiện Nghị quyết của Bộ Chính trị 49, tạo ra một bước ngoặt quan trọng đối với các nhiệm vụ cải cách tư pháp, và để phù hợp với việc thành lập sự nghiệp yêu nước.
Đây là ngày 30 tháng 8, Tổng thống Việt Trương Tấn Sang thay mặt giám đốc của Ban Chỉ đạo Trung ương về Cải cách Tư pháp đã tổ chức một cuộc họp làm việc với Tòa án Tối cao đã nhấn mạnh.
Họp, Tòa án Zhang nhân dân tối cao Việt Nam với sự lãnh đạo của báo cáo tòa án hòa bình lưu ý rằng chính trị, an ninh, tình hình trật tự xã hội ở Trung Quốc vẫn ổn định, nhưng tình hình vẫn là tội phạm phức tạp.
Các vụ án dân sự, kinh tế, hôn nhân, lao động và hành chính đang gia tăng.
cán bộ ngành Tòa án đã phải vật lộn với quyết định để hoàn thành sự phát triển của pháp luật và hướng dẫn pháp lý từ tòa án cũng như mục tiêu của ngành công nghiệp xây dựng và các công việc khác, nhiệm vụ đề xuất.
Chủ tịch nước Trương Tấn Thành đã đánh giá cao những thành tựu gần đây trong công việc của tòa án và cải cách tư pháp.
Tư pháp tiến lên phía trước trong việc thực hiện nhiệm vụ của mình.
Đặc biệt, việc thực hiện cải cách tư pháp là nhiệm vụ cốt lõi của việc thúc đẩy, tăng quyền lợi của cải cách quốc phòng, thủ tục thẩm vấn của tòa án quận của công lý, phù hợp với tinh thần cải cách và mở rộng hoạt động của tòa án và đổi mới tổ chức khác.
Tuy nhiên, kết quả thu được trong cải cách tư pháp vẫn chưa đạt yêu cầu cải cách tư pháp và xây dựng nhà nước.
Ông Cheung cần thiết để nâng cao trình độ chuyên môn, khả năng và ý thức trách nhiệm và phẩm chất đạo đức của Tòa án công chức Tư pháp, để đáp ứng chất lượng ngày càng cao của xử lý trường hợp và lồng ghép vào các yêu cầu của cộng đồng quốc tế.
