Việt Nam bác bỏ quan niệm sai lầm của Cơ quan điều tra môi trường Cơ quan Bảo vệ Môi trường đối với ngành gỗ Việt Nam
-----------------
Ngày 31 tháng 8 tại Hà Nội, gỗ Việt Nam và Hiệp hội Lâm sản đã ban hành một tuyên bố bác bỏ nhóm môi trường trụ sở tại Anh Cơ quan Điều tra Môi trường tổ chức (EIA) phi chính phủ tin rằng Việt Một số công ty gỗ từ Lào nhập lậu gỗ và sản xuất và chế biến, và xuất khẩu sang Mỹ .
Gỗ Việt Nam và sản phẩm chủ tịch Hiệp hội Rừng Chen Desheng chỉ ra rằng doanh nghiệp Việt Nam nhập khẩu từ nguồn gỗ Lào là hợp pháp, để có được một giấy phép xuất khẩu và một công ty đối tác quy định cung cấp chính quyền Lào.
Ngoài ra, quá trình thông quan, hàng hoá đã được Hải quan Lào, Hải quan Việt Nam, Thanh tra lâm nghiệp và các cơ quan chức năng kiểm tra nghiêm ngặt.
Ông Chen nói rằng doanh nghiệp Việt Nam không sử dụng gỗ nhập khẩu từ Lào để sản xuất và chế biến gỗ hoặc gỗ sản phẩm gỗ, và xuất khẩu sang các thị trường Mỹ và EU, và được sử dụng chủ yếu để sản xuất, chế biến kinh doanh trong nước.
Ngoài ra, mỗi lô sản phẩm gỗ hoặc sản phẩm gỗ xuất khẩu của các doanh nghiệp Việt Nam sang thị trường Hoa Kỳ và EU phải trải qua quá trình thử nghiệm nghiêm ngặt bởi một tổ chức quốc tế thứ ba.
Do đó, Hiệp hội Lâm sản Gỗ và Việt Nam, khảo sát tổ chức môi trường Cơ quan Điều tra Môi trường là sai, bóp méo các sự kiện, phương pháp khảo sát sử dụng là không minh bạch và không khoa học, kinh doanh và uy tín của gỗ Việt Gỗ Việt Nam có dài hạn tiêu cực .
Nó đã được báo cáo rằng Việt Nam Hiệp hội Gỗ và lâm sản, Việt Nam nhập khẩu từ tài khoản gỗ Lào cho tổng số tiền 4 triệu mét khối gỗ hàng năm nhập khẩu một tỷ lệ rất nhỏ của Việt Nam.
Việt Nam dự kiến ​​trong năm 2011 xuất khẩu sản phẩm gỗ lên tới 4 tỷ đô la Mỹ, Hoa Kỳ và EU được coi là thị trường lớn của Việt Nam.
Trước đó, ngày 28 tháng bảy năm 2011, nhóm môi trường Cơ quan Điều tra Môi trường đã ban hành một tuyên bố nói rằng các khu vực quân sự thứ tư của hợp tác kinh tế Việt Nam với năm công ty khác để mua gỗ bất hợp pháp tại Lào, với sản xuất và chế biến của gỗ và sản phẩm gỗ, và xuất khẩu sang các thị trường Mỹ và EU.
Đó là vào năm 2008 sau khi các tổ chức môi trường Cơ quan Điều tra Môi trường về việc buôn bán gỗ ở Lào và Việt Nam đã đưa ra một nhận xét sai lầm thứ hai.
Việt Nam Gỗ và Lâm sản Hiệp hội trưởng Nguyễn Quân đã chỉ ra rằng Hiệp hội đã tổ chức môi trường Cơ quan Điều tra Môi trường, Liên minh châu Âu và các Trưởng đại diện Cục môi trường châu Âu tại Hà Nội đã gửi một bức thư cho bác bỏ những nhận xét sai lầm trên.
