Phó Thủ tướng Chính phủ Wu Wenning và Ủy ban Tài chính Nhà nước Việt Nam đã tổ chức một cuộc họp làm việc
-----------------
Sáng ngày 29 tháng 8, Wu Wenning, Phó Thủ tướng của Việt Nam và Ủy ban Tài chính Nhà nước đã tổ chức một cuộc hội thảo về các nhiệm vụ cốt lõi cho tương lai.
Họp, Phó Thủ tướng Wu Wenning nhấn mạnh rằng ủy ban tài chính nhà nước có ý nghĩa quan trọng trong các chức năng của quản lý và nhân viên phục vụ tư vấn và chúng tôi khuyến khích các Ủy ban để tăng gấp đôi nỗ lực của mình để phát huy đầy đủ để cung cấp về chỉ đạo điều hành và nhân viên của chính phủ.
Ủy ban Tài chính Quốc gia Việt Nam được thành lập vào năm 2008, nó là cung cấp thông tin về ngân hàng, chứng khoán và bảo hiểm và các hoạt động quản lý tài chính khác của cán bộ quốc gia cho các chức năng có thẩm quyền của thủ tướng.
Sau ba năm, Ủy ban đưa ra về các biện pháp kích thích tăng trưởng kinh tế, biện pháp phòng ngừa tình trạng đô la, hãy đánh giá các vấn đề công cộng nợ và tác động đối với thị trường vàng và thị trường tài chính khác do nhiều ý kiến ​​mang tính xây dựng.
Trong tương lai, đặc biệt là sau bốn tháng đầu năm nay, Ủy ban sẽ tập trung vào việc mở rộng một số nhiệm vụ chủ yếu, bao gồm cả năm 2011, Outlook 2012 Báo cáo kinh tế vĩ mô, sự cần thiết phải phát triển các phản ứng nếu kinh tế thế giới vào cuộc khủng hoảng suy thoái kinh tế, những nỗ lực của Việt Nam để hỗ trợ hệ thống tài chính .
