Chủ tịch nước Cộng hòa Nhân dân Trung Hoa thăm khu di sản Chủ tịch Hồ Chí Minh và Hương
-----------------
01 Tháng 9 buổi sáng, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang và Chủ tịch Tổng cục lãnh đạo Nhà kêu gọi khu vực di tích Chủ tịch Hồ Chí Minh nằm trong dinh tổng thống, và để hương Chủ tịch Hồ Chí Minh kính yêu.
Trương Tấn Sang Chủ tịch Bác Hồ về thăm giai đoạn cư trú 1954-1969, Chủ tịch Hồ Cẩm Đào và nhà bếp đồng Thủ tướng Phạm Văn để làm cho bữa ăn, và cái chết của Chủ tịch Hồ Cẩm hồi phục diễn ra hố phòng không và xem để điều trị một thiết bị y tế Bác Hồ .
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang nhấn mạnh rằng "chuyến thăm trong chính quyền địa phương trong vòng Bác Hồ Chủ tịch của nhà và công việc của giai đoạn 1954-1969, chúng ta càng nhớ cũ của mình.
Sự nghiệp cách mạng vĩ đại của Chủ tịch Hồ Chí Minh và cuộc sống hàng ngày đồng bằng cũ của ông không chỉ là một ví dụ về nhân dân Việt Nam để tìm hiểu, mà còn để khuyến khích mọi người trên thế giới về tính độc lập, tự do và hạnh phúc và tiếp tục nhân đôi nỗ lực của họ để chiến đấu.
Số năm mất liên tục! .
