Hoa Kỳ tiếp tục là bạn và đối tác của Việt Nam
-----------------
Hoa Kỳ đã mở rộng hợp tác với Việt Nam và Hoa Kỳ là bạn và đối tác của Việt Nam.
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên tại Washington cho biết tuyên bố trên là ngày 31 tháng 8, Ngoại trưởng Mỹ Hillary Clinton để kỷ niệm 66 kỷ niệm ngày Quốc khánh của Việt Nam, được công bố trên khẳng định.
Bản tuyên bố nói: "Mối quan hệ của chúng tôi (Hoa Kỳ và Việt Nam) dựa trên sự tôn trọng lẫn nhau và cam kết chung để tăng cường sự ổn định và thịnh vượng ở khu vực Châu Á Thái Bình Dương..
Chúng tôi nắm bắt cơ hội chung cho hợp tác khu vực và toàn cầu để tạo ra, thời gian để đáp ứng với những thách thức mới và giải quyết vấn đề trong tương lai, chúng tôi đang phải đối mặt, Hoa Kỳ tiếp tục là một người bạn và đối tác tại Việt Nam ".
Ngoại trưởng Hoa Kỳ Hillary Clinton nhấn mạnh rằng trong chuyến thăm Việt Nam vào năm 2010, bà đã nhìn thấy tinh thần làm việc của nhân dân Việt Nam, lạc quan và tiến bộ.
Hai bên tiếp tục nỗ lực mở rộng hợp tác và cùng nhau thiết lập quan hệ đối tác chiến lược.
Ngoại trưởng Mỹ Hillary Clinton nhắc lại rằng hai bên đang tập trung vào việc thúc đẩy đối thoại về nhân quyền, cuộc chiến chống AIDS, bảo vệ môi trường, tăng cường quan hệ thương mại và đảm bảo an ninh và ổn định của một loạt các vấn đề quan trọng.
giá trị thực tế của quốc gia Việt Nam ngày, Ngoại trưởng Mỹ Hillary Clinton thay mặt Tổng thống Obama và người dân Mỹ mở rộng các phước lành của hòa bình, ổn định và thịnh vượng cho người dân Việt Nam.
