Cuộc đối thoại chiến lược thứ hai cấp bộ về an ninh của Trung Quốc được tổ chức tại Bắc Kinh
-----------------
Cuộc đối thoại chiến lược thứ hai của Bộ trưởng về Chiến lược quốc phòng và An ninh của Việt Nam được tổ chức tại Bắc Kinh, Trung Quốc vào ngày 28 tháng 8.
Trung tướng Ruan Zhi Yong, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam và Tướng Ma Xiaotian, Phó Tổng tham mưu của Quân đội Giải phóng nhân dân Trung Quốc, đồng chủ trì cuộc đối thoại.
Hai bên nhất trí cho rằng các phiên đối thoại, dưới sự hướng dẫn của nguyên tắc "truyền" và "bốn tốt" tinh thần, và hai bên sẽ tiếp tục phát triển quan hệ song phương, hợp tác phù hợp với quan hệ đối tác chiến lược toàn diện giữa hai nước.
Quan hệ kinh tế - thương mại giữa hai nước đang phát triển nhanh, giao lưu văn hoá và giao lưu nhân dân không ngừng mở rộng.
Sự hợp tác Trung-Pakistan hơn về quốc phòng đã có một bước tiến lớn.
thăm lẫn nhau của các đoàn đại biểu các cấp, tăng cường tin cậy lẫn nhau giữa hai bên và hiểu biết lẫn nhau, và để thiết lập một mối quan hệ chặt chẽ giữa hai lực lượng vũ trang.
Sự liên kết giữa hai lực lượng hải quân, biên phòng và vùng biên giới đã liên tục được thăng tiến.
Việt Nam và Trung Quốc đã đạt được kết quả tốt trong việc tuần tra chung trên biển và trên đất liền.
Hai bên nhất trí tiếp tục thúc đẩy hợp tác trong các lĩnh vực khác nhau, chẳng hạn như tăng cường trao đổi đoàn, việc thành lập ban đầu của Bộ Quốc phòng đường dây nóng giữa hai nước, mở rộng trao đổi sinh viên quân sự hai bên đào tạo ngắn dài hạn vv.
Trung Quốc đồng ý chia sẻ với Việt Nam kinh nghiệm tham gia vào lực lượng gìn giữ hòa bình Liên Hợp Quốc.
Hai bên cũng công nhận sự cần thiết phải mạnh mẽ thúc đẩy thông tin công việc phổ biến và làm cho hai binh sĩ và nhân dân biết thêm về quan hệ hữu nghị truyền thống giữa hai quân đội và nhân dân, quan hệ thực dụng và cùng có lợi hợp tác tổng chiến thắng của.
Theo tinh thần của đồng chí và anh em, Nguyễn Chí Vịnh và Mã Hiểu Thiên sẽ là một trao đổi thẳng thắn quan điểm về các vấn đề gây chia rẽ quan hệ song phương.
Mã Hiểu Thiên cho rằng sự khác biệt quan hệ song phương lớn nhất và các vấn đề nhạy cảm nhất là Biển Đông Trung Quốc chủ quyền tranh chấp, hai bên từ tình hình chung của quan hệ Việt Nam-Trung Quốc và khu vực hòa bình và ổn định, xử lý đúng đắn những vấn đề đã nêu ở trên.
Nguyễn Chí Vịnh sẽ được nhấn mạnh, Việt Nam có tầm quan trọng luôn luôn gắn liền với mối quan hệ tổng thể với Trung Quốc, lưu ý rằng vấn đề Biển Đông Trung Quốc có ba khía cạnh có liên quan chặt chẽ, nhà nước có chủ quyền đó là tuyên bố có liên quan; đối phó với các mối quan hệ Việt Nam-Trung Quốc và đối phó với các vấn đề trong các diễn đàn đa phương.
Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam Nguyễn Chí Vịnh cho rằng các vấn đề Biển Đông Trung Quốc cần phải được giải quyết phù hợp với luật pháp quốc tế, mà phải được giải quyết phù hợp với luật pháp quốc tế về các vấn đề quốc tế biển ở cấp quốc tế, các vấn đề liên quan đến nhiều quốc gia phải được giải quyết trong một đa phương, liên quan đến hai nước .
Nguyễn Chí Vịnh cũng sẽ đại diện và bảo vệ độc lập dân tộc, chủ quyền lãnh thổ và duy trì quan hệ tốt với cộng đồng quốc tế là cách duy nhất để bảo tồn và xây dựng quốc gia, không thể dựa vào bất kỳ nước thứ ba khác chống lại đất nước.
Nguyễn Chí Vịnh cũng sẽ được xác định một số vấn đề phải được mở trên mỗi diễn đàn, minh bạch, vì vậy mà nhân dân hai nước và cộng đồng quốc tế hiểu rõ hơn về bản chất của tình hữu nghị giữa Biển Đông Trung Quốc tại Việt Nam và Trung Quốc.
Tướng Nguyễn Chí Vĩnh nhấn mạnh rằng "việc tìm kiếm thông tin đầy đủ và chính xác là nhu cầu của dân số Việt Nam là 80 triệu và dân số 1.355 tỷ người của Trung Quốc.
"Sẽ là Nguyễn Chí Vịnh khẳng định Việt Nam sẵn sàng hợp tác với Trung Quốc để phát triển chung trong khu vực phù hợp với luật pháp quốc tế thực sự gây nhiều tranh cãi, nhưng về lâu dài mà còn để tìm ra giải pháp chấp nhận được cho cả hai bên.
Tuy nhiên, cả hai bên sẽ không bao giờ sử dụng vũ lực hoặc thậm chí xem xét vấn đề sử dụng vũ lực khi vấn đề vẫn chưa rõ ràng.
Việt Nam và Trung Quốc cũng trao đổi quan điểm về tình hình ở Trung Đông, Bắc Phi và khu vực Châu Á Thái Bình Dương.
Nhân dịp này, Bộ trưởng Quốc phòng Trung Quốc Liang Guanglie sẽ gặp một phái đoàn quân sự cao cấp của Việt Nam.
Bộ trưởng Quốc phòng Trung Quốc Lương Quang Liệt đã nhắc lại với hy vọng rằng một giải pháp hòa bình cho biển Đông Trung Quốc giữa hai nước trên các vấn đề, và đó là sự thành công của cuộc đối thoại này sẽ giúp thúc đẩy quan hệ hợp tác quốc phòng Trung-Việt, hãy tích cực để củng cố và phát triển quan hệ hữu nghị giữa Trung Quốc và Việt Nam .
