Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Ngoại giao Nhật Bản Fan Pingming đã gặp các Bộ trưởng Ngoại giao
-----------------
Phó Thủ tướng Việt và Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh đã gặp Bộ trưởng Ngoại giao Thái Tun • Pamaweinai (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam Vientiane, Lào - phóng viên Thông tấn xã Việt Nam tại Lào báo cáo ngày 25 tháng 7, Phó Chính phủ Việt Nam .
* Khi gặp gỡ với Bộ trưởng Ngoại giao Thái Tun • Pamaweinai, hai bên đạt được tiến bộ mới trong quan hệ đối tác chiến lược giữa hai nước đánh giá cao.
Hai bên nhất trí tổ chức cuộc họp chung vào cuối năm 2016 với nỗ lực để thảo luận sâu hơn về các biện pháp khác nhau để tăng cường hiệu quả hợp tác giữa hai bên.
Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh ngư dân Việt Nam nói về ngày 07 tháng 7 và thứ 9 ở vùng biển Thái bị bắn các vấn đề, nó đòi hỏi phía Thái Lan với phía Việt Nam để điều tra chặt chẽ và giải quyết các giao dịch, phù hợp với luật pháp của hai nước, để ngăn chặn tình trạng tương tự xảy ra lần nữa.
Bộ trưởng Ngoại giao Thái Lan nhắc lại Thái Lan sẽ làm việc chặt chẽ với Việt Nam để giải quyết vấn đề.
Phó Thủ tướng Fan Ping-ming gặp Bộ trưởng Ngoại giao Philipin Pelecourt-Aze Sáng cùng ngày, Phó Tổng thống Fan Ping-ming gặp Bộ trưởng Ngoại giao Philipin Perek Quetzal.
Hai Bộ trưởng nhất trí thúc đẩy trong lĩnh vực quan tâm và lợi ích của hợp tác lẫn nhau, hai Bộ Ngoại giao để tăng cường hợp tác trong khuôn khổ các biện pháp để thực hiện quan hệ đối tác chiến lược giữa hai nước là nhằm giúp thúc đẩy quan hệ hợp tác song phương có chiều sâu và hiệu quả .
Hai bên cũng đồng ý vào năm 2017 tổng thống APEC như Việt Nam và Philippines, là Chủ tịch của các nước ASEAN hỗ trợ lẫn nhau, hợp tác chặt chẽ với ASEAN trong các cơ chế khu vực và quốc tế và các diễn đàn nhằm thúc đẩy hòa bình, hợp tác và phát triển trong xu thế khu vực.
* Trước đó, Phó Thủ tướng Fan Pingming đã gặp nhau lần lượt với Yin Bingshi, Ngoại trưởng Hàn Quốc, và Julie Bishop, Bộ trưởng Ngoại giao Úc, vào ngày 24 tháng 7.
Khi gặp Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh, Bộ trưởng Ngoại giao Yin Bingshi cảm ơn Việt Nam đã tổ chức thành công cuộc tổng tuyển cử và chúc mừng vị lãnh đạo mới của Việt Nam.
Hai Bộ trưởng bày tỏ sự hài lòng với chiều sâu phát triển của quan hệ đối tác hợp tác chiến lược giữa Hàn Quốc và đồng ý để duy trì hợp tác chặt chẽ nhằm thúc đẩy hơn nữa quan hệ song phương tiếp tục và phát triển hiệu quả, tăng cường hợp tác trong các lĩnh vực ưu tiên, nơi thực hiện hiệu quả của Tổng thống và Thủ tướng Việt Nam Ruan Chunfu Hàn Quốc .
Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh đề nghị hai nước có biện pháp để thúc đẩy Ping Heng phát triển hợp tác kinh tế giữa hai nước, Hàn Quốc đề xuất để giúp Việt Nam một cách hiệu quả thực hiện các Hiệp định thương mại tự do Hàn Quốc, khiến một làn sóng mới của dòng đầu tư vào Việt Nam, Hàn Quốc, Hàn Quốc khuyến khích doanh nghiệp phát triển đầu tư lâu dài tại Việt Nam, .
Phó Thủ tướng Phạm Gia Khiêm đề nghị Hàn Quốc hỗ trợ vay ưu đãi của Việt Nam sau năm 2018.
Hai bên nhất trí tiếp tục hợp tác chặt chẽ trong khuôn khổ hợp tác ASEAN-Hàn Quốc, Đông Á và các diễn đàn khu vực và quốc tế để hỗ trợ ASEAN như một vai trò trung tâm trong việc đảm bảo hòa bình, ổn định, hợp tác và phát triển khu vực..
Phó Thủ tướng Phạm Gia Khiêm mời Bộ trưởng Ngoại giao Yin Bingshi thăm chính thức Việt Nam tại một thời điểm thích hợp.
Ông Yin Bingshi vui vẻ chấp nhận lời mời.
Phạm Bình Minh đã gặp Bộ trưởng Ngoại giao Úc Julie Bishop (Nguồn: TTXVN) * Khi gặp gỡ với Bộ trưởng Ngoại giao Úc Julie Bishop, Phó Thủ tướng Chính phủ Úc giao Phạm Bình Minh đã chúc mừng việc tổ chức thành công cuộc bầu cử, Bộ trưởng Julie Bishop chúc mừng Bộ trưởng Ngoại giao Úc tái đắc cử.
Bộ trưởng Bộ chính trị Jolie Bishop cảm ơn vì điều này và hy vọng Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Fan Ping-ming sẽ thăm chính thức Úc vào một ngày đầu.
Hai bên hài lòng với sự tiến bộ mạnh mẽ của quan hệ đối tác toàn diện giữa Việt Nam và Macao.
Cả hai Bộ trưởng đều đồng ý tiếp tục nỗ lực để đào tạo cả tiềm năng và đưa quan hệ song phương lên một tầm cao mới.
Phó Thủ tướng Phạm Gia Khiêm đề nghị Australia tiếp tục cung cấp các tiện ích cho ngành thủy sản nông nghiệp của Việt Nam vào thị trường Úc.
Phía Australia đồng ý với đề xuất của phía Việt Nam về việc đẩy mạnh kiểm soát rủi ro thanh long để cho phép thanh long Việt Nam vào thị trường Úc càng sớm càng tốt.
Australia sẽ cân nhắc nhập khẩu các mặt hàng nông sản khác từ Việt Nam.
Hai bên đồng ý tiếp tục thúc đẩy hợp tác trong các lĩnh vực ưu tiên khác.
Bộ trưởng Jelly Bishop nhắc lại rằng Úc hy vọng sẽ giúp Việt Nam phát triển nguồn nhân lực và tăng cường hợp tác giáo dục với Việt Nam.
Cô nhắc lại rằng Úc hỗ trợ Việt Nam để huy động nguồn lực để chuyển dịch cơ cấu kinh tế, thúc đẩy phát triển bền vững, và với các bộ phận Australia Bank Việt Nam ban hành để hỗ trợ sự phát triển âm thanh của sự hợp tác trong các cuộc họp liên quan.
Hai bên nhất trí tiếp tục trong ASEAN - Úc chặt chẽ với các cơ chế Hội ​​nghị thượng đỉnh Đông Á hợp tác cũng như các diễn đàn khu vực và quốc tế, hỗ trợ các nỗ lực của ASEAN nhằm tăng cường chủ động đoàn kết và vai trò trung tâm của ASEAN trong việc bảo đảm hòa bình trong khu vực, ổn định, hợp tác và phát triển.
