Các thông tin của cơ quan tin tức 2011.8.29
-----------------
Tin trong nước: · Giá trị Mitsutada - 219 Anniversary Gala Ruanhui Huang Di (1792.8.28-2011.8.28) nhân dịp này, ngày 28 tháng 8, tỉnh Phó Thủ tướng Nguyễn Thiện Nhân Bình Định và các Hills với lãnh đạo quận để Mitsutada công cộng lưu niệm bảo tàng hoàng đế Mitsutada Tây.
· Theo trung tâm tin tức của đất nước để giúp nông dân, 2011 - 2015 tổng kinh phí để giúp giai đoạn kế hoạch cá cho 102 tỷ đồng, nhằm mở rộng phù hợp với điều kiện của từng đề xuất và phát triển của Khu kinh tế nuôi trồng thủy sản sinh thái để giúp các dự án cá.
· 25 tháng tám năm 2011, Thủ tướng Chính phủ đã ban hành 74/2011 / N Đ-CP-chung về các chi phí môi trường của khai thác mỏ.
· Ngân hàng Quốc gia vừa ra Quyết định 1925 / QĐ-NHNN về điều chỉnh dự trữ ngoại tệ đô la Mỹ đối với các đơn vị tín dụng.
Do đó, tỷ lệ dự trữ đô la sẽ tăng 1%.
· Thông tấn xã Việt Nam phóng viên tại Algeria báo cáo, August 27, Tổng Công ty Khí xứng đáng với khai thác khoáng sản (JGC) và hai đối tác châu Á khác Dầu Việt Nam đã ký với các công ty dầu khí quốc gia Algeria (Sonatrach) với Thái Lan Tổng công ty Dầu khí (PTTEP) và dầu Nhật Bản và Tập đoàn Dầu khí .
· Theo các nguồn tin của Bộ Kế hoạch và Cục Đầu tư nước ngoài Đầu tư, trong tám tháng đầu năm nay, đã có 582 dự án đầu tư nước ngoài đăng ký mới với tổng vốn đăng ký của Mỹ 7940000000 $.
Ngày 28 tháng 8, Kỷ niệm 66 năm Cách mạng tháng 8 và Ngày Quốc khánh Việt Nam 1992, trò chơi bóng đá Nga dành cho người Việt Nam tổ chức tại sân vận động "Làng lao động" ở Mátxcơva, Nga đã đến gần.
· Thông tấn xã Việt Nam phóng viên tại Sydney cho biết để kỷ niệm 66 kỷ niệm Cách mạng tháng Tám của Việt Nam và Quốc khánh Tháng chín hai, Đại sứ quán Việt Nam tại Úc đã được tổ chức tại thủ đô của đất nước Canberra vào ngày 28, "để chào mừng ngày Quốc khánh của Việt Nam" giải đấu golf.
Cầu thủ cầu lông đầu tiên của Việt Nam là Ruan Jinming đã giành giải Cầu lông Quốc tế 2011 vào ngày 28 tháng 8.
Tin Thế Giới: - Bộ trưởng Tài chính Nhật Bản Yoshihiko Noda đi-trước Bộ trưởng Kinh tế Wan Hai Jiang Tian được bầu làm lãnh đạo mới bên trong (bên thứ nhất) cuộc bầu cử vòng bỏ phiếu thứ hai đại diện cho Đảng Dân chủ tổ chức vào ngày 29, dự kiến ​​Yoshihiko Noda sẽ trở thành thủ tướng tiếp theo của Nhật Bản.
· Theo thông tin của Ngân hàng Trung ương Hàn Quốc (BOK) vào ngày 29 tháng 8, tăng thặng dư tài khoản vãng lai trong tháng 7 tăng lên mức cao mới trong 9 tháng.
· Thông tấn xã Việt Nam phóng viên tại Cairo cho biết ngày 28 tháng 8, đoàn công tác của Hiệp hội Ả Rập Syria để phản đối Hiệp hội Ả Rập đã đưa ra một tuyên bố về việc công bố kêu gọi chấm dứt đổ máu tại Syria.
