Cuộc họp 43 của Ủy ban Giải thưởng Cạnh tranh Trung ương được tổ chức tại Hà Nội
-----------------
Chiều ngày 29 tháng 8 tại Hà Nội, dưới sự bảo trợ của Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng, Ủy ban Giải thưởng Cạnh tranh Trung ương Việt Nam đã tổ chức cuộc họp lần thứ 43.
Kể từ đầu năm nay, các phòng ban, các nhóm và chính quyền địa phương với một loạt các hình thức và phù hợp với tinh thần và thực hiện nhiệm vụ chính trị trong nước để bắt đầu cuộc thi, chẳng hạn như "dân tộc thống nhất để xây dựng một mới xã hội chủ nghĩa miền quê" chiến dịch và "học tập và bắt chước .
Chiến dịch đã có những đóng góp tích cực cho việc thực hiện các mục tiêu kinh tế - xã hội của cả nước trong 6 tháng đầu năm nay.
Nổi bật nhất trong số này là giảm lạm phát, ổn định kinh tế vĩ mô và đảm bảo sinh kế xã hội.
Tại cuộc họp, các đại biểu cũng đã bỏ phiếu cho tám đối tượng (sáu nhóm và hai nhóm) để chỉ định 29 đối tượng (23 đối với anh hùng lao động và 6 đối với anh hùng lực lượng vũ trang nhân dân) .
Thủ tướng Nguyễn đã chỉ ra rằng chính quyền trung ương và địa phương, các ngành công nghiệp tiếp tục mở rộng các cuộc thi thể thao trong nửa thứ hai, đó là bê tông và kết hợp với các "đoàn kết để xây dựng một nông thôn mới quốc gia" phong trào thi đua.
Cuộc họp cũng phân chia lại cấu trúc nhân sự của Ủy ban về Khen thưởng Trung ương, bao gồm 18 thành viên dưới quyền Chủ tịch của Premier Ruan.
