Các đại sứ mới từ tất cả các quốc gia đệ trình giấy uỷ nhiệm lên Tổng thống
-----------------
Ngày 29 tháng 8, Đại sứ mới tại Việt Nam tại Hà Nội, Hoa Kỳ, Malaysia và Ailen đã trao giấy chứng nhận của mình cho Chủ tịch Trung Quốc Zhang Jinchuang.
Khi gặp gỡ với Đại sứ Malaysia Aztec Mill Việt Nam (Azmil Bin Mohd Zabidi), Chủ tịch nước Trương Tấn Sang thương mại Việt Nam và Malaysia và quan hệ kinh tế đã được phát triển và kim ngạch thương mại song phương đạt 50 tỷ USD đã bày tỏ sự hài lòng với kết quả.
Malaysia là một trong những quốc gia đầu tư lớn vào Việt Nam.
Chủ tịch nước, thông qua đại sứ của ông, đã mời vua Malaysia sang thăm Việt Nam.
Đại sứ Malaysia Aziz Mir hy vọng rằng sự lãnh đạo của hai nước sẽ tiếp tục phát triển các chính sách có lợi cho việc thúc đẩy quan hệ thương mại song phương và cải thiện thương mại song phương.
Đại sứ Azmir nói ông sẽ có nhiều đóng góp cho quan hệ ngoại giao giữa hai nước.
Khi gặp gỡ với Đại sứ Mỹ David Bruce (David Bruce cắt), Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đánh giá cao sự hợp tác giữa Việt Nam và Hoa Kỳ, đồng thời nhấn mạnh Hoa Kỳ là đối tác quan trọng nhất của Việt Nam.
Tổng thống Trương đã cảm ơn các nhà lãnh đạo và nhân dân Hoa Kỳ đã ủng hộ Việt Nam kể từ khi bình thường hóa quan hệ của họ..
Đại sứ Mỹ David tin rằng Hoa Kỳ ủng hộ mạnh mẽ việc giải quyết hòa bình và đa phương về vấn đề Biển Đông và sự hợp tác và sử dụng bền vững tài nguyên nước ở vùng Greater Mekong.
Đại sứ Mỹ cũng cho biết giới truyền thông Mỹ đánh giá cao những thành công của Việt Nam tại các diễn đàn khu vực và quốc tế đạt được, và hy vọng sẽ mở rộng hợp tác với Việt Nam trên nhiều lĩnh vực.
Khi gặp gỡ với Đại sứ mới của Ailen Damien, Chủ tịch Trung Quốc Trương Jinchuang nhấn mạnh rằng Việt Nam mong muốn thúc đẩy hợp tác với Ireland trong nhiều lĩnh vực khác nhau.
Trong cùng ngày, Tổng thống của Nhà nước cũng đã gặp gỡ Đại sứ Indonesia Pitono Purnomo, người đã chấm dứt nhiệm kỳ của mình tại Việt Nam.
