Bản tin của cơ quan thông tin đại chúng 2011.8.27
-----------------
Tin tức Quốc gia: Tỉnh Palawan, Toà án Tư pháp Phi-líp-pin vừa công bố quyết định thả thuyền viên Việt Nam.
Đến năm 2015, tất cả giáo viên ở các trường đại học bình thường của Việt Nam đều có bằng thạc sĩ.
· Theo thành phố Hồ Chí Minh 2011 - 2015 giai đoạn phát triển cá cảnh, đến năm 2015, sản xuất cá cảnh đạt 100 triệu USD, trong đó xuất khẩu 30.000.000-40.000.000 mảnh.
Cuộc thi bóng chuyền nữ châu Á năm 2011 đã kết thúc thành công, đội bóng chuyền Thái Lan đã giành chức vô địch.
· Chengtian - Các hoạt động xúc tiến du lịch và các hoạt động xúc tiến du lịch Huế và miền bắc Thái Lan tổ chức tại Huế vào ngày 26 tháng 8.
Tin Thế Giới: · Giá trị Võ Nguyên Giáp chung một dịp sinh nhật thế kỷ, tờ báo chính thức của Đảng Cộng sản Cuba "Granma" trên 26 tháng tám công bố một bài viết về những lời khen ngợi của cuộc sống bình thường và sự nghiệp cách mạng của dư gia đình chỉ huy quân đội nhân dân Việt Nam và bổ sung Bác Hồ, Wu .
· Thông tấn xã Việt Nam phóng viên ở Hàn Quốc thông báo rằng Bộ Văn hóa Thể thao Du lịch Việt tổ chức phối hợp trong năm 2011 Liên hoan văn hóa du lịch Việt Nam tại thành phố phía nam của Busan, Hàn Quốc vào ngày 26 với Đại sứ quán Việt Nam tại Hàn Quốc.
· 26 tháng 8, tại cuộc họp nội các Campuchia một cách thường xuyên, Thủ tướng Hun Sen đề nghị mở lại một cửa khẩu, cho phép du khách nước ngoài đến thăm Thái Lan từ ngôi đền Campuchia Preah Vihear.
· Trên các cuộc đàm phán hòa bình với chính phủ Philippines hai tổ chức phản động trong đó có Mặt trận Giải phóng Hồi giáo Moro (MILF), bao gồm cả các tổ chức bác bỏ các biện pháp hòa bình xây dựng do Chính phủ đề xuất, dẫn đến những trở ngại phải đối mặt với các cuộc đàm phán hòa bình.
Trung Quốc và CHDCND Triều Tiên hứa sẽ tiếp tục tăng cường quan hệ quân sự giữa hai bên.
