Tổng Thư ký Nguyễn Phú Phong kiểm tra Jiangyin
-----------------
August 28, CPC Uỷ ban Trung ương Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đã đến thăm tỉnh Kiên Giang, tỉnh Kiên Giang và với các nhà lãnh đạo trên đánh giá của Ủy ban Trung ương lần thứ 10 về việc thực hiện sản xuất nông nghiệp, nông thôn và nông dân trong số 26-NQ / TW Nghị quyết của cuộc họp làm việc.
Tỉnh Tổng Bí thư Nguyễn Kiên Giang tầm quan trọng của quy hoạch sử dụng đất đai và quản lý, vv, trong khi việc thực hiện có hiệu quả các chính sách chăm sóc xã hội, thu hẹp khoảng cách giữa công bằng xã hội và bảo đảm.
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng nhấn mạnh, tỉnh Kiên Giang tập trung vào công tác xây dựng đảng, hệ thống chính trị âm thanh, cải thiện các tổ chức sở đảng và các thành viên về chất lượng, lãnh đạo đổi mới, nâng cao năng lực lãnh đạo và chiến đấu của Đảng, để chơi các đảng dân chủ, tranh thủ sự ủng hộ của toàn xã hội, .
Tỉnh Kiên Giang, trung tâm hy vọng sẽ tăng cường đầu tư vào địa bàn tỉnh, trong khi việc thành lập Sở Nông nghiệp trung ương và cấp tỉnh và Quỹ Đầu tư Xây dựng và Phát triển nông thôn, và sự phát triển của việc huy động sự phát triển của khu vực nông nghiệp và nông thôn để đầu tư nguồn lực và tạo cơ hội việc làm cho nông dân và các cơ chế, chính sách khác.
tỉnh Kiên Giang và phấn đấu để nâng cao 2015 đánh dấu của tỉnh là 25% để đạt được một phần nông thôn mới của vùng nông thôn, và các bộ phận còn lại của vùng nông thôn để đạt được một logo mới cho hơn 50% kế hoạch.
