Hiến pháp và luật pháp Việt Nam bảo đảm quyền tự do cơ bản của công dân
-----------------
Trong một cuộc họp báo thường lệ của Bộ Ngoại giao về 25 tháng tám năm 2011, được tổ chức để trả lời tuyên bố về Đại sứ quán Mỹ tại Hà Nội, người phát ngôn của Việt Nam bày tỏ lo ngại về số lượng người vào ngày 21 tháng 8 năm 2011 phản ứng giam giữ phóng viên của .
Điều cần nhấn mạnh là hiến pháp Việt Nam và luật quy định rõ ràng rằng các quyền tự do cơ bản của công dân thực tế được bảo vệ.
Giống như tất cả các quốc gia hợp pháp khác trên thế giới, Việt Nam phải thực hiện quyền tự do dân chủ và tự do theo luật pháp.
Điều 19 của Công ước Quốc tế về Các Quyền Dân sự và Chính trị cũng quy định như nhau.
Các đơn vị liên quan của Việt Nam đã giải quyết một số yếu tố đã lộn xộn, làm phiền trái phép trật tự công cộng, trật tự xã hội bất hợp pháp theo quy định của pháp luật để đảm bảo an toàn, ổn định trật tự xã hội.
"Ngoài ra, trả lời câu hỏi của phóng viên về phản ứng của Việt Nam đối với tình hình hiện tại ở Libya, phát ngôn nhân của ông Nuan Fang E cho biết:" Việt Nam luôn lo lắng về tình hình ở Libya.
Chúng tôi tôn trọng quyết định của nhân dân Libya, hy vọng sẽ khôi phục sự ổn định càng sớm càng tốt tình hình ở Libya, người dân Libya để khôi phục và phát triển đất nước của họ.
