Bộ trưởng Ngoại giao Việt Nam Fan Ping-ming đã tiến hành chuyến thăm chính thức Lào hai ngày
-----------------
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên tại Vientiane báo cáo vào vị trí Phó Thủ tướng Lào và Bộ trưởng Ngoại giao Thongloun Cixous trong thư mời, Bộ trưởng Ngoại giao Việt Nam Phạm Bình Minh thăm chính thức Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Lào từ ngày 26-ngày 27 tháng tám.
Trong chuyến thăm của ông sang Lào, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh, tương ứng, đã đến thăm Ủy ban nhân dân Lào Revolutionary Trung ương Đảng, Ủy ban Trung ương, Phó Chủ tịch Bounnhang Vorachith (Bounnhang Volachit) và Thủ tướng Thongsing, và với Phó Thủ tướng Lào, Ngoại giao .
Trong cuộc họp, Bộ trưởng Phạm Bình Minh và Lào Đảng, lãnh đạo Nhà nước đã thông báo cho nhau các điều kiện quốc gia của mình, để củng cố và tăng cường quan hệ hữu nghị truyền thống, đoàn kết đặc biệt và hợp tác toàn diện giữa các biện pháp cũng như các vấn đề quốc tế và khu vực cùng quan tâm để trao đổi quan điểm.
Hai bên hài lòng nhận thấy sự hợp tác giữa hai nước trong nhiều lĩnh vực như kinh tế, đầu tư và thương mại tiếp tục phát triển.
Nhân dịp này, Bộ trưởng Phạm Bình Minh thay mặt Chính phủ Việt Nam tặng $ 200,000 cho chính phủ Lào để giúp sự đau khổ của bão hippocampus nhân dân Lào.
Hai bên nhất trí tiếp tục tăng cường và nâng cao hiệu quả hợp tác song phương trong Bộ tương lai của Ngoại giao, Ngoại đạt được con đường chiến thắng giữa hai nước, hai bên và hai nước, hai Bộ Ngoại giao tiếp tục tổ chức trao đổi, hai nước đã thoả thuận trong lãnh đạo cấp cao như .
