Bani Yatao, Chủ tịch Quốc hội Lào, đã đến thăm tỉnh Ninh Bình
-----------------
Trong một chuyến thăm và làm việc tại Việt Nam do Ủy ban Trung ương, Chủ tịch Quốc hội Xi Bani · Artaud là cấp cao Đoàn đại biểu do Đại hội nước Cộng hoà Dân chủ Nhân dân Lào trên 26 tháng 8 đến thăm tỉnh Ninh Bình.
Trong thời kỳ này, Pei Wennan, thành viên của Ban Chấp hành Trung ương Đảng và Bí thư Tỉnh ủy Ninh Ninh đã gặp Chủ tịch Bani Yatao.
Trong cuộc họp, hoan nghênh chuyến thăm Bani Pei Shuji · Artaud cả Tổng Thống và chỉ ra rằng sự phát triển bền vững kinh tế và xã hội tất cả những năm này nhanh chóng tại tỉnh Ninh Bình.
Một trong những điểm dừng chân đầu tiên của chuyến thăm Việt Nam kể từ khi đảm nhiệm chức vụ tổng thống của Lào là tỉnh Ninh Bình, cho thấy mối quan tâm và động viên của bà đối với Đảng và nhân dân tỉnh.
Tổng thống Bani Yatao bày tỏ lòng biết ơn đến tỉnh Ninh Bình vì đã có những cảm xúc chân thành và mạnh mẽ trong phái đoàn nghị viện Lào và chúc mừng những thành quả đạt được của tỉnh trong vài năm qua.
Lao Quốc hội chính Xi Bani · Artaud là vui mừng nhận thấy rằng quan hệ hữu nghị tỉnh Nam Ninh Bình với tỉnh Lào Oudomxay của ngày càng củng cố và phát triển.
Ghé thăm tỉnh Ninh Bình Nhà máy phân bón nitơ, Bani tịch Artaud được khẳng định, chính phủ sẽ cố gắng hết sức với Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Lào đầu bắt đầu các bước cần thiết để thực hiện dự án hợp tác tại Lào và Việt Nam có thể trở thành hiện thực.
Trong khi đó, Chủ tịch Bani Yatao đã đến thăm đền thờ thờ phượng,.
Buổi tối cùng ngày, Chủ tịch Bani Yataotu đã dẫn đầu đoàn thăm Việt Nam, một trong những doanh nghiệp đầu tiên đầu tư vào Lào - Ngân hàng Đầu tư và Phát triển Việt Nam (BIDV).
Dưới sự hướng dẫn của chính phủ hai nước, BIDV đã phối hợp chặt chẽ với các đơn vị liên quan Lào thành lập một số công ty liên doanh, trong đó cũ - Bảo hiểm Associates Việt Nam là một điển hình, thực sự trở thành một cầu nối tình hữu nghị giữa hai nền kinh tế.
Trong chuyến thăm BIDV, BIDV đã trao tặng 10 suất học bổng trị giá 50.000 đô la Mỹ cho sinh viên Mông Cổ ở miền bắc Lào thông qua Đại hội đồng Lao PDR.
