Chủ tịch Quốc hội Thái Lan gặp đại sứ Việt Nam tại Thái Lan
-----------------
Được biết, Thông tấn xã Việt Nam phóng đóng quân ở Thái Lan, 26 tháng 8 tại Bangkok, thủ đô của điện Capitol, cuộc họp ấm Chủ tịch Quốc hội Thái Lan Somsak da Surayud với đại sứ của chúng tôi sang Thái Lan Wu Desheng.
Trong cuộc họp, hai bên đã thông báo về tình hình mới nhất trong quốc gia của họ về quan điểm chính trị, kinh tế và xã hội, và trao đổi về các vấn đề khu vực cùng quan tâm.
Hai bên nhất trí nhấn mạnh việc tăng cường hợp tác song phương sẽ giúp hai nước trở thành hai trụ cột của ASEAN.
Somsak da Surayud ấm Chủ tịch nói rằng trong tương lai gần sẽ được bầu Thái Lan - Việt Nam nghị sỹ hữu nghị Nhóm chủ tịch, cùng với sự gần gũi về địa lý và lợi thế văn hóa của tương tự sẽ có lợi cho sự phát triển của mối quan hệ cùng có lợi giữa hai nước cho chiến thắng.
Chủ tịch Sông Sông đã đồng ý với việc ký kết thoả thuận hợp tác song phương về dịch vụ lao động và tin tưởng rằng hai nước cũng có thể hợp tác trên thị trường ngoại hối và các lĩnh vực khác.
Theo quy ước, Chủ tịch Quốc hội Thái Lan Somsak da Surayud khởi động dự kiến ​​trong tháng Mười năm này đến thăm Việt Nam.
Để tìm hiểu và tìm kiếm các cơ hội đầu tư và hoạt động kinh doanh tại Việt Nam, một phái đoàn doanh nhân Thái Lan sẽ cùng Chủ tịch Somsolasola của Việt Nam tới Việt Nam.
