Thông tấn xã Việt Nam tặng hai cuốn sách tin tức lịch sử truyền thống cho Văn phòng Thông tin Lào
-----------------
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên tại Viêng Chăn được báo cáo, theo lời mời của các hãng thông tấn Lào (KPL) Tổng thống Kạn Sen · Ponsa, Thông tấn xã Việt Nam (TTXVN) Tổng Giám đốc Chen Mei phần 26-29 tháng tám trên một chuyến công tác sang Lào.
26 pm tháng Tám tại Viêng Chăn, Mei Chen, tổng giám đốc tham dự để tận hưởng những "hãng thông tấn TTXVN cùng với Lào trong những năm qua" lễ trao cuốn sách lịch sử truyền thống.
Phát biểu tại Lễ trao tặng cuốn sách, chủ tịch Kạn Sen · Ponsa VNA năm bắt đầu sự giúp đỡ có hiệu quả trong việc cung cấp tin tức, nhiếp ảnh và dịch vụ kỹ thuật cho các cơ quan tin tức Lào trên.
Sự kiện hôm nay có ý nghĩa quan trọng tái khẳng định sự hợp tác ngày càng chặt chẽ và toàn diện giữa hai cơ quan báo chí.
Về đồng chí Lào và Việt Nam "Thông tấn xã Việt Nam và các hãng thông tấn Lào phổ biến trong những năm qua", một cuốn sách có một mối quan hệ đặc biệt với các đồng nghiệp là một thông tin giáo dục có giá trị về thế hệ tiếp theo của các nhà báo hiện đại và thanh thiếu niên.
Chen Mei thích tổng giám đốc đã chỉ ra, VNA trình bày cho Thông tấn xã Lào "với hãng thông tấn Lào VNA với nhau thông qua các năm" liên quan đến những cuốn sách phản ánh những cảm giác lực lượng lao động hãng thông tấn TTXVN Lào, hợp tác và lòng biết ơn, và tin chắc rằng hai tiếp theo .
Tổng cộng có 300 240mmx160mm32 mở "với hãng thông tấn Lào VNA với nhau thông qua các năm," truyền thống sử sách cũ, xuất bản song ngữ Việt, mà nội dung chính là hai cơ quan thông tấn vật lộn với nhau, các giai đoạn khác nhau của một cột mốc quan trọng trong sự phát triển của chung, giá trị hai .
