Tàu Hải quân Singapore thăm thành phố Hồ Chí Minh
-----------------
Được sự đồng ý của chính phủ của chúng tôi, ngày 25 tháng tám buổi sáng, mang theo 216 sĩ quan và thủy thủ của Hải quân Cộng hòa Singapore số tàu chiến kiên cường (RSS Endurance) đến Cảng Sài Gòn TP Hồ Chí Minh, Thành phố Hồ Chí Minh cho một ngày lăm (từ 25-ngày 29 Tháng Tám .
Trong chuyến thăm, chỉ huy trưởng tàu chiến, sĩ quan thủy thủ và thủy thủ sẽ tiến hành một số hoạt động trao đổi với Hải quân Việt Nam và thăm một số di tích của Thành phố Hồ Chí Minh.
chuyến thăm Hải quân Singapore tàu chiến để phần hơn về chương trình hợp tác mới giữa hải quân hai nước, nhằm củng cố và tăng cường quan hệ hữu nghị giữa hai nước, trong đó có quân đội mới, trong đó có đóng góp tích cực.
