Ông Nguyễn Sang-hung, Chủ tịch Quốc hội, đã hội đàm với Bani Yatao, Chủ tịch Quốc hội Lào
-----------------
Nhận lời mời của Chủ tịch Nguyễn Sinh Hùng Đại hội Bộ Chính trị Trung ương Đảng Cách mạng Nhân dân Lào, Lào Quốc hội chính Xi Bani · Artaud là đoàn đại biểu cấp cao do Quốc hội nước Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Lào từ 24-ngày 27 Tháng Tám trên một hữu nghị chính thức Việt Nam .
25 tháng 8 buổi sáng, sau một buổi lễ chào đón lớn do Chủ tịch phái đoàn cấp cao Việt Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng dẫn đầu bởi Đại hội để hội đàm với đoàn đại biểu cấp cao Lào do Đại hội Quốc gia Lào, Xi chính Bani · Artaud đã dẫn.
Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng cho biết Việt Nam chọn làm Xi chính Bani · Quốc hội Lào được bổ nhiệm bởi Artaud chuyến thăm đầu tiên cho đất nước, là hiện thân đầy đủ các cũ quan hệ hữu nghị đặc biệt.
Các cuộc đàm phán, hai bên thông báo cho nhau tình hình ở nước mình; sâu thảo luận về định hướng phát triển và các biện pháp hai bên, hai nước và hai bên trong Quốc hội cũng như các vấn đề khu vực và quốc tế cùng quan tâm.
Chủ tịch Nguyễn Sinh Hùng bày tỏ tin tưởng rằng các chuyến thăm đoàn đại biểu cấp cao giữa hai bên, hai nước và Quốc hội sẽ tiếp tục tăng cường mối quan hệ đặc biệt giữa hai đại đoàn kết và hợp tác toàn diện, và thúc đẩy sự sâu sắc của nó.
Quốc hội Lào do bà Xi Bani · Artaud hai nước và hai nước đang trên Quốc hội và các lĩnh vực chính trị, kinh tế và xã hội khác hợp tác, đặc biệt là trong các thỏa thuận hai bên phát triển nguồn nhân lực và tích cực theo đuổi hai nhà lãnh đạo đạt .
Bani · Artaud được chính thức mời Chủ tịch Nguyễn Sinh Hùng và Chủ tịch Quốc hội Việt Nam càng sớm càng tốt phái đoàn cấp cao thiện chí chính thức chuyến thăm Lào.
Cùng ngày, Quốc hội Lào chính Xi Bani · Châu Á và phái đoàn Hoa hậu Tao Du Chủ tịch Hồ Chí Minh Lăng để vinh danh các hài cốt và đặt một vòng hoa tại Chủ tịch Hồ Chí Minh.
Sau đó, phái đoàn Lào từ quốc hội đã đến thăm Viện Nghiên cứu Ngô Việt Nam và tổ chức một cuộc họp làm việc với lãnh đạo Viện.
Đêm đó tại Hà Nội, Chủ tịch Quốc hội Lào Nguyễn Sinh Hùng chủ trì Xi chính Bani · Artaud cả phái đoàn cấp cao và Quốc hội Lào.
