Đại hội toàn quốc Lào lần thứ sáu được tổ chức tại Viêng Chăn
-----------------
Ngày 23 tháng 8, tại thủ đô Vientiane của Lào, Liên đoàn Cách mạng Nhân dân Lào đã khai mạc Đại hội toàn quốc lần thứ VI.
Lãnh đạo Đảng Cách mạng Lào, Quốc hội và Chính phủ và 405 đại biểu đại diện cho 467.181 thành viên của Lào tham dự cuộc họp.
Hội nghị, các đại biểu sẽ xem xét việc thực hiện của Đại hội Fifth các nghị quyết National Youth Lào và cho sự phát triển của năm 2011 - và đề xuất kế hoạch hướng 2015 lần xem mới hạn, trong khi Đoàn Thanh niên Nhân dân Cách mạng Lào hiến pháp trong tháng Mười Hai và đội trẻ điều lệ .
Đại hội đồng sẽ bầu Ban Trung ương lần thứ 6 Đoàn Thanh niên Cộng sản Nhân dân Lào, Bí thư, Phó Bí thư, Bí thư Ban Kiểm sát Nhân dân Cách mạng Nhân dân Lào.
Phát biểu tại buổi làm việc, cách mạng Tổng Bí thư nhân dân Lào và Chủ tịch nước Choummaly Sài Lào Ya Song of the đóng góp tích cực của thanh niên trong sự nghiệp đổi mới do Lào và đánh giá cao những thành tựu, và bày tỏ hy vọng rằng các thành viên trẻ .
