Các nhà lãnh đạo Đảng và Nhà nước của chúng tôi gặp gỡ với Chủ tịch nước Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Lào
-----------------
August 25, Tổng thư ký Ủy ban Trung ương CPC Nguyễn Phú Trọng, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang và Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã gặp gỡ với Bộ Chính trị Trung ương Đảng Cách mạng Nhân dân Lào là chuyến thăm chính thức Việt Nam, Chủ tịch Quốc hội Xi Bani · Artaud cả Lào và Đại hội cao cấp .
Trong buổi làm việc với đồng chí Bani-Artaud và đoàn đại biểu cấp cao Quốc hội Lào, đánh giá cao chuyến thăm CPC Ủy ban Trung ương Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng sang Lào phái đoàn cấp cao của Đại hội, đó là Việt Nam và Lào bên, hai nước, hai nước và hai Quốc hội .
Tổng Bí thư Nguyễn đã chỉ ra rằng chuyến thăm này sẽ tiếp tục tăng cường mối quan hệ giữa cũ tình đoàn kết đặc biệt và hữu nghị và nâng lên một tầm cao mới, phù hợp với nguyện vọng của nhân dân hai nước, đối với khu vực và thế giới ổn định và hợp tác phát triển để góp phần vào hòa bình.
Tướng Nguyễn nhắc lại rằng mối quan hệ đặc biệt lâu năm này là một kho báu vô giá cho hai dân tộc và cần được duy trì và chuyển tiếp cũng như truyền lại từ thế hệ này sang thế hệ khác.
Bani · Artaud đồng chí nhấn mạnh Đảng Lao, Đại hội Quốc gia và mọi người sẽ cố gắng hết sức để duy trì và nuôi dưỡng quan hệ hữu nghị truyền thống cũ, đoàn kết đặc biệt và quan hệ hợp tác toàn diện, và chúc cho tình bạn cũ last forever, từ thế hệ này sang thế hệ khác.
Trong buổi làm việc với Ủy ban Trung ương Lào, Chủ tịch Quốc hội và Đoàn đại biểu Quốc hội cao cấp, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang bày tỏ hy vọng rằng Bani-Artaud đồng chí để tăng cường quan hệ hợp tác với Việt Nam với bên Lào và lãnh đạo nhà nước trong việc làm mới sẽ, .
Trong quá trình phát triển, hai nước và hai dân tộc sẽ hợp tác chặt chẽ để có những đóng góp tích cực cho hòa bình, ổn định, hợp tác và phát triển trong khu vực và trên thế giới.
Bani · Artaud đồng chí đã nói rằng trong thời gian tới hai nước cần tăng cường trao đổi giữa hai bên, hai lãnh đạo cấp cao, thống nhất và do đó xác định hướng phát triển của quan hệ hữu nghị truyền thống và tình đoàn kết đặc biệt giữa hai nước quan hệ.
Ngay trong ngày, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã gặp Bani Yataotu, Chủ tịch Quốc hội Lào.
Thủ tướng Nguyễn nhấn mạnh rằng Việt Nam luôn mong muốn thúc đẩy hợp tác với Lào trong các lĩnh vực khác nhau, mang lại lợi ích cho nhân dân hai nước.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng hứa sẽ nỗ lực hết sức góp phần củng cố tình hữu nghị đặc biệt và hợp tác toàn diện giữa hai nước.
Quốc hội Lào là chính Xi Bani · Artaud Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng bày tỏ sự tin tưởng rằng tương lai sẽ tiếp tục nỗ lực cho sự phát triển của mối quan hệ truyền thống hữu nghị cũ.
Giá trị của Việt Nam "Tháng Chín hai" nhân dịp Quốc khánh, Quốc hội Lào đã là lời chúc mừng Xi Bani · Artaud chính để Đảng, Nhà nước, Quốc hội, Chính phủ và nhân dân ta.
