Bộ trưởng Quốc phòng Singapore viếng thăm Việt Nam
-----------------
Bộ trưởng Quốc phòng Phùng Quang Thanh theo lời mời của các tướng lĩnh của Trung Quốc, đoàn đại biểu quân sự cấp cao, đứng đầu là Singapore, Bộ trưởng Quốc phòng Singapore Ng Eng Hen (Ng Eng Hen) đến Hà Nội vào ngày 22, Việt Nam đã bắt đầu chuyến thăm hữu nghị chính thức ba ngày.
Sau buổi lễ chào mừng lớn ở Hà Nội vào chiều ngày 23 tháng 8, đoàn quân cao cấp do Đại tướng Phùng Quang Thanh lãnh đạo đã tổ chức hội đàm với phái đoàn quân sự cao cấp của Singapore.
Hai bên đã thảo luận các vấn đề an ninh khu vực và trao đổi quan điểm về thế giới và lẫn nhau về phát triển quốc gia tương ứng của họ về kinh tế và xã hội, chính sách quốc phòng, quan điểm hợp tác quốc phòng song phương và đa phương quốc tế và kinh nghiệm xây dựng lực lượng vũ trang, vv.
Hai Bộ trưởng cùng nhau đánh giá kết quả hợp tác quốc phòng trong những năm gần đây, trong khi hợp tác trong tương lai giữa hai nước trong các lĩnh vực đào tạo và hỗ trợ trao đổi đoàn, công nghệ quân sự, thăm sĩ quan trẻ, trao đổi thông tin và kinh nghiệm để đối phó với an ninh phi truyền thống của .
Buổi chiều cùng ngày, Bộ trưởng Quốc phòng Singapore Huang Yonghong và phái đoàn của ông đã đến thăm Zhang Jinchuang, Tổng thống của Việt Nam..
