Các thông tin của cơ quan tin tức 2011.8.24
-----------------
Tin trong nước: · 24 tháng 8, Bộ trưởng Quốc phòng Ng Eng Hen, Singapore và Singapore phái đoàn quân sự cấp cao Việt Nam rời, kết thúc một chuyến thăm chính thức ba ngày tới đất nước của chúng tôi.
· Tháng 8, chỉ số giá tiêu dùng quốc gia giảm mạnh xuống 0,93%, mức thấp nhất kể từ đầu năm.
· Đội karate Việt Nam tham gia SEA Games 26 lần thứ 26 tại Indonesia vào tháng 11.
· Hội thảo "Xúc tiến xuất khẩu hàng hoá Việt Nam sang thị trường Liên bang Nga" tổ chức tại thành phố Hồ Chí Minh vào ngày 24 tháng 8.
· Ngày 4 tháng 8 năm 2011, tại Trung tâm Hội nghị và Triển lãm Sài Gòn, Thành phố Hồ Chí Minh.
110 doanh nghiệp trong nước và nước ngoài tham gia triển lãm.
· Trung tâm sách kỷ lục Việt Nam (VietKings) trên 24 Tháng tám tiết lộ rằng vào cuối năm 2011 sẽ được công bố trong cuốn sách Việt Nam S100 Daquan quốc gia.
Triển lãm Dược phẩm và Thiết bị Y tế Quốc tế lần thứ 11 (Triển lãm Medi-pharm Việt Nam) khai mạc tại Thành phố Hồ Chí Minh vào ngày 24 tháng 8.
Gần 200 công ty đến từ 25 quốc gia và khu vực đã tham dự chương trình.
· Kỷ niệm 35 năm thiết lập quan hệ ngoại giao Zhu Yuetai (1976/8 / 6-2011 / 8/6) lễ được tổ chức tại Bangkok, Thái Lan Bộ trụ sở Ngoại giao về ngày 23 tháng 8.
· Đại sứ quán Cộng hòa Indonesia tại Việt Nam tổ chức Lễ đón tiếp tại Hà Nội vào ngày 23 tháng 8 để kỷ niệm 66 năm tuyên bố độc lập của Indonesia (1945/8 / 17-2011 / 8/17).
Tin Thế Giới: - Gần đây, Bộ trưởng Phúc lợi Agung Indonesia Manpower Thiếu nhân dân lời hứa đưa đón (Agung Laksono), cho biết chính phủ đề xuất để giảm tỷ lệ nghèo vào năm 2014 bởi 8% -10% kế hoạch.
· Tháng Tám 23 ở thủ đô Uzbek của Tashkent (Tashkent), Tổng thống Uzbekistan Islam Karimov (Islam Karimov) và Tổng thống Hàn Quốc Lee Myung-bak đã ký kết nền kinh tế hơn 20 văn kiện hợp tác.
• Liên minh các quốc gia Ả Rập (AL) đã công bố vào ngày 23 tháng 8 rằng quyết định của Cơ quan Bảo đảm Bảo mật để nộp cho Liên Hiệp Quốc một đơn xin gia nhập thành viên của tổ chức vào ngày 20 tháng 9.
· August 23, Cơ quan Năng lượng Nguyên tử Iran (IAEA) Ali Asghar Soltanieh phái viên (Ali Asghar Soltanieh) cho biết người đứng đầu IAEA giám sát các đoàn Na Kaci Herman (Herman Nackaerts) tuần trước chống lại Iran, trong đó có một số tập trung .
· Arsenal của thuốc nổ ở Astrakhan, miền nam nước Nga, giết chết ít nhất 6 binh sĩ và làm bị thương 12 người khác.
Pháp, Anh, Đức và Bồ Đào Nha trình bày với Liên hợp quốc vào ngày 23 tháng 8 Các biện pháp trừng phạt Tổng thống Syria Bashar al-Assad.
Hai lò phản ứng hạt nhân của Nhà máy điện hạt nhân North Ana của Hoa Kỳ ở Louisa, Virginia, đã ngừng hoạt động kể từ trận động đất 5,9 độ richter.
· August 23, Tổng thống Venezuela Hugo Chavez (Hugo Chavez) đã ban hành một sắc lệnh chính thức trên tất cả các hoạt động thăm dò và khai thác mỏ vàng thực hiện tại quốc hữu hóa đất nước.
