Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Ngoại giao Việt Nam gặp Thượng nghị sĩ Jim Webb
-----------------
Quốc hội, Phó Chủ tịch Việt Huang Yushan vào ngày 23 tháng 8 tại Hà Nội, gặp thượng nghị sĩ Mỹ đang làm việc đến thăm Trung Quốc, Thượng viện Hoa Kỳ Chủ tịch Ủy ban Đối ngoại của Tiểu ban Đông Á và Thái Bình Dương Jim Webb (Jim Webb).
Trong cuộc họp, Phó Chủ tịch Huang Yushan Quốc hội bày tỏ hy vọng rằng cả hai bên sẽ tiếp tục tăng cường trao đổi đoàn các cấp của đoàn, để thúc đẩy sự hiểu biết lẫn nhau giữa hai nước đã đặt một nền tảng tốt về sự tin tưởng lẫn nhau và phát triển chung..
Thượng nghị sĩ Jim Webb nhấn mạnh rằng ông sẽ có nhiều đóng góp hơn nữa để tăng cường hơn nữa hợp tác giữa Hoa Kỳ và Việt Nam trong tương lai.
Cùng ngày, Bộ trưởng Ngoại giao Trung Quốc Fan Pingming đã gặp Thượng nghị sĩ Jim Webb.
Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh nhấn mạnh, trong quá trình mở cửa, đa phương hoá, đa dạng hoá và tích cực hội nhập vào chính sách đối ngoại quốc tế, Việt Nam luôn coi trọng hợp tác với Hoa Kỳ và coi Hoa Kỳ là đối tác chiến lược của Việt Nam.
Thượng nghị sĩ Mỹ Jim Webb nhấn mạnh rằng Quốc hội Mỹ và ông sẽ tiếp tục tập trung vào tình hình khu vực châu Á-Thái Bình Dương, và bày tỏ sự ủng hộ đối với Quốc hội Mỹ để giải quyết vấn đề tranh chấp ở Biển Đông Trung Quốc bằng biện pháp hòa bình và thông qua các cơ chế đa phương.
Thượng nghị sĩ Webb cũng bày tỏ hy vọng rằng tất cả các bên liên quan sẽ sử dụng bền vững nguồn nước ở lưu vực sông Mê Công.
Đây là chuyến thăm thứ hai của Thượng nghị sĩ Webb tới Việt Nam trong năm nay.
Trước đó, tháng 4 năm nay, Thượng nghị sĩ Webb đã có chuyến thăm Việt Nam lần đầu tiên.
