Phiên họp thứ nhất của Uỷ ban Thường vụ Quốc hội lần thứ 13: Bình luận về việc sửa đổi "Luật Lưu trữ" và "Luật tố tụng"
-----------------
Ngày 22 tháng 8, kỳ họp thứ mười ba của Uỷ ban Thường vụ về "Luật Lưu trữ" và "Luật tố tụng" để thảo luận về vấn đề sửa đổi.
Pan Zhong Li, giám đốc Ủy ban Pháp chế, cho biết dự thảo "Đạo luật Lưu trữ" vẫn còn một số vấn đề, vì vậy để nâng cao hơn nữa trật tự trong thời gian cho các cuộc họp thứ hai của Quốc hội Thirteenth.
Các cuộc thảo luận sẽ bao gồm quản lý tập tin, tài liệu lưu trữ của tổ chức, tài liệu lưu trữ đánh giá giá trị của ban giám khảo, các tài liệu lưu trữ lịch sử cuộc sống, tập tin và tài liệu lưu trữ cũng như công tác đào tạo của công việc dịch vụ xã hội như đào tạo kinh doanh.
Mở rộng phạm vi của "Quy tắc của Thủ tục tố tụng" là một trong những yếu tố quan trọng mà Bộ luật Thủ tục cần phải được sửa đổi.
Bên cạnh đó, kiện tụng đoàn thể, cơ chế giải quyết tranh chấp, thủ tục và thủ tục, tiếp nhận lời kêu gọi đoàn thể, cơ quan, tổ chức trong việc giải quyết vấn đề tranh tụng trách nhiệm và quản lý tranh chấp vv Hội nghị tập trung vào "Luật Thủ Tục> thảo luận về các vấn đề.
