Việt Nam tăng cường hợp tác
-----------------
23 Tháng Tám buổi chiều tại Hà Nội, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã gặp gỡ với Campuchia Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Bộ Ngoại giao và Hợp tác quốc tế là một thăm và làm việc tại Việt Nam Hor Namhong.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đánh giá cao Việt Nam - các biện pháp cụ thể kết quả đạt được Ủy ban Hỗn hợp về hợp tác kinh tế của nền văn hóa Campuchia và công nghệ của Đại hội thứ 12, đặc biệt là hai bên có hiệu quả thực hiện các thỏa thuận đạt được bằng hai nhà lãnh đạo đã tiến hành thảo luận sâu.
Nguyễn Tấn Dũng nhắc lại rằng chính phủ Việt Nam sẽ cố gắng hết sức để làm việc với Chính phủ Hoàng gia Campuchia để tăng cường quan hệ hợp tác ngày càng thiết thực và hiệu quả giữa hai nước.
Nhằm đem lại lợi ích thiết thực cho cả hai bên và tận dụng tối đa lợi thế của mình, ông Nguyễn Tấn Dũng đề nghị hai bên cần tiếp tục duy trì hợp tác chặt chẽ tại các diễn đàn ASEAN, nhằm xây dựng một Cộng đồng ASEAN ngày càng thịnh vượng để đóng góp vào sự phát triển của, và hợp tác với Ủy ban sông Mekong sử dụng hiệu quả và bền vững sông Mê Kông .
Phó Thủ tướng Chính phủ Nam Nam bày tỏ vui mừng trước những thành tựu to lớn của Việt Nam và bày tỏ niềm tin rằng Việt Nam sẽ đạt được những thành tựu to lớn hơn trong tương lai..
Campuchia Phó Thủ tướng cho rằng, Campuchia - Việt Nam hợp tác trong các lĩnh vực khác nhau đã đạt được những kết quả tốt, đà tốt của sự phát triển của hợp tác song phương trong lĩnh vực đầu tư và thương mại.
Phó Thủ tướng Anh Namhong đã chỉ ra rằng Chính phủ Hoàng gia Campuchia sẽ tạo điều kiện cho các doanh nghiệp Việt Nam đầu tư vào Campuchia trong một thời gian dài..
Việt Nam - Ủy ban Hỗn hợp về hợp tác kinh tế của nền văn hóa và công nghệ của cuộc họp thứ 12 giữa hai nước Campuchia đã được đề xuất về việc thúc đẩy giáo dục và đào tạo, nông nghiệp, lâm nghiệp, thủy sản, khai thác khoáng sản, viễn thông, du lịch, tài chính, ngân hàng, y tế, hàng không, năng lượng, dầu khí, quốc phòng, an ninh, đất .
Trong số đó, hai bên phấn đấu để hoàn thành công việc phân giới cắm mốc biên giới đất liền năm 2012 được xây dựng để tạo điều kiện thuận lợi cho người Việt Nam sống tại Campuchia tăng cường hợp tác để bảo vệ hiệu quả và sử dụng bền vững tài nguyên nước trên sông Cửu Long.
