Các thông tin của cơ quan tin tức 2011.8.23
-----------------
Tin trong nước: - giá trị của Việt Nam và Thái Lan thiết lập quan hệ ngoại giao 35 kỷ niệm (1976/8 / 6-2011 / 8/6) nhân dịp này, Thủ tướng Yingluck Shinawatra mới Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng của Thái Lan (Yingluck Shinawatra) gây ra trên 22 tháng 8 .
* Phó Thủ tướng Nguyễn Thiện Nhân vào ngày 22 tại Văn phòng Chính phủ, đã gặp nhau tại Việt Nam tham dự Đại hội đồng lần thứ 8 của Hiệp hội UNESCO, cựu Tổng giám đốc UNESCO Koichiro Matsuura (Koichiro Matsura).
· August 23, Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam, gặp Hungary gấu vàng được đến thăm Việt Nam, dẫn đầu là Hungary Quốc hội, Chủ tịch Ủy ban quốc hội của đoàn kết dân tộc, đảng cầm quyền Hungary Fidesz (FIDESZ), Phó trưởng đoàn đại biểu quốc hội Potapi Anpad Janos .
Cuộc họp Mạng lưới Đông Bắc và Đông Bắc lần thứ nhất tổ chức tại tỉnh Xuân Thành vào ngày 23 tháng 8.
· Quân Phó Chánh nhân dân Việt Nam của nhân viên trong Ruanshuang Fei sẽ August 23 tại trụ sở của Bộ Quốc phòng Cao Yi Meets với Trung Quốc Bắc Công ty Cổ phần Công nghiệp, Tổng giám đốc khu vực châu Á Thái Bình Dương.
· Bộ trưởng Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn Gordon vừa ban hành thông báo hướng dẫn thực hiện nhiệm vụ quản lý thuỷ sản quốc gia về thú y.
· Trung ương Đảng, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Nguyễn Chí Vịnh vào ngày 23 Tháng Tám đã gặp một lần trong giai đoạn chống lại Hoa Kỳ tại Việt Nam để giúp Nga, Ukraine và Belarus cựu chiến binh trong Bộ Quốc phòng trụ sở chính.
· Từ 23-ngày 25 tháng 8 tại Hà Nội, Việt Nam Atomic Energy Khoa học và Công nghệ (NLNT) với Cơ quan Năng lượng Nguyên tử Quốc tế (IAEA), Tập đoàn Điện lực Việt Nam (EVN) phối hợp tổ chức "Việt Nam thành lập các chương trình điện hạt nhân tích hợp hệ thống quản lý và văn hóa an toàn" .
· Buổi chiều ngày 22 tháng 8, cuộc thi bóng chuyền nữ Châu Á 2011 được chính thức khai mạc tại Đà Nẵng, Việt Nam.
Vào tối ngày 22 tháng 8, bộ phim "Do not burn" do đạo diễn Deng Liming đạo diễn đã được biểu diễn tại Pavilion ở thủ đô Berlin của Đức.
Tin tức quốc tế: Ngày 23 tháng 8, các quan chức Hàn Quốc tiết lộ rằng nước này sẽ rút toàn bộ công dân khỏi khu vực du lịch núi Kumgang thuộc Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Triều Tiên.
Phó chủ tịch Ủy ban Năng lượng Quốc hội Iran đã tiết lộ rằng để đáp ứng nhu cầu trong nước, Bộ Dầu mỏ của Iran đã quyết định hàng ngày "tạm thời" 14 triệu lít xăng nhập khẩu.
· Gần đây, thứ ba Trung Quốc-Mỹ và hội nghị thượng đỉnh Caribbean ở El Salvador đã kết thúc, hội nghị thượng đỉnh đã thông qua một tuyên bố chung, trong đó nhấn mạnh việc thúc đẩy quá trình hội nhập khu vực, đặc biệt là giao tiếp với nhau trong thương mại, an ninh và bảo vệ môi trường và các lĩnh vực khác của sự cam kết.
Theo Cơ quan An ninh Quốc gia Ucraina (SBU), vào ngày 22 tháng 8, hội đồng đã thành công trong việc phá vỡ âm mưu khủng bố ở Kiev, thủ đô của đất nước.
Ngày 23 tháng 8, Thủ tướng Nhật Bản Naoto Kan và thăm Hoa Kỳ Phó Tổng thống Joe Biden đã đồng ý tăng cường hợp tác giữa hai bên.
