Các nhà lãnh đạo thành phố Hồ Chí Minh gặp gỡ với Thượng nghị sĩ Jim Webb
-----------------
August 22, quyết tâm hội Chủ tịch Nguyễn Nhân dân Thành phố Hồ Chí Minh gặp với Thượng nghị sĩ Mỹ, Chủ tịch Ủy ban Thượng viện Hoa Kỳ Ngoại giao Tiểu ban Đông Á và Thái Bình Dương Jim Webb (Jim Webb).
Trong cuộc họp, hai bên đã thảo luận các vấn đề liên quan đến Biển Hoa Đông và Hoa Kỳ, trong đó có tình hình đời sống của cư trú ở Việt Nam trong các vấn đề nước ngoài, kinh tế và xã hội quan tâm lẫn nhau.
Đề cập đến vấn đề sống ở Hoa Kỳ, cả hai bên đều đồng ý rằng chấn thương của chiến tranh chữa bệnh không phải là vấn đề đơn giản và đòi hỏi quá trình dài hạn.
quyết tâm Bà Nguyễn Thị hy vọng, như Thượng nghị sĩ Jim Webb, một học giả cao cấp sẽ thúc đẩy công ăn việc làm ở Hoa Kỳ hiện nay và Việt Nam trong thời gian tới để thực hiện một đóng góp tích cực, trong đó có vấn đề Biển Đông Trung Quốc, bao gồm cả hệ hữu nghị hợp tác song phương.
