Trong năm 2011, Hội nghị Bộ Tư pháp Trung ương Hội nghị Cán bộ Ân xá Quốc tế được tổ chức tại Hà Nội
-----------------
23 Tháng Tám buổi sáng, dưới sự chủ trì của Phó Thủ tướng, Chủ tịch Ủy ban Cố vấn Trung ương Ruanchun Fu ân xá năm 2011 của Ủy ban Cố vấn Trung ương về Tổ chức Ân xá Tổ chức Ân xá xác định một danh sách của hơn mười nghìn tù nhân đã tổ chức một cuộc họp.
Tổ chức Ân xá từ lâu đã được coi là một đề xuất lớn có ý nghĩa lớn, sự phản ánh của Đảng, Nhà nước và các dân tộc Việt Nam đã bị kết án tù vì tội phạm khoan dung và truyền thống nhân đạo.
Tại cuộc họp, Ủy ban Tư vấn Trung ương Ân xá đã nghiên cứu và kiểm tra các tài liệu lưu trữ của hơn 10.000 tù nhân để hoàn thiện danh sách ân xá năm nay và sau đó trình phê duyệt của Tổng thống.
Không lặp lại Phó Thủ tướng Ruanchun Fu nhấn mạnh rằng một trong những yêu cầu quan trọng là phải đảm bảo rằng công việc của việc ân xá xá năm nay của nền dân chủ, nguyên tắc mở, minh bạch và chặt chẽ công bằng, để cho các tù nhân ân xá trở về với xã hội sau.
Người ta ước tính rằng buổi lễ ra lệnh ân xá của tổng thống và thả sớm tù nhân sẽ được tổ chức trước ngày Quốc khánh 9.2.
