Bản tin của cơ quan thông tin đại chúng 2011.8.20
-----------------
Tin trong nước: - giá trị của 92 kỷ niệm ngày Quốc khánh của nước Cộng hòa Hồi giáo Afghanistan (1919/8 / 19-2011 / 8/19) nhân dịp này, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang vào ngày 19 đến Tổng thống Afghanistan Hamid Karzai (Hamid Karzai) .
· Ngày Quốc khánh của nước Cộng hòa Hungary giá trị (1989/8 / 20-2011 / 8/20) nhân dịp này, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng và Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh, tương ứng, để Tổng thống Hungary Pál Schmitt (Schimitt Pal) .
Nguyễn Thị, Phó Chủ tịch nước, thăm tỉnh nông nghiệp từ ngày 18 đến ngày 19 tháng 8 và tổ chức một cuộc họp làm việc với lãnh đạo địa phương.
· 20 tháng 8, là bị đắm tàu ​​trong trường hợp của các lực lượng hải quân của Philippines giải cứu tàu cá nước ta QNg90510TS 12 ngư dân trở về an toàn cho Việt Nam.
· Ngày 10-ngày 19 tháng 8, đoàn Quốc hội tỉnh Quảng Trị mười ba và tỉnh Điện Biên sẽ tổ chức cuộc họp với cử tri, thông báo về kết quả của cuộc họp đầu tiên của Đại hội Thirteenth để cử tri.
giá trị · Được thành lập 12 năm (1991/8 / 20-2011 / 8/20) kỷ niệm Hà Giang, đã được tổ chức mang tên sông River City Hà Giang 3,26 Quảng trường 19 tháng 9 buổi tối, bữa tiệc khiêu vũ "thân yêu của chúng tôi Hà Giang".
Ông Nguyễn Bạch Đằng, Phó Chủ tịch Quốc hội, đã tham dự buổi tiệc.
· Điểm Gần đây, Giám đốc Cục Thủy sản Tiền Giang Huang Yu tiếng tiết lộ ngư dân cho đến nay, Chi nhánh Tiền Giang Thủy sản của tỉnh đã được chia miễn phí 130 Đài Loan SSB nhận, đảm bảo rằng thông điệp ngư dân ở cá biển có thể nghe dự báo thời tiết.
Một vài ngày trước, các đại diện của Ngân hàng Thế giới đánh giá cao tiến độ xây dựng của dự án nâng cấp ở thành phố Nanting, Việt Nam.
· Ban Chỉ đạo Tây Nam, và phấn đấu trong suốt sông Cửu Long Plain cho toàn bộ khu vực vào năm 2015 tỷ lệ đào tạo nghề cho công nhân lên đến 40%, dự kiến ​​sẽ đào tạo 445 000 hành khách mỗi năm.
· Gần đây, thành phố của tỉnh Ryongchon An Giang đã tổ chức một loạt các hoạt động để kỷ niệm lần thứ 123 ngày sinh của cựu Chủ tịch Quốc Sun Desheng (1988/8 / 20-2011 / 8/20).
Cục Quản lý Thể thao Judo cho biết đội judo Việt Nam sẽ được tổ chức từ ngày 22 đến 28 tháng 8, Paris, Pháp để tham gia giải vô địch thế giới lần thứ 28 được tổ chức tại đây.
· Giá trị Việt Nam 66 kỷ niệm Cách mạng tháng Tám (1945.8..19-2011.8.19) nhân dịp này, Đảng Nhân dân Cách mạng Lào tổ chức bài phát biểu - Lào "Nhân dân Nhật báo" xuất bản một bài hát của chiến thắng của Cách mạng Tháng Tám và xây dựng Việt Nam quốc gia của Việt Nam .
Tin tức quốc tế: 19 Tháng Tám, New York giá vàng tương lai, đó là sự gia tăng thứ tư trong tuần này.
Giá vàng kỳ hạn giao tháng 12/2011 tăng 30,2 USD / ounce lên 1.822 USD / ounce.
· Hội nghị thượng đỉnh APEC năm 2011 sẽ được tổ chức tại Honolulu, Hawaii vào tháng 11, các nhà lãnh đạo APEC của 21 nền kinh tế thành viên sẽ tham dự hội nghị thượng đỉnh.
Tổng thống Mỹ Barack Obama sẽ chủ trì cuộc họp.
Trong chuyến thăm của Phó Tổng thống Biden tới Trung Quốc, các nhà lãnh đạo Trung Quốc tỏ ra lạc quan về triển vọng kinh tế Mỹ.
Theo Ủy ban Cứu trợ Quốc gia Campuchia, lũ lụt ở sông Mêkông trong một vài ngày đã dẫn đến cái chết của 12 người ở Campuchia, ảnh hưởng đến 5.700 gia đình cùng một lúc.
· Tuần lễ giáo dục Trung Quốc-ASEAN lần thứ 4 khai mạc ngày 17 tháng 8 tại Quý Dương nhằm tăng cường hơn nữa hợp tác giáo dục giữa Trung Quốc và các nước ASEAN.
· 19 tháng 8, Nga và Thổ Nhĩ Kỳ, hai nước chống lại phương Tây Tổng thống Syria Bashar al-Assad phải từ chức.
