Việt Nam ủng hộ tất cả các sáng kiến ​​hợp tác trong vùng Vịnh Bắc Bộ
-----------------
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên ở Trung Quốc báo cáo thứ sáu Pan-Vịnh Bắc Bộ Hợp tác Kinh tế Diễn đàn được tổ chức từ ngày 18-ngày 19 Tháng tám ở Nam Ninh, thủ phủ của tỉnh Quảng Tây, Trung Quốc, Trung Quốc cũng như là 400 đại diện các nước thành viên ASEAN tham dự diễn đàn.
Một phái đoàn Việt Nam do Thứ trưởng Bộ Giao thông Li Mengxiong đứng đầu đã tham dự diễn đàn.
Chủ đề của "Trung Quốc - Diện tích tự do ASEAN Thương mại và hợp tác kinh tế Pan-Vịnh Bắc Bộ", thứ sáu Pan-Vịnh Bắc Bộ Hợp tác Kinh tế Diễn đàn nhằm tăng cường sự tập trung vào một loạt các khu vực giao thông vận tải, thương mại và đầu tư, du lịch và hợp tác tài chính với Vịnh Bắc Bộ, vv .
Phát biểu tại diễn đàn, Thứ trưởng Bộ Giao thông vận tải của Việt Nam Limeng Xiong nhấn mạnh rằng Việt Nam ủng hộ và sẵn sàng hợp tác với Trung Quốc và các nước ASEAN trên tinh thần bình đẳng và cùng có lợi, tuân theo các nguyên tắc của luật pháp quốc tế và tôn trọng tinh thần độc lập dân tộc và chủ quyền và toàn vẹn lãnh thổ, tham gia tích cực trong các Pan-Vịnh Bắc Bộ .
Thứ trưởng Bộ Limeng Xiong đề nghị các nước thành viên ASEAN và Trung Quốc cần xây dựng kế hoạch hành động cụ thể để tăng cường hợp tác trong khu vực với một loạt các sàn giao dịch kinh tế và thương mại các nước hoạt động trong khu vực và mở rộng "Kế hoạch tổng thể Kết nối ASEAN" để tạo điều kiện thuận lợi.
