Chủ tịch nước Trương Tấn Thành đã trao Đại sứ cho 63 nhà ngoại giao nước ngoài
-----------------
22 tháng 8, giá trị của Bộ Ngoại giao thành lập 66 kỷ niệm, lễ trao danh hiệu Đại sứ Việt Nam đã được tổ chức tại Phủ Chủ tịch.
Chủ tịch nước Trương Tấn Thành, nhân danh đảng và nhà nước, đã trao giấy chứng nhận vinh dự của đại sứ cho 63 nhà ngoại giao nước ngoài.
Chủ tịch Zhang nhấn mạnh rằng Trung Quốc làm sâu sắc thêm và hội nhập đầy đủ vào cộng đồng quốc tế và tình hình phức tạp trong khu vực và trên thế giới, rất khó để dự đoán ngành ngoại giao sẽ mang lại cơ hội và thách thức.
Vì vậy, tất cả các đại sứ sẽ tiếp tục nỗ lực để mở rộng việc thực hiện có hiệu quả các dòng ngoại của Đảng của Đại hội XI, để thúc đẩy sự hội nhập vào quá trình quốc tế, nhằm thu hút các nguồn lực khác nhau để phục vụ sự nghiệp công nghiệp hóa và hiện đại hóa, và bảo vệ chủ quyền quốc gia, toàn vẹn lãnh thổ và cải thiện quốc tế của Việt Nam .
Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh thay mặt cho hàm ngoại giao của đại sứ, đã được trao cho Chủ tịch và cán bộ cấp cao của lãnh đạo đảng, cán bộ ngoại giao của nước này sẽ được cung cấp các dịch vụ chăm sóc, hướng dẫn và hỗ trợ chân thành cảm ơn của tôi.
