Hà Nội yêu cầu ngừng tự phát cuộc biểu tình, diễu hành, biểu tình và các hoạt động khác
-----------------
Mới đây, UBND thành phố Hà Nội đã ban hành một thông báo về trật tự an toàn của Hà Nội.
Thông tư này chỉ ra rằng kể từ đầu tháng 6 năm 2011, các hoạt động như cuộc biểu tình tự do, diễu hành và biểu tình chống lại chủ quyền của Trung Quốc trên đảo Việt Nam đã được tiến hành tại Hà Nội trong nhiều ngày liên tiếp..
Những hoạt động này đã được trao giải thưởng "thành phố của hòa bình", ông trật tự, an toàn và hình ảnh của thủ đô Hà Nội, thủ đô của xã hội đã có một tác động rất tiêu cực, dẫn đến những bất ổn chính trị và an ninh tiềm năng, và thực hiện các bữa tiệc của chúng tôi và đường lối đối ngoại của nước này có một tác động tiêu cực.
Ủy Ban Nhân Dân Thành Phố Hà Nội Yêu cầu Ngăn Chận Toàn Bộ Tự Do, Diễu hành, Trình diễn và các Hoạt động Khác được tiến hành tại Hà Nội.
