Hội nghị xây dựng và mật độ xây dựng và mật độ tại Lào và Hà Nội tổ chức tại Hà Nội
-----------------
Tại Hà Nội, Ban chỉ đạo quốc gia của Ủy ban Biên giới Quốc gia, Bộ Ngoại giao, được tổ chức ngày 19 tháng 8 về việc thực hiện việc xây dựng trụ cột cũ và có kế hoạch tăng mật độ và tóm tắt một năm để thực hiện các cuộc họp Thủ tướng Chính phủ về việc mạnh mẽ thúc đẩy việc xây dựng các trụ cột cũ và tăng mật độ của hướng dẫn công việc.
Ủy ban Trung ương Đảng, Thứ trưởng Bộ Ngoại giao, cắm mốc biên giới đất dựng lên Ủy ban Thường vụ Quốc, Chủ tịch Ủy ban Hỗn hợp về phân định ranh giới cũ dựng lên Hồ Xuân Sơn đã chủ trì buổi làm việc.
Tại cuộc họp, Uỷ ban Biên giới Nhà nước Bộ Ngoại giao đã xây dựng báo cáo tổng thể về việc triển khai chương trình tổng thể xây dựng và tăng mật độ các palapas cổ.
Kể từ (việc mở rộng kế hoạch của tổng công việc của Thủ tướng Chính phủ 631 / CT-Ttg số chỉ ngày, tiến độ dựng tiếp tục tăng tốc, hai bên đã xác định được 337 vị trí dựng lên (42,5% trong tổng số các công việc theo kế hoạch), việc xây dựng các điểm đánh dấu ranh giới 278 .
Trong buổi làm việc, đại diện Ban chỉ đạo Ban chỉ đạo các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương đã trao đổi quan điểm vượt qua khó khăn trong quá trình thành lập Stele trong lĩnh vực này.
Thay mặt các tỉnh và các sở của Ủy ban Chỉ đạo Trung ương khẳng định sớm hoàn thành công việc trên việc xác định mặt đất dựng lên để đảm bảo rằng vào quý IV năm 2012 để hoàn thành tất cả công việc.
