Thành viên CPPCC Su Hui-rui đã đến thăm thành phố Yenpei
-----------------
Trong tùy Chaan Thành phố Pei, August 17 buổi chiều, Bộ trưởng Bộ các thành viên Đảng Bộ Chính trị, Bí thư Ủy ban Trung ương CPC, Cục Tổ chức Trung ương Su Huirui đã có buổi làm việc với Ban chỉ đạo và sự lãnh đạo của thành phố Yên Bái Tây Bắc.
Tại cuộc họp, Ban chỉ đạo đề nghị Bộ trưởng Bộ Su Huirui về phía tây bắc tỉnh Tây Bắc tiếp tục nỗ lực để thực hiện sự chỉ đạo của công tác an ninh chính trị địa phương, để nắm bắt tình hình thực tế tại các tỉnh Tây Bắc, phù hợp với các biện pháp đề xuất để thúc đẩy phát triển kinh tế hơn nữa của Tây Bắc.
Trong một cuộc họp với sự lãnh đạo của thành phố Yên Bái, Bộ trưởng Thành phố Yên Bái Su Huirui khuyến nghị lãnh đạo phải tập trung vào các vấn đề quy hoạch đô thị, mà phải kết hợp với phát triển đô thị và bảo vệ môi trường.
