Việt Nam trao tặng Huân chương hữu nghị cho Đại sứ Ailen tại Việt Nam
-----------------
18 Tháng Tám, Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Việt Nam Pei Castle thay mặt cho Nhà nước Việt Nam và Chính phủ Ai-len tại Việt Nam Maeve Collins, Đại sứ đặc mệnh toàn quyền Việt Nam trao tặng Huân chương Hữu nghị, trong sự công nhận của Ailen Đại sứ Maeve Collins trong nhiệm kỳ công việc Việt Nam là tình yêu của tình hữu nghị và hợp tác .
Đại sứ Meff Collins cho biết ông vinh dự nhận được phần thưởng quý giá này từ chính phủ và nhà nước Việt Nam.
Bà cảm ơn chính phủ Việt Nam vì sự đánh giá chân thành và coi đây là cảm giác của chính phủ và nhân dân Việt Nam đối với người dân Ailen.
Đồng thời, bà nhấn mạnh: Trong tương lai sẽ không có nỗ lực củng cố và phát triển tình hữu nghị và sự hợp tác toàn diện giữa người dân Việt Nam và Ailen trong bất kỳ công việc nào trong tương lai.
