Thủ tướng Chính phủ gặp Đại sứ Indonesia tại Việt Nam
-----------------
Ngày 18 tháng 8, Thủ tướng Nguyễn Dy Đáng đã gặp Pitono Purnomo, Đại sứ Indonesia tại Việt Nam, người sắp chấm dứt công việc của ông tại Việt Nam..
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đánh giá cao những nỗ lực của Đại sứ Setonovo nhằm thúc đẩy sự phát triển quan hệ song phương giữa Việt Nam và Inđônêxia nhân danh chính phủ Việt Nam.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh rằng, dựa trên quan hệ hữu nghị truyền thống giữa Việt Nam và Indonesia, là thành viên của ASEAN, Việt Nam và Indonesia hy vọng rằng những nỗ lực chung sẽ tăng cường quan hệ song phương lên tầm cao mới, có lợi cho hai nước, nhằm xây dựng một cộng đồng, hòa bình ASEAN và ổn định của khu vực .
Thủ tướng Nguyễn bày tỏ hy vọng thúc đẩy hơn nữa quan hệ hợp tác song phương giữa hai nước trong việc đầu tư, du lịch và các lĩnh vực khác, tăng cường hiểu biết lẫn nhau giữa nhân dân hai nước, trong khi mạnh mẽ thúc đẩy sự tuần tra hải quân chung song phương trong các vùng biển gần biên giới trên biển giữa hai nước, để đảm bảo rằng vùng biển này .
Nhân dịp này, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đề nghị phía Indonesia trong một tinh thần nhân đạo và từ các mối quan hệ hữu nghị giữa hai nước, xem xét giải quyết các ngư dân Việt Nam đánh bắt cá bất hợp pháp trong vấn đề vùng biển Indonesia.
Ngoài ra, Thủ tướng Nguyễn đã tìm thấy hy vọng rằng Đại sứ Setón sẽ tiếp tục có những đóng góp tích cực cho sự phát triển quan hệ song phương trong bất kỳ công việc nào trong tương lai.
Trong cuộc họp, Đại sứ Tono hoàn thành của nền kinh tế Việt Nam vẫn duy trì tốc độ tăng trưởng nhanh chóng trong bối cảnh suy thoái kinh tế toàn cầu đánh giá cao, cũng cho biết phía Indonesia đang tích cực chuẩn bị cho việc tuần tra chung thứ tư với các lực lượng hải quân Việt Nam trong vùng biển của Biển Đông Trung Quốc là một phần của.
