Thông tấn xã Việt Nam và Bộ Công nghiệp Thái Lan tăng cường hợp tác
-----------------
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên tại Bangkok, thủ đô của Thái Lan cho biết đoàn công tác của Thông tấn xã Việt Nam từ ngày 18 đến 21, được dẫn dắt bởi TTXVN Phó Tổng Giám Nguyễn Hoài Dương thăm và làm việc Thái Lan.
Trong chuyến thăm, đoàn đại biểu Viettong đã tổ chức một cuộc hội thảo làm việc với lãnh đạo Bộ Công nghiệp Thái Lan về vấn đề tăng cường hợp tác song phương trong tương lai.
Tại cuộc họp lần thứ 8 của Ủy ban Hỗn hợp kỹ thuật VNA với Cục Quan hệ công chúng Thái, được tổ chức ngày 18 Tháng Tám, hai bên xem xét kết quả của một biên bản ghi nhớ để thực hiện 23 tháng 8 năm 2003 đã ký đạt được, trong khi nó đang đẩy hai bên trong tương lai .
Thái Lan Labuan Sodasari, Thứ trưởng Bộ Quan hệ Công chúng, hoan nghênh chuyến thăm Thái Lan của đoàn do Ruan Huaiyang lãnh đạo.
Thứ trưởng đê La Punta nhấn mạnh tầm quan trọng của việc trao đổi thông tin giữa hai bên, trong đó sẽ góp phần tăng cường hiểu biết lẫn nhau giữa nhân dân hai nước nhằm củng cố quan hệ hữu nghị giữa hai nước.
TTXVN Phó Tổng Giám Nguyễn Hoài Dương đã chỉ ra, người Thái Thông tấn xã và quan hệ công chúng trong suốt tám năm để thúc đẩy hợp tác, hai bên đã được thực hiện trong việc trao đổi thông tin, đa chiều trao đổi lãnh đạo dự án hợp tác của đoàn đại biểu và phóng viên các khía cạnh của việc trao đổi các đoàn đại biểu một cách hiệu quả và .
Những hoạt động này đã có những đóng góp tích cực cho việc tăng cường quan hệ hợp tác, hiểu biết lẫn nhau và hữu nghị giữa người Việt và người Thái..
Sau cuộc họp, Việt Nam và lãnh đạo lãnh đạo Thái Lan PR Newswire đã ký một thư cam kết của cả hai bên sẽ tiếp tục thông tin, hình ảnh và chuyển đổi video, và các dự án hợp tác khác có liên quan.
Buổi chiều, Phó Tổng cục trưởng Nguyễn Huayang và đoàn đã đến thăm đài truyền hình nhà nước Thái Lan.
