Đoàn đại biểu Quân đội Nhân dân Việt Nam thăm Campuchia
-----------------
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên tại Phnom Penh cho biết, theo lời mời của Bộ Campuchia Defense, August 18, Đảng Cộng sản Trung ương Việt Nam, Thứ trưởng Bộ Du Bo Pat trong Quân đội trưởng nhân dân Việt Nam tham mưu, Bộ Quốc phòng, dẫn đầu đoàn công tác của Quân đội nhân dân Việt bắt đầu .
Chiều ngày 18 tháng 8, sau lễ tế trọng tại trụ sở Bộ Tư lệnh Quân đội Hoàng gia Campuchia, hai bên đã tổ chức hội đàm về các vấn đề cùng quan tâm..
Tại buổi làm việc, hai bên nhất trí rằng hợp tác quốc phòng giữa hai nước đã được triển khai hiệu quả trong nhiều lĩnh vực, qua đó góp phần tăng cường tình hữu nghị giữa hai nước..
Kể từ năm 2005, hai nước đã ký do Bộ Quốc phòng giao thức hàng năm của hợp tác, hợp tác trong lĩnh vực quốc phòng thực dụng và hiệu quả hơn, để thúc đẩy quan hệ hữu nghị giữa hai nước và hai lực lượng vũ trang thực hiện một đóng góp quan trọng để đưa nhân dân hai nước .
Ngày 19 tháng 8, Trung tướng Đỗ Băng Hà và phái đoàn Việt Nam đã đến thăm Thủ tướng Campuchia Hun Sen và Bộ trưởng Quốc phòng Campuchia Diban.
