Các thông tin của cơ quan tin tức 2011.8.19
-----------------
Tin trong nước: · 18 tháng 8, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã gặp gỡ trở lại để mang lại ở phần cuối của Đại sứ Indonesia nhiệm kỳ công việc Việt Nam để hoàn thành Hartono (Pitono Purnomo).
· 18 tháng 8, tại Hà Nội, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Phạm Bình Minh đã gặp Bộ trưởng chính phủ và các Phó Chủ tịch hành động bom mìn và các cơ quan hỗ trợ nạn nhân bom mìn Thủ tướng Hun Sen của Campuchia Prak Sokhonn.
· 18 Tháng Tám, Thứ trưởng Ngoại giao Trung Quốc Pei Castle thay mặt Nhà nước và Chính phủ Việt Nam tại Ireland để làm cho lớn hơn Maeve Collins trao Huân chương Hữu nghị Việt Nam, để ghi nhận những đóng góp to lớn của mình để nhiệm kỳ công việc trong quan hệ hữu nghị và hợp tác Việt Nam là hơn tình yêu làm.
· 18 tháng 8, Thủ tướng Chính phủ ban hành một số 1439 / CD-TTg của các chữ cái yêu cầu các phòng ban và các ngành có liên quan chủ động ngăn chặn sự lây lan của bệnh lở mồm long móng.
· Theo Bộ Nông nghiệp và nông thôn nước Conservancy Cục tin tức Việt Nam, hiện nay, các tỉnh phía tây của khu vực gốc thiểu số xây dựng 1820 vừa và nhỏ kỹ thuật thủy lực cỡ.
· Trên tỉnh Kiên Giang nether Vườn quốc gia, phó chủ tịch Fan Guomin cho biết số lượng các Vườn quốc gia nether đã tăng mỗi năm một loạt các loài chim hiếm.
· ACECOOK của Việt Nam, chiếm 50% thị trường mì ăn liền của Việt Nam, đang đẩy mạnh nỗ lực quảng bá thương hiệu ACECOOK trên toàn cầu.
· Ngày 18 tháng 8, Vietnam Intel Limited và Hội đồng Anh cùng nhau đưa ra cho học sinh tiểu học và trung học đệ nhất của Việt Nam "phần mềm học tiếng Anh".
Ngày 18 đến 21 tháng 8, Triển lãm Thiết bị và Công nghệ Quảng cáo Quốc tế được tổ chức tại sân vận động Fu Shou, gần 80 nhà triển lãm trong và ngoài nước đến hơn 200 gian hàng.
· "Fourth cháy Công nghệ, Triển lãm quốc tế Thiết bị và Hội nghị" tổ chức tại Thành phố Hồ Chí Minh từ ngày 24-ngày 26 tháng 8, 110 đơn vị tại 13 quốc gia và vùng lãnh thổ trên thế giới sẽ tham gia vào Triển lãm và Hội nghị.
Tin Thế Giới: · Thứ sáu Pan-Vịnh Bắc Bộ Kinh tế Diễn đàn hợp tác được tổ chức 18-19 tại Nam Ninh, Trung Quốc, 400 đại biểu đến từ các nước ASEAN và Trung Quốc tham gia diễn đàn.
Theo đánh giá ban đầu, đã có nhiều tiến bộ trong hợp tác kinh tế Vịnh Bắc Bộ.
Ngày 18 tháng 8, chính phủ Miến Điện đã mời các lực lượng vũ trang dân tộc thiểu số chống chính phủ tổ chức các cuộc đàm phán hòa bình để chấm dứt tranh chấp trong nước và tạo ra một môi trường hòa bình cho đất nước.
• Ngày 18 tháng 8, Cuba chính thức đưa vào sử dụng một loại văcxin toàn diện cho các bệnh như bạch hầu, uốn ván, ho gà, viêm gan siêu vi B và H. influenzae xâm lấn..
August 18: Tổng thống Colombia Santos đã có chuyến thăm chính thức đến Argentina.
Đây là chuyến đi tàu phá băng, đánh dấu chuyến thăm đầu tiên của Argentina bởi Tổng thống Colombia trong thập niên vừa qua.
• Ngày 18 tháng 8, trực thăng quân sự của Venezuela đổ bộ xuống biển gần bờ Boca de Uchire ở Assosat Jedi, giết chết một người và mất tích tám người.
