Chủ tịch Quốc hội gặp các đại sứ Đức và Ailen tại Việt Nam
-----------------
Tại Hà Nội, ông Nguyễn Sinh Hùng gặp với Chủ tịch Đại hội 17 tháng 8 cuối công việc nhiệm kỳ đến nghỉ phép của Đại sứ Đức tại Việt Nam Rolf Schulze và Đại sứ Ireland tại Việt Nam Maeve Collins.
Khi gặp gỡ với Đại sứ Đức Rolf Schulze, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng, đánh giá cao của Đại sứ Rolf Schulze cho việc củng cố và tăng cường quan hệ hữu nghị và hợp tác nhiều mặt giữa hai nước và Đức thực hiện trong nhiệm kỳ của Việt Nam .
Chủ tịch Nguyễn tin rằng thường xuyên trao đổi các chuyến thăm của đoàn đại biểu giữa hai nước đã được tăng cường thông tin liên lạc và trao đổi kinh nghiệm giữa hai bên, giúp tăng cường tình hữu nghị và hợp tác giữa hai nước và nhân dân của Quốc hội lẫn nhau.
Đức Đại sứ Rolf Schulze cho biết rằng hiện nay, tổng cộng gần 200 công ty quản lý đầu tư Đức tại Việt Nam, Việt Nam hy vọng sẽ tiếp tục tạo điều kiện thuận lợi cho các doanh nghiệp Đức để mở rộng đầu tư tại Việt Nam, sự phát triển của doanh nghiệp.
Khi gặp gỡ với Ailen Đại sứ Maeve Collins, Chủ tịch Đại hội Nguyễn Sinh Hùng nhấn mạnh rằng Việt Nam có tầm quan trọng một cách nhất quán tuyệt vời để hệ hữu nghị và hợp tác nhiều mặt với Ireland.
Nhân dịp này, Chủ tịch Nguyễn cho chính phủ Ireland và nhân dân trong những năm qua để giúp hỗ trợ Việt Nam và cảm ơn đặc biệt là Chính phủ hỗ trợ phát triển chính thức của Ireland đã giúp Việt Nam thực hiện hiệu quả phát triển kinh tế, xã hội và chính sách xóa đói giảm nghèo.
Đại sứ Memphis Collins bày tỏ ấn tượng sâu sắc về phong tục của Việt Nam và bày tỏ niềm vui khi làm chứng cho bản thân bà có thể làm cho sự phát triển tốt đẹp của hợp tác Việt Nam - Ai Len..
