Tiến hành cuộc nghiên cứu Chủ tịch Hồ Chí Minh về cuộc vận động hành pháp và đạo đức đã được tổ chức tại Hà Nội
-----------------
Tại Hà Nội, thư ký cuộc họp Ủy ban Trung ương CPC 17 tháng 8, Bộ Chính trị Ủy ban Trung ương CPC và Ban thư ký để thực hiện trên phần phía bắc của Chủ tịch Hồ Chí Minh để tiếp tục thúc đẩy mô hình vai trò tư tưởng và đạo đức cho học tập và hành động thể thao số 03 và số 03 chỉ ra kế hoạch.
Bộ trưởng Bộ viên Bộ Chính trị, Bí thư của thư ký điều hành Ủy ban Trung ương CPC và thành viên Bộ Chính trị Lê Hồng Anh, thư ký của Ủy ban Trung ương CPC, Bộ Tuyên truyền Trung ương Ding Shixiong tham dự và chỉ đạo của Hội nghị.
Cuộc họp giới thiệu hướng dẫn số 03 của Bộ Chính trị và nội dung cơ bản của kế hoạch số 03 của Ban Bí thư Trung ương Đảng.
Một dấu hiệu rõ ràng của Bộ Chính trị số 03, sau bốn năm mở rộng, với các mô hình vai trò đạo đức Chủ tịch Hồ Chí Minh cho học tập và hành động thể thao phản ánh tầm quan trọng và sự cần thiết của nó, không chỉ để đáp ứng yêu cầu cấp bách hiện nay mà còn với sự nghiệp cách mạng của chúng ta về Đảng và nhân dân .
Ban Bí thư Trung ương CPC công bố từ nay đến năm 2015, Chủ tịch Hồ Chí Minh để tiếp tục thúc đẩy mô hình vai trò tư tưởng và đạo đức cho các chương trình học tập và hành động thể thao, chơi thành tựu và khắc phục những thiếu sót và tăng cường mỗi cán bộ, đảng viên, công chức và người lao động, vv .
Họp, các đại biểu sẽ mở rộng việc thực hiện thành công trong những yếu tố chính của sự di chuyển của các cuộc thảo luận, các tổ chức, cá nhân để thúc đẩy ý thức và sáng kiến, và kêu gọi mọi người tham gia tích cực trong công tác xây dựng đảng.
