Thủ tướng Chính phủ gặp Đại sứ tại Việt Nam Cộng hòa Liên bang Đức
-----------------
15 tháng 8 buổi chiều tại Hà Nội, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã gặp gỡ với Việt Nam sắp kết thúc trở lại để mang lại tại nhiệm kỳ công việc của Cộng hòa Liên bang Đức Đại sứ Việt Nam Rolf Scuhlze.
Trong buổi làm việc, Thủ tướng Nguyễn Dy Dand đã đánh giá cao đóng góp của Đại sứ Rolf Scuhlze trong việc thúc đẩy quan hệ hợp tác truyền thống giữa hai nước trong nhiệm kỳ của ông tại Việt Nam.
Khối lượng thương mại song phương năm 2010 đạt 6 tỷ đô la Mỹ, và sự đầu tư của các doanh nghiệp Đức ở Việt Nam tăng nhanh.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cho rằng, hợp tác giữa hai nước trong lĩnh vực thương mại và đầu tư có tiềm năng to lớn và cả hai bên cần tăng cường hơn nữa hợp tác.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng khẳng định rằng Chính phủ Việt Nam sẽ cố gắng hết sức để thúc đẩy hợp tác song phương trong các lĩnh vực thương mại và đầu tư, giáo dục và đào tạo với chính phủ Đức, để mang lại lợi ích thiết thực cho hai nước.
Ông Nguyễn Tấn Dũng cũng nhấn mạnh rằng chính phủ Việt Nam sẽ tạo điều kiện cho các công ty Đức thực hiện có hiệu quả các hoạt động đầu tư tại Việt Nam.
Đại sứ Rolf Scuhlze cho biết, Đức là một đối tác thương mại quan trọng của Việt Nam tại Châu Âu và các doanh nghiệp Đức đã có sự tăng trưởng nhanh chóng về đầu tư tại Việt Nam.
Đại sứ Rolf Scuhlze cho biết, để thúc đẩy hợp tác giữa Đức và Việt Nam, Đức Chancellor sẽ thăm Việt Nam vào tháng 10 năm nay.
