Các thông tin của cơ quan tin tức 2011.8.17
-----------------
Tin trong nước: · Tập đoàn công nghiệp than và khoáng sản Việt Nam thuộc Tổng Công ty Hoá chất Công nghiệp Taiping đầu tư và xây dựng nhà máy nitơ amoni.
Giá vàng trong nước hồi phục mạnh vào ngày 16 tháng 8 sau khi giảm nhẹ vào ngày 15 tháng 8.
Giá vàng thương hiệu SJC 44,75 triệu đồng -44,95 triệu đồng / đôi, so với ngày 15/8 tăng hơn 730.000 đồng / đôi.
· Ngày 16 tháng 8, dự án thí điểm xây dựng thành phố sinh thái tại Hội An, tỉnh Quảng Nam đã được chính thức ra mắt. Quỹ hỗ trợ kỹ thuật của LHQ và UNIDO là các đơn vị hỗ trợ kỹ thuật.
Hội An sẽ là "thành phố sinh thái" đầu tiên của Việt Nam,.
Cơ quan bảo vệ thực vật của Bộ Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn cho biết, bắt đầu từ tháng 7 năm 2011, đơn vị này đã hợp tác với các cơ quan quản lý thuốc trừ sâu Trung Quốc để quản lý và kiểm tra các chất bảo quản trong nông sản nhập khẩu từ Trung Quốc.
· Ngân hàng Nhà nước Việt Nam vừa công bố quy định mới theo để thực hiện hơn $ 5,000 được yêu cầu phải khai báo với cảng Hải quan xuất nhập cảnh.
Năm 2011 Việt Nam Energy Expo xanh (Enertec Expo 2011) được tổ chức tại Trung tâm Thành phố Hồ Chí Minh thành phố New Hội nghị Quốc tế và Triển lãm về mức 17-ngày 20 Tháng Tám.
· Jim Moray, nghệ sĩ dân gian đương đại người Anh, sẽ biểu diễn tại Hà Nội và thành phố Hồ Chí Minh vào ngày 19 và 20 tháng 8.
· Ngày 16 tháng 8 năm 2011 Giải vô địch cầu lông toàn quốc khai mạc tại sân vận động tỉnh Quảng Ninh.
113 vận động viên trẻ từ 17 tỉnh, thành phố trên cả nước đã tham gia cuộc thi.
Tin tức quốc tế: EU rút 60.000 euro từ Quỹ cứu trợ khẩn cấp thiên tai để giúp Việt Nam ảnh hưởng đến bệnh tay chân miệng.
Đan Mạch vừa đưa ra Chương trình Hợp tác Kinh doanh của Danida để hỗ trợ phát triển bền vững và giảm nghèo.
Tại Việt Nam, chương trình sẽ tập trung vào hai lĩnh vực: tăng trưởng xanh và công nghệ xanh.
Cuộc họp đầu tiên của Chính phủ thứ bảy của Cộng hoà Dân chủ Nhân dân Lào đã kết thúc vào ngày 16 tháng 8.
Chính phủ Lào nhấn mạnh rằng sẽ tập trung vào việc tăng cường hiệu quả quản lý nhà nước và đảm bảo rằng Lào sẽ thoát khỏi các nước kém phát triển vào năm 2020.
• Trong lễ kỷ niệm 66 kỷ niệm ngày quốc khánh Indonesia (1945/8 / 17-2011 / 8/17) Nhà nước của Liên minh, Chủ tịch Indonesia, Susilo Bambang Yudhoyono (Susilo Yudhoyono Mambang) nhấn mạnh Indonesia để trở thành tích cực .
Liên Hiệp Quốc nói rằng các quỹ tài trợ trong năm 2010 Chính phủ quốc gia phòng chống AIDS đến thu nhập thấp và các nước thu nhập trung bình đã giảm đáng kể so với năm 2009.
Ngày 16 tháng 8, Sinograin, một công ty quản lý thực phẩm Trung Quốc, và tập đoàn TTY của Campuchia đã ký một hợp đồng để mua 200.000 tấn gạo từ Campuchia với tổng cộng 20 triệu đô la Mỹ.
• Ngày 16 tháng 8, Syria đã công bố một phát hiện mới về một loại khí đốt tự nhiên lớn mới ở Homs Province, trung tâm Trung Quốc.
· Theo tin Hàn Quốc "Joseon Daily", Hàn Quốc đang phát triển các tên lửa hành trình siêu âm, tầm bắn 250-300 km, nhằm mục đích tăng cường sức mạnh của Hải quân Hàn Quốc.
