Tàu sân bay hải quân Hoa Kỳ đã đến vùng biển quốc tế tiếp giáp biển Nam Việt Nam
-----------------
Trong chuyến thăm tới khu vực châu Á - Thái Bình Dương hành trình ở một số nước, August 13, Hoa Kỳ, George Washington không mẫu hạm (tàu sân bay USS George Washington) đã được trong vùng biển quốc tế gần vùng biển phía nam để đến Việt Nam.
Nhân dịp này, Đại sứ quán Hoa Kỳ tại Việt Nam đã mời các đơn vị liên quan đến thăm Việt Nam.
Chỉ huy tàu bay tiết lộ rằng từ ngày 04 tháng 6 ngày, con tàu đã tổ chức một số hoạt động trong vùng biển của Nhật Bản, Canada, Australia, Indonesia và Thái Lan và các nước khác, nhằm tăng cường Hoa Kỳ và châu Á - Thái Bình Dương, trong đó có lĩnh vực hải quân, bao gồm .
Hãng hàng không Hoa Kỳ George Washington không chỉ tham gia vào các hoạt động quân sự mà còn cài đặt các dịch vụ về công nghệ và thiết bị nhân tạo, y tế và các thiết bị hiện đại khác.
Hãng hàng không đã đóng một vai trò quan trọng trong trận động đất và sóng thần tại một số nước ở khu vực Châu Á Thái Bình Dương.
