Bản tin của cơ quan thông tin đại chúng 2011.8.13
-----------------
Tin tức Quốc gia: • Ngày 12 tháng 8 tại trụ sở Bộ Quốc phòng, Ủy ban Quân sự Trung ương tổ chức cuộc họp mới về sắp xếp nhân sự.
• 12 tháng 8 trong nửa đầu năm 2011 Tóm tắt kiêm tung ra trong nửa cuối năm 2011 nhiệm vụ của cuộc họp, giám đốc của Ban chỉ đạo Tây Bắc Zhang Yongzhong nhấn mạnh sự cần thiết phải tập trung vào việc cải thiện đời sống nhân dân và tình hình xã hội ở Tây Bắc.
• Chiều ngày 12 tháng 8, Thành phố Hà Nội sẽ xây dựng khu đô thị xanh ở phía đông thành phố theo tiêu chuẩn quốc tế, theo Sở Kế hoạch và Quy hoạch Hà Nội.
• Nhân dịp kỷ niệm 35 năm thiết lập quan hệ ngoại giao giữa Việt Nam và Philippines, các cuộc triển lãm nghệ thuật của sinh viên nghệ thuật từ Việt Nam và Philippines đã diễn ra ngày 12 tháng 8 tại thành phố Hồ Chí Minh và tổng số 185 tác phẩm nghệ thuật đã được trưng bày.
• Hội thảo "Khoa học Việt Nam và Giải thưởng Sáng tạo Công nghệ trong sự nghiệp công nghiệp hóa, hiện đại hóa quốc gia" vào ngày 12 tại tỉnh Ninh Bình.
• Ngày 12 tháng 8, Nguyễn Thị, Phó Chủ tịch nước tặng 85 món quà cho học sinh nghèo khó nạn nhân chất độc màu da cam tại tỉnh Hà Nam.
• Ngày 13 tháng 8 năm 2011, cuộc thi bơi sinh viên quốc gia chính thức khai mạc tại Đà Nẵng, đại diện cho hơn 200 sinh viên xuất sắc đến từ 13 tỉnh, thành phố tham dự cuộc thi.
Tin tức quốc tế: • Vào ngày 12 tháng 8, Ủy ban châu Âu, Ngân hàng Trung ương châu Âu và Quỹ Tiền tệ Quốc tế đồng ý cung cấp cho Bồ Đào Nha một khoản hỗ trợ thứ hai trị giá 16,4 tỷ đô la Mỹ.
• Lũ lụt ở các tỉnh Thượng Ding và Kratie ở đông bắc Campuchia đã ảnh hưởng đến hơn 5.000 gia đình và đe dọa nghiêm trọng đến mùa màng ở những khu vực này.
• một khởi hành từ thủ đô Warsaw, ràng buộc đối với các thành phố phía nam của Katowice tàu liên tỉnh tai nạn trật bánh xảy ra lúc 12 giờ tối, giết chết một hành khách bị thiệt mạng, 56 người bị thương.
• Mahendra Siregar, Thứ trưởng Bộ Thương mại Inđônêxia, chỉ ra rằng thương mại hai chiều giữa Trung Quốc và ASEAN đã lên đến 230 tỷ đô la Mỹ trong năm 2010 và Trung Quốc đã trở thành đối tác thương mại lớn nhất của Hiệp hội các Quốc gia Đông Nam Á.
• Phiên họp lần thứ 13 của Bộ trưởng về hợp tác phát triển lưu vực sông Mê Kông tổ chức tại Manado, Indonesia vào ngày 12 tháng 8.
• Ngày 12 tháng 8, Bộ trưởng Ngoại giao Hàn Quốc Jin Xinghuan đã yêu cầu DPRK ngừng tất cả các hoạt động hạt nhân cho tới khi cuộc đàm phán 6 bên về giải quyết vấn đề hạt nhân trên Bán đảo Triều Tiên tiếp tục.
