Lễ kỷ niệm 20 năm Ngày Quốc gia Ucraina tổ chức tại Hà Nội
-----------------
Ngày 13/8, Hội hữu nghị Việt Nam - Ucraina đã tổ chức trao đổi tình hữu nghị nhằm kỷ niệm 20 năm ngày Quốc khánh Ukraina (1991/8/24-2011 - 8/24).
Việt Nam đã thiết lập quan hệ truyền thống với Ukraine từ thời Xô Viết cũ và mối quan hệ này tiếp tục được củng cố sau khi độc lập của Ukraine.
Ukraine có lợi thế trong các lĩnh vực như sản xuất công nghiệp, năng lượng, thuỷ điện, công nghiệp quân sự và khai thác mỏ và khai khoáng mà Việt Nam nên học hỏi, nhất là trong thời kỳ công nghiệp hóa và hiện đại hóa đất nước.
Các sản phẩm thủy sản, hàng dệt và y học Trung Quốc và các mặt hàng khác của Việt Nam có thể đáp ứng được nhu cầu của thị trường Ucraina.
Nhân dịp kỷ niệm 20 năm ngày Quốc khánh Ukraine, 8 chi nhánh mới của Hiệp hội Hữu nghị Việt Nam - Ukraina được chính thức thành lập tại Hà Nội.
Các thành viên bao gồm các doanh nhân Việt Nam đã từng sinh sống và học tập ở Ucraina, đã tiến hành các hoạt động đầu tư và hợp tác với các doanh nghiệp Ucraina, những người yêu thích các nước Ucraina và người dân, vv.
Các câu lạc bộ này là những đơn vị cốt lõi để thúc đẩy trao đổi nhân dân giữa hai nước và có lợi cho việc thúc đẩy tình hữu nghị và hợp tác giữa hai dân tộc.
