Đối thoại chiến lược Việt Nam-Ấn Độ lần thứ hai và cuộc tham vấn chính trị lần thứ 5 đã được tổ chức tại Hà Nội
-----------------
Đối thoại chiến lược thứ hai - Việt Nam - Ấn Độ và Tham vấn Chính trị lần thứ 5 tổ chức từ ngày 8 đến 9 tháng 8 tại Hà Nội.
Thứ trưởng Ngoại giao Việt Nam Hu Chun-shan và ông Sanjay Singh, Thứ trưởng Ngoại giao Ấn Độ, đồng chủ trì cuộc họp.
buổi làm việc, hai bên đã tiến hành thảo luận sâu về hợp tác trong các lĩnh vực chính trị, kinh tế, thương mại, đầu tư, văn hóa và giáo dục, trong đó nhấn mạnh sự hợp tác giữa hai nước về an ninh quốc gia, công nghệ và đào tạo nguồn nhân lực, cũng như trên tương lai để thúc đẩy hơn nữa quan hệ đối tác chiến lược song phương .
Hai bên nhất trí tăng cường trao đổi cấp cao song phương các chuyến thăm ở các cấp, trong đó có bao gồm: tổ chức cuộc họp lần thứ 14 của Ủy ban Hỗn hợp Việt Nam trong tháng 9 năm 2011; chào mừng Việt Nam trong 2012--40 năm quan hệ ngoại giao ở Ấn Độ (1972/1 / 7-2012 / 1 .
Ngoài ra, cả hai bên cũng trao đổi quan điểm về các vấn đề quốc tế và khu vực cùng quan tâm.
Hai bên nhất trí cho rằng vấn đề Biển Đông Trung Quốc nên được dựa trên "Công ước quốc tế về Luật Biển," luật quốc tế và năm 1982, để giải quyết vấn đề thông qua biện pháp hòa bình, các bên phải tuân theo "Tuyên bố về cách ứng xử của các bên ở Biển Đông Trung Quốc.".
Hai bên đánh giá cao của hai nước và nhất trí tiếp tục bao gồm ASEAN - hợp tác Ấn Độ, Hội nghị thượng đỉnh Đông Á, sông Cửu Long - quan hệ chặt chẽ tốt đẹp của sự hợp tác về chương trình, bao gồm cả hợp tác sông Hằng (MGC) và Liên Hợp Quốc và diễn đàn các cơ chế quốc tế và khu vực khác.
Hai bên cũng trao đổi quan điểm về các vấn đề an ninh phi truyền thống.
Hai bên nhất trí tổ chức cuộc đối thoại chiến lược Việt Nam-Ấn Độ lần thứ ba và lần thứ sáu về chính trị tại Ấn Độ vào năm 2013.
Trong chuyến thăm này, Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Sanjay Singh đã đến thăm Bộ trưởng Ngoại giao Việt Nam Fan Ping-ming.
