Chuyến thăm cấp cao của Lào tới Việt Nam đã kết thúc thành công
-----------------
10 tháng 8 buổi chiều, Revolutionary Tổng Bí thư nhân dân Lào và Chủ tịch nước Choummaly Sài Lào Ya Chung với vợ và một phái đoàn của cấp cao đã rời Đà Nẵng tại Việt Nam trở về từ một kết thúc thành công của 08-ngày 10 Tháng Tám ở Việt Nam .
Trong chuyến thăm Việt Nam, Choummaly Sài Lào Ya Chung Tổng thư ký và một phái đoàn cấp cao đã hội đàm và các cuộc họp trong từng lĩnh vực với Bên Việt Nam và lãnh đạo nhà nước.
Hai bên nhấn mạnh rằng, trong mọi trường hợp, hai bên và nhân dân hai nước đã luôn luôn cố gắng hết sức để duy trì và nuôi dưỡng mối quan hệ đặc biệt giữa già đi, từ thế hệ này sang thế hệ khác để nó sẽ tồn tại mãi mãi.
Hai bên nhất trí tiếp tục làm phong phú thêm nội dung hợp tác song phương, hướng về phía bề rộng nội dung và phát triển chiều sâu của mối quan hệ hợp tác song phương, mang lại lợi ích cho nhân dân hai nước và đóng góp tích cực cho hòa bình, ổn định và phát triển trong khu vực và trên thế giới.
