Bản tin của cơ quan thông tin đại chúng 2011.8.11
-----------------
· 10 tháng 8 buổi chiều, được tổ chức tại Hà Nội nhằm đánh giá kết quả của thành phố trong những năm gần đây, du lịch để thảo luận năm 2011 --2015 giai đoạn định hướng phát triển của các cuộc họp và nhiệm vụ, bao gồm cả việc hoàn thành các biện pháp đề xuất đến trung tâm du lịch Quốc gia Hà Nội.
Ngày 10 tháng 8, Việt Nam và Nga đã ký một khoản đầu tư 972 triệu đô la Mỹ để xác định khả năng hợp đồng nghiên cứu nhà máy nhiệt điện.
· "Autumn Melody 2011" của Nhà hát Khiêu vũ và Nhà hát Giao hưởng Thành phố Hồ Chí Minh sẽ được tổ chức từ ngày 17 đến ngày 19 tháng 8, với các nghệ sĩ đến từ bảy quốc gia tham gia.
· 10 tháng 8, sau khi kết thúc thành công của một chuyến thăm chính thức Việt Nam, cách mạng Tổng Bí thư nhân dân Lào và Hymns cuộc đua Chủ tịch nước Zhu Mali · CPC Uỷ ban Trung ương Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng và vợ tôi, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang và phu nhân Lời cảm ơn điện.
· 10 tháng 8, tại trụ sở của Chính phủ, Phó Thủ tướng Hoàng Trung Hải đã gặp gỡ Việt Nam là quý khách đến thăm nước Nga Duma Phó Chủ tịch Meri Kafelnikov (Melnikov Ivan Ivannovich).
· Phó cục Chính trị Quân đội nhân dân Việt Nam Ren Liangjiang sẽ được tổ chức vào tháng 10 tại Hà Nội, gặp một lần tích cực cho Việt Nam Suliphone Khamphachan Tướng Chính trị trưởng nhân dân Lào của Staff Đại Tá.
· Sau 4 ngày cạnh tranh gay gắt, giải vô địch bơi lội và bơi lặn vào năm 2011 tại Câu lạc bộ National District đã kết thúc tại Trung tâm Thể thao Thái Bình vào ngày 10 tháng 8.
• Đoàn "Nuckids" bao gồm 110 trại âm nhạc trẻ em quốc tế của Nga sẽ được trình diễn tại Việt Nam từ ngày 14 tháng 8 đến ngày 18 tháng 8.
· Ngày 10 tháng 8, giá vàng thế giới đạt mức cao kỷ lục 1801,37 USD / ounce.
· Nhật Bản lớn nhất hành điện thoại di động NTT Docomo phát hành sẽ được đầu tư vào Công ty Cổ phần Truyền thông VMG, để mở rộng thị trường của chúng tôi trong khu vực châu Á Thái Bình Dương.
Chiều ngày 10 tháng 8, Đại sứ quán Việt Nam tại Pháp đã giới thiệu số tiền 8,666 euro và 2,140 đô la Mỹ quyên góp của người Việt Nam sinh sống tại Pháp cho các nạn nhân chất độc màu da cam trong nước.
Vào đêm ngày 10 tháng 8, một vụ bắn phá khác diễn ra ở Triều Tiên và Hàn Quốc.
Vào ngày 8 tháng 10, Uỷ ban Hải dương Liên Chính phủ của UNESCO (IOC) lần đầu tiên đã thử nghiệm một hệ thống cảnh báo sóng thần để đánh giá hiệu quả của việc trao đổi thông tin giữa các trung tâm cảnh báo.
