Bản tin của cơ quan thông tin đại chúng 2011.8.10
-----------------
· 202 kỷ niệm ngày Quốc khánh của nước Cộng hoà có giá trị Ecuador (1809.8.10-2011.8.10) nhân dịp này, 09 Tháng Tám 2011, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang Việt đã gửi một thông điệp chúc mừng của Tổng thống Rafael Correa Delgado của Ecuador (Rafael .
8-9 tháng 8 năm 2011 Đối thoại chiến lược thứ hai - Việt Nam-Ấn Độ và Tham vấn chính trị lần thứ 5 được tổ chức tại Hà Nội.
· 09 tháng 8 buổi sáng tỉnh hòa bình, Ủy ban sông Mê Kông Việt Nam tổ chức mang tên "Phát triển một kế hoạch chính sách quốc gia để thực hiện chiến lược phát triển lưu vực sông Mê Kông" hội thảo.
· Từ 04-ngày 07 tháng 8, 14 Đại hội của Đảng Cộng sản Venezuela đã được tổ chức tại thủ đô Caracas, đoàn lãnh đạo của Đảng Cộng sản Việt Nam Trọng tâm của các đồng chí gió bên ngoài Thứ trưởng Wang Cheng đã tham dự Đại hội.
· 09 tháng 8, kỷ niệm 50 năm ngày đất nước đã tổ chức Việt Nam Orange khốn khổ mảnh (1961.8.10-2011.8.10) rally lưu niệm.
· Ngày 9 tháng 8, UBND thành phố Hà Nội đã quyết định dành 3.353 triệu đồng để tài trợ cho Kế hoạch Bảo vệ Môi trường Hà Nội năm 2020.
· Gần đây, Ngân hàng Phát triển Châu Á dự đoán rằng các quỹ đầu tư chảy vào các nền kinh tế đang phát triển ở Việt Nam và châu Á sẽ tiếp tục tăng.
· Ngày 10 tháng 8, Vietnam Airlines bắt đầu bán các chuyến bay thông thường cho mùa lễ hội mùa xuân năm 2012.
Ngày 8 tháng 8, Liên hoan Thể thao Quốc tế 2011 khởi động tại Nhà hát Karl Marx ở Havana, Cuba.
Hội nhào lộn của Việt Nam 15 diễn viên tham gia lễ hội này.
· Vào ngày 10 tháng 8 năm 2011, cuộc thi Giải vô địch Đấu vật Thanh niên Quốc gia lần thứ VIII được tổ chức tại Beijiang.
93 đô vật từ 10 tỉnh, thành phố và các phòng ban trong cả nước đã tham gia cuộc thi.
· August 10, cầm quyền của Đảng Dân chủ Nhật Bản (DPJ) và Đảng Dân chủ Nhật Bản Tự do (LDP) thỏa hiệp chung trong Quốc hội của hai văn bản pháp luật quan trọng, như Thủ tướng Nhật Bản Naoto Kan tuyên bố từ chức để mở đường càng sớm càng tốt.
· 09 tháng 8, Thái Đại sứ Campuchia Sông Pang Sang tắt này cam kết (Sompong Sanguanbun), Thái Lan sẽ khuyến khích khách du lịch trong nước đi du lịch sang Campuchia, trong đó phản ánh những nỗ lực để nối lại quan hệ hợp tác giữa hai nước trong lĩnh vực du lịch.
Ngày 09 tháng 8, Tổ chức Nông Lương LHQ cảnh báo rằng do sự xuất hiện thường xuyên của thời tiết khắc nghiệt, cuộc khủng hoảng rừng biến mất tăng lên.
Nhóm kêu gọi tất cả các quốc gia và khu vực trên thế giới tăng cường hợp tác để đối phó với thách thức này.
· Hội nghị Bộ trưởng Kinh tế ASEAN lần thứ 43 bắt đầu vào ngày 10 tháng 8 tại Bắc Sulawesi, Indonesia.
