Các nhà lãnh đạo Đảng, Nhà nước và Quốc hội gặp gỡ cử tri
-----------------
Ngày 10 tháng 8, đại diện Đảng, Nhà nước và Quốc hội, cũng như đại diện của một số đơn vị bầu cử tại ba thành phố lớn của Hà Nội, thành phố Hồ Chí Minh và Đà Nẵng đã tổ chức các cuộc họp riêng với nhiều cử tri địa phương.
Tại Hà Nội, thay mặt Đại hội Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng tại Hà Nội Một đơn vị bầu cử với các quận Ba Đình, các cử tri quận cũng đã gặp rất nhiều thanh kiếm.
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng nhấn mạnh rằng XI đảng, các đại biểu quốc hội mười ba và hạn 2011--2016 năm ở tất cả các cấp trên danh nghĩa của cuộc bầu cử hội đồng nhân dân, sự thành công của cuộc họp đầu tiên của Đại hội Thirteenth được ấp ủ kết quả, phản ánh mọi người trên khắp đất nước .
Về vấn đề chủ quyền trên biển và hải đảo, Tướng Nguyễn lưu ý rằng chúng ta phải cố gắng hết sức để bảo vệ chủ quyền thiêng liêng và toàn vẹn lãnh thổ của quê hương chúng ta.
Đề xuất chiến lược của Đảng và Nhà nước là bảo vệ hòa bình, ổn định và phát triển đất nước.
Tại Thành phố Hồ Chí Minh, các đại diện của nghị viện các vị Chủ tịch Quốc hội Zhang Jinchuan và các nhà tuyển cử của Thành phố Hồ Chí Minh đã gặp cử tri ở các quận hạt thứ nhất và thứ ba.
Tại hai cuộc họp này với cử tri, đại diện của đất nước, ông Zhang Jinchuan, nhấn mạnh rằng hiện nay, kiềm chế lạm phát là nhiệm vụ chính mà quốc hội, chính phủ và các bộ ngành khác nhau cố gắng giải quyết.
Về chủ quyền quốc gia của hòn đảo, Trương Tấn Sang chủ tịch lưu ý rằng bất cứ điều gì về vấn đề này nên được giải quyết theo luật pháp quốc tế.
Trong khi bảo vệ chủ quyền quốc gia, chúng ta phải bảo vệ môi trường hòa bình và phát triển đất nước.
Tại thành phố Đà Nẵng, ông Nguyễn Sang-hyung, chủ tịch quốc hội, gặp gỡ các đại diện cử tri Hồ-một.
Khi Tổng thống Đại hội gặp Nguyễn Sinh Hùng đã được đánh giá cao vai trò lãnh đạo Hà Tĩnh, chính quyền tỉnh Hà Tĩnh đoàn kết và nhân dân.
Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng cho rằng, các nhà lãnh đạo và nhân dân Hà Tĩnh đã làm việc với nhau để hoàn thành nhiệm vụ và Uỷ ban nhân dân các tỉnh, Hội đồng nhân dân cấp tỉnh huy động sự phát triển kinh tế xã hội tỉnh sông.
Trước đó, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng đã đến thăm huyện sen lịch sử và di tích văn hóa, đến ngôi mộ của Chủ tịch Hồ Chí Minh và Chủ tịch Hồ Cẩm mẹ bàn thờ tưởng niệm tại tỉnh South County Yee Wong của Luang tặng hoa và hương.
