Bộ trưởng Ngoại giao của chúng tôi gặp Phó Ngoại trưởng Ấn Độ
-----------------
08 tháng 8 buổi chiều tại Hà Nội, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Phạm Bình Minh của Việt Nam đã gặp lại Việt Nam để tham dự Từ năm 2011 08-ngày 09 Tháng Tám tổ chức tại Việt Nam - đối thoại chiến lược và tư vấn chính trị thứ năm Bộ Ngoại giao Ấn Độ thứ hai của Ấn Độ .
Tại buổi làm việc, Bộ trưởng Fan Pingming đã nhắc lại rằng Việt Nam ủng hộ chính sách hướng đông của Ấn Độ và hy vọng Ấn Độ sẽ đóng vai trò ngày càng quan trọng trong khu vực và quốc tế.
lời mời Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Phạm Bình Minh của tướng Ấn Độ Krishna (Krishna) vào giữa tháng Chín cho một chuyến thăm chính thức Việt Nam, với Việt Nam và đồng chủ trì cuộc họp lần thứ 14 của Ủy ban Hỗn hợp giữa hai nước.
Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Ấn Độ Sanjay Singh nhấn mạnh rằng Ấn Độ hy vọng trong hữu nghị truyền thống tốt đẹp và tin cậy lẫn nhau, tăng cường và phát triển hơn nữa quan hệ đối tác chiến lược với Việt Nam trên cơ sở hiểu biết lẫn nhau.
Hai bên nhất trí thúc đẩy mạnh mẽ quan hệ hợp tác song phương, thúc đẩy các chuyến thăm cấp cao song phương và địa chỉ liên lạc, tăng cường hợp tác trên các diễn đàn khu vực và quốc tế và tăng cường sự hợp tác chặt chẽ giữa hai Bộ Ngoại giao, vv.
