Cuộc họp đầu tiên của Ủy ban sửa đổi hiến pháp Hiến pháp 1992 được tổ chức tại Hà Nội
-----------------
Ủy ban Cải cách Hiến pháp của Hiến pháp năm 1992 đã tổ chức cuộc họp đầu tiên tại Hà Nội sáng ngày 8 tháng 8, thảo luận và thống nhất về các quy tắc làm việc và các hoạt động của Ủy ban và việc hoàn thành dự thảo Hiến pháp năm 1992.
Ông Nguyễn Sang Hùng, Chủ tịch Quốc hội Việt Nam và Chủ tịch Ủy ban sửa đổi hiến pháp Hiến pháp năm 1992 đã chủ trì cuộc họp.
Phù hợp với các quy tắc làm việc, nhiệm vụ hiến định của Ủy ban "Hiến pháp 1992" là để thảo luận về nội dung của những sửa đổi hiến pháp; hoàn thành tổ chức "Hiến pháp năm 1992" sẽ tóm tắt tình hình; người dân và để tìm kiếm quan điểm của phòng ban khác nhau ở tất cả các cấp, các ngành khác.
Theo kế hoạch, thực hiện tóm tắt các hoạt động của "Hiến pháp năm 1992" sự cần thiết phải đảm bảo, đánh giá khách quan toàn diện về hiến pháp cùng lúc ý tưởng chính trị và pháp lý, những thành tựu và những vấn đề và những lý do khác; đề xuất sửa đổi hiến pháp phù hợp với xu thế phát triển của thời đại .
Trước khi kết thúc buổi làm việc, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng tin tưởng các thành viên của ủy ban đã được thời gian tốt đẹp và tầm quan trọng của việc thực hiện các công việc lập hiến trong việc chuẩn bị dự thảo sửa đổi hiến pháp "Hiến pháp 1992" quá trình.
Ông gợi ý rằng công việc có liên quan của Ủy ban phải đảm bảo rằng các nguyên tắc của lãnh đạo đảng, trong khi duy trì nguyên tắc tập trung, dân chủ và đấu tranh cho mọi người ở mọi tầng lớp nhân dân ý kiến.
