Các nhà lãnh đạo của Việt Nam đã có những cuộc hội đàm riêng biệt với các đoàn cấp cao của Lào
-----------------
Đảng Nhân dân Cách mạng Lào Tổng bí thư, Chủ tịch nước Zhu Mali Hymns đua · Từ ngày 08-ngày 10 tháng 8 cho một chuyến thăm hữu nghị chính thức đến Việt Nam.
Vào ngày 8 tháng 8, các nhà lãnh đạo Đảng và Nhà nước Trung Quốc đã hội đàm và gặp mặt với Tổng Thư ký Zhu Mali Saiyasong và đoàn tùy tùng tương ứng.
08 tháng tám buổi sáng, tôi CPC Uỷ ban Trung ương Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng và Lào Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Zhu Mali đua Hymns · đàm phán.
Các cuộc đàm phán, hai bên thông báo cho nhau đảng của họ và tình hình đất nước; về sự phát triển của hai bên, và các biện pháp chỉ đạo của quan hệ song phương và các vấn đề quốc tế và khu vực cùng quan tâm thảo luận sâu.
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng và các biện pháp Zhu Mali Hymns đua · Tổng thư ký sẽ có hiệu quả mở rộng việc thực hiện các thỏa thuận giữa hai bên, hai nước đạt những nhà lãnh đạo hàng đầu trao đổi ý kiến.
Hai bên nhấn mạnh rằng cả hai nước cần hợp tác chặt chẽ và hợp tác trong việc thực hiện chiến lược phát triển quốc gia và thúc đẩy hai nước trong các lĩnh vực như quốc phòng, an ninh, đối ngoại và đào tạo nguồn nhân lực.
Hai nhà lãnh đạo khẳng định các bên liên quan cũ để nuôi dưỡng mối quan hệ đặc biệt kéo dài mãi mãi, từ thế hệ này sang thế hệ khác quyết tâm, sự thịnh vượng và phát triển của nước mình, vì hòa bình, ổn định, hợp tác và phát triển trong khu vực và đóng góp cho thế giới với.
Tổng thư ký Maluma mời Tổng Bí thư Nguyễn Fu Zhong và Phu nhân thăm chính thức nước Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Lào.
Tổng Thư ký Nguyễn Phú Phú cảm ơn và chân thành chấp nhận lời mời.
Vào buổi chiều, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang của chúng tôi, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng và Chủ tịch Đại hội, Tổng Bí thư Nguyễn Sinh Hùng gặp tương ứng với Hymns cuộc đua Chủ tịch nước Lào Zhu Mali ·.
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đã gặp gỡ với Lào, Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Zhu Marie đua Hymns, hai nhà lãnh đạo về tăng cường hợp tác giữa các hướng tương lai của trao đổi quan điểm cũ.
Chủ tịch Zhang Jinchuang nhấn mạnh rằng mối quan hệ đặc biệt của người cao tuổi có ý nghĩa quan trọng đối với sự phát triển tương lai của các quốc gia tương ứng.
Đảng Lao Tổng bí thư, Chủ tịch nước Zhu Mali Hymns đua · nhấn mạnh rằng Đảng Lao, Nhà nước và nhân dân đứng sẵn sàng cố gắng hết sức với Đảng Việt Nam, Nhà nước và nhân dân để mối quan hệ đặc biệt giữa hai nước quan hệ hữu nghị truyền thống, tình đoàn kết và hợp tác toàn diện lên tầm cao mới nâng cấp.
Nhân dịp này, Tổng thư ký Đảng Lao động và Chủ tịch nước Zhu Mali Saiyasong đã mời Chủ tịch nước Trương Khấn Thành đến thăm và thăm viếng Lào.
Trong cuộc gặp với Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng, Zhu Mali Hymns đua · đồng chí bày tỏ hy vọng rằng chính phủ hai nước nói riêng nhằm tăng cường hợp tác thương mại và đầu tư trong các lĩnh vực khác nhau.
Cả hai nhà lãnh đạo cùng nhau nhấn mạnh nỗ lực của họ để thúc đẩy quan hệ thương mại và đầu tư giữa hai nước và phấn đấu đạt khối lượng thương mại 2 tỷ đô la Mỹ vào năm 2015.
Trong buổi làm việc với Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng, Lào, Tổng Bí thư và Hymns cuộc đua Chủ tịch nước Zhu Mali · nhấn mạnh rằng người dân Lào của các dân tộc sẽ tiếp tục duy trì và nuôi dưỡng hai bên, quan hệ hữu nghị truyền thống giữa hai nước, nó tiếp tục di chuyển về phía trước.
Vào buổi tối, ăn tối Tổng Bí thư Nguyễn loài phong phú với vợ Lào, Tổng Bí thư và Hymns cuộc đua Chủ tịch nước Zhu Mali · Lào với vợ và đoàn đại biểu cấp cao.
