Campuchia hợp tác hơn nữa trong việc tìm kiếm di tích của những vị tử đạo Việt Nam bị giết tại Cam-pu-chia
-----------------
Việt Nam tại Campuchia vẫn còn hy sinh của lễ an táng liệt sĩ (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam Thành phố Hồ Chí Minh - Việt Nam - Hội nghị lần thứ 15 của Campuchia Chọn Ủy ban Chính phủ, vào sáng ngày 25 tháng 7 được tổ chức tại Thành phố Hồ Chí Minh, Việt Nam hy sinh tại Campuchia .
Các ủy ban đặc biệt của Chính phủ Việt Nam và Campuchia đã ký biên bản cuộc họp.
Đảng Cộng sản Việt Nam Ủy ban Trung ương, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng, Li Zhan sẽ được Campuchia Chủ tịch Ủy ban Chọn Chính phủ Việt Nam và các cố vấn chính phủ Campuchia, Phó Chủ tịch Chính phủ Lapress Chọn Ban Seang Campuchia Campuchia chủ trì buổi làm việc.
Đưa những thành tựu của Li sẽ chính phủ Campuchia và nhân dân trong an ninh chính trị, kinh tế và xã hội, quốc gia và các khía cạnh khác chúc mừng, và tôi tin rằng chính phủ Campuchia trong tương lai và người tiếp tục làm được nhiều thành tựu mới trong sự nghiệp sáng lập.
Li Zhan sẽ được cho biết rằng ở Campuchia để thực hiện sự hy sinh của những người lính tình nguyện Việt Nam và các chuyên gia tìm kiếm phần còn lại của sự đổ tội và sau nhiều năm làm việc với nhau, đánh giá cao của Việt Nam đã được sự chỉ đạo chặt chẽ của Ủy ban Chọn Chính phủ Campuchia trong công việc này và tổ chức hiệu quả, vv.
Seang Lapress chúc mừng những thành tựu của chính phủ và nhân dân Gần đây mua của Việt Nam, cũng nhấn mạnh rằng trong điều kiện thông tin liên lạc nền khó khăn hơn, hai bên đã chặt chẽ và tích cực hợp tác tại các chi phí của Campuchia và Việt Nam vẫn còn những kẻ chết vì tìm kiếm công việc imputation .
Seang Lapress tin rằng sự hợp tác giữa Chính phủ Việt Nam và Campuchia sẽ tiếp tục phát triển có hiệu quả trong tương lai.
Tại cuộc họp, hai bên đánh giá 2015--2016 mùa khô ở Campuchia hy sinh của các chuyên gia Việt Nam và tìm kiếm hài cốt liệt sĩ, sự đổ tội và kết quả của công việc trên 2016-- đồng ý vào năm 2017 mùa khô và kế hoạch tương lai của hành động.
Nhìn qua mùa khô năm 2015-2016 và di chuyển 748 chuyên gia Việt Nam và tình nguyện tử đạo.
Hai bên bình luận rằng hiện nay, phần còn lại của các chuyên gia Việt Nam và tình nguyện tử đạo hy sinh tại Cam-pu-chia vẫn tập trung ở các tỉnh: Pray Veng, Svay Rieng, Tboung Khmum ở Campuchia,.
Do mức độ thông tin thấp và thiếu chính xác ở những nơi mà các vị tử vì đạo bị chôn, có nhiều khó khăn trong việc tìm kiếm và thu thập.
Trong tương lai, hai bên sẽ tiếp tục thực hiện văn kiện hợp tác đã ký kết tại cuộc họp lần thứ 14 của ủy ban tuyển chọn Việt Nam - Campuchia.
