Các thông tin của cơ quan tin tức 2011.8.08
-----------------
Bộ Chính trị vừa ban hành một nghị quyết bổ nhiệm Li Hongying, thành viên của Bộ Chính trị Trung ương, làm thư ký Ban Thư ký Trung ương Đảng.
· "Sức sống Thành phố Hồ Chí Minh" sẽ là khẩu hiệu thúc đẩy hoạt động du lịch của Thành phố Hồ Chí Minh.
· Giá trị của ngày Quốc khánh của nước Cộng hòa Côte d'Ivoire (1960/8 / 7-2011 / 8/7) 51 kỷ niệm, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang gây ra một thông điệp chúc mừng tới Tổng thống Bờ Biển Ngà Alassane Ouattara vào ngày 07 tháng 8.
· Ước tính xuất khẩu gạo của Việt Nam sẽ đạt 7 triệu đến 7,3 triệu tấn vào năm 2011.
· Năm 2011, xuất khẩu rau quả của Việt Nam lên đến 500 triệu đô la Mỹ.
Theo Ngân hàng Nhà nước, lãi suất huy động tại Việt Nam đã giảm 0,5% so với quý trước,.
· Hiệp hội người Việt Nam sống ở Nga và Hiệp hội các doanh nghiệp Việt Nam Nga đã tổ chức một cuộc sống người Việt tại Nga trận đấu bóng đá tại Moscow trong lễ khai mạc của vùng năm 2011 "Lao động" thể thao trên 07 tháng tám.
· 07 tháng 8, Phó Bộ trưởng Bộ Tài chính Tập đoàn của Hai mươi, đã tổ chức một cuộc gọi hội nghị khẩn cấp, nhằm mục đích để thảo luận về cuộc khủng hoảng nợ ở châu Âu và tăng gấp đôi.
· Ngân hàng Trung ương châu Âu (ECB) vừa công bố việc mua lại các khoản nợ của các quốc gia thành viên, nhằm ngăn chặn sự lây lan của nhiều cuộc khủng hoảng nợ công ở các nền kinh tế châu Âu, August 8, Kalanjitang Indonesia Sulawesi núi lửa phun trào, .
· Các quan chức Nam Triều Tiên cho biết vào ngày 7 tháng 8 rằng Hàn Quốc sẽ cung cấp trợ giúp hàng hoá cho người Hàn Quốc vào đầu tháng Chín để giúp Bắc Triều Tiên vượt qua hậu quả của lũ lụt.
Vào ngày 7 tháng 8, cơn bão Muifa đã đột nhập vào Thượng Hải, Trung Quốc và chính quyền thành phố Thượng Hải ra lệnh đóng tất cả các cảng và cầu chính.
• Sau 08 tháng 8, trận động đất và sóng thần Nhật Bản xảy ra trong tháng Ba, Tổng Thư ký LHQ Ban Ki-moon đến thăm Nhật Bản nhằm khuyến khích chính phủ và nhân dân Nhật Bản vượt qua khó khăn.
