Cuộc họp đầu tiên của Quốc hội khoá XII đã tổ chức họp báo
-----------------
Sau 14 ngày làm việc nghiêm túc, cuộc họp đầu tiên của Quốc hội khoá XII đã chấm dứt.
Tổng cục trưởng Quốc hội đã tổ chức một cuộc họp báo về kết quả cuộc họp.
Ruan Shengxiong, Chủ tịch Quốc hội, chủ trì lễ tân.
Phát biểu tại buổi tiếp, Chủ tịch Nguyễn Sinh Hùng cho rằng, cuộc bầu cử của đại biểu quốc hội mười ba và 2011-2016 hạn quốc hội của văn phòng tại tất cả các cấp thay mặt người đã kết thúc thành công, để toàn xã hội để tạo ra bầu không khí sôi của nó cạnh tranh.
nửa cuối năm 2011, Trung Quốc sẽ phải đối mặt với nhiều cơ hội và thách thức, đòi hỏi mọi người, mọi thành phần và các cơ quan nhà nước kinh tế thống nhất của suy nghĩ, sự ổn định kinh tế vĩ mô và kiềm chế lạm phát là nhiệm vụ trọng tâm, và phấn đấu để đảm bảo an ninh sinh kế, duy trì một động lực tốt của tăng trưởng kinh tế.
Chủ tịch Nguyễn Sang-hsiung nhấn mạnh rằng cải cách cơ chế nghị viện phải được kế thừa từ truyền thống tốt đẹp của kỳ họp trước và được bắt đầu từ mỗi đại biểu quốc hội.
Để tiết kiệm thời gian của Quốc hội, cố gắng thiết lập một báo cáo tóm tắt về thời gian.
Ngoài ra, các nhà lãnh đạo Quốc hội cũng trả lời câu hỏi của phóng viên về hoạt động của Quốc hội lần thứ 13.
