Các tàu huấn luyện của Hải đội Nhật thăm Đà Nẵng, Việt Nam
-----------------
Mức Nhật Bản Coast Guard Đảo (Kojima) tàu đào tạo (Nguồn: TTXVN) Việt Nam Thông tấn xã Đà Nẵng - mức Japan Coast Guard Đảo (Kojima) tàu huấn luyện đến Đà Nẵng tại Việt Nam ngày 25 tháng 7 cent .
Đây là chuyến thăm Việt Nam lần thứ hai của tàu chiến.
Bộ chỉ huy Cảnh sát Hàng hải Việt Nam, Bộ Tư lệnh Bộ đội Biên phòng Đà Nẵng, Sở Ngoại vụ thành phố Đà Nẵng và các phòng ban khác hướng đến Cảng Xian Sha để đáp ứng các đoàn tàu đào tạo hòn đảo.
Đội đào tạo đảo 115 mét, rộng 14 mét, tải trọng hơn 3000 tấn, do Nakuura Nobuhiro chỉ huy, chở 45 thủy thủ và 49 tập.
Trong chuyến thăm của ông đến Đà Nẵng 25-29, tàu huấn luyện hải đảo cấp đoàn đã đến chào xã giao lãnh đạo Ủy ban Đà Nẵng nhân dân thành phố, cảnh sát trưởng Hải của Việt Nam, lãnh đạo huyện cảnh sát thứ hai biển Việt Nam và vân vân; với cảnh sát biển Việt .
Chuyến thăm của phái đoàn tàu huấn luyện ở đảo nhỏ một lần nữa chứng minh rằng có sự hợp tác tốt đẹp giữa lực lượng Cảnh sát Hàng hải Việt Nam và Nhật Bản và giúp tăng cường sự hiểu biết lẫn nhau và tin tưởng lẫn nhau giữa hai bên.
