Đại hội đồng Chính phủ Việt Nam tổ chức tại Hà Nội
-----------------
Cuộc họp chung của chính phủ Việt Nam vào chiều ngày 7 tháng 8 đã được tổ chức tại trụ sở chính phủ.
Ruan Shengxiong, chủ tịch quốc hội và các thành viên của các chính phủ nhiệm kỳ lần thứ mười hai và mười ba đã tham dự cuộc họp.
Phát biểu tại buổi làm việc, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh rằng, trong bốn năm, một thuật ngữ chính phủ đã đoàn kết XII với nhau để vượt qua khó khăn, hoàn thành nhiệm vụ mà Đảng và nhân dân giao, cho đất nước và đóng góp do.
Về nhiệm vụ thứ mười ba của Chính phủ, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đề nghị các thành viên trong việc bàn giao kịp thời chính phủ để tránh ảnh hưởng đến các lĩnh vực khác nhau của kế hoạch năm 2011, và đề xuất của các thành viên chính phủ mười ba để tiếp tục cải thiện tự chịu trách nhiệm, đoàn kết, hợp tác với nhau để vượt qua khó khăn, .
Phát biểu tại hội nghị, ông Nguyễn Sang Hsiung, Chủ tịch Quốc hội, tin rằng chính phủ nhiệm kỳ thứ mười hai đã thống nhất và làm việc chặt chẽ để vượt qua khó khăn và đạt được nhiều thành công trong nhiều lĩnh vực.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã trình Quốc hội bổ nhiệm Chủ tịch nước cho Thủ tướng các Phó Thủ tướng, Bộ trưởng và các Bộ ngành của Chính phủ XIII.
