Nghị quyết của Chính phủ về giải tỏa thuế nhằm thu hút sự chú ý của xã hội
-----------------
06 Tháng 8 buổi chiều, Quốc hội đa số ủng hộ một nghị quyết về giảm thuế cho các quy định bổ sung được thiết kế để giải quyết khó khăn cho các doanh nghiệp tiếp tục để giúp ổn định đời sống của người lao động.
Động thái này có ý nghĩa quan trọng trong bối cảnh của nhiều khó khăn và thách thức mà nền kinh tế chúng ta đang phải đối mặt ngày nay.
chi tiết bổ sung về quy định giảm thuế bao gồm: giảm 30% trong năm 2011 và một số doanh nghiệp vừa và nhỏ và các doanh nghiệp thâm dụng lao động khác trong lĩnh vực thuế thu nhập doanh nghiệp, dịch vụ thuê cung cấp cho người lao động, người lao động, sinh viên và các cá nhân tự làm chủ khác và các đối tượng, bao gồm giảm giá trị gia tăng .
Ngoài ra, từ ngày 1 tháng 8 năm 2011 đến ngày 31 tháng 12 năm 2012, chính phủ sẽ giảm thuế thu nhập cá nhân.
Theo dự toán của Chính phủ, việc miễn, giảm thuế và giảm thuế trong năm 2011 sẽ là khoảng 11 nghìn tỷ đồng.
Đây là một sự hỗ trợ tuyệt vời cho hoạt động kinh doanh và giúp thúc đẩy sự phát triển kinh tế trong năm 2011.
