Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng dẫn đầu đoàn đại sứ Lào tại Việt Nam để vinh danh đồng chí Shaman Vyagi
-----------------
Thủ tướng Việt Nam Ruan Chunfu dẫn đầu một phái đoàn đến Đại sứ quán Lào tại Việt Nam bị sầu thảm đồng chí Saman · Wei Yaji (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam Hà Nội - 25 tháng 7 buổi sáng, Đảng Cộng sản Bộ Chính trị Trung ương Việt Nam, Thủ tướng Chính phủ .
Ban Bí thư Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam Nguyễn Phong Nun đã gửi một cống phẩm đến vòng hoa.
Quan hệ song phương của hoa hồng của phái đoàn cấp cao của Việt Nam đã viết: "Tuyên bố đồng chí Sharma Vyagi".
Ruan Chunfu Thủ tướng thông điệp chia buồn mỏng (Nguồn: TTXVN) Thủ tướng Ruan Chunfu đã viết trong cuốn sách chia buồn: "Đồng chí Sharman · Wei Yaji một nhà lãnh đạo xuất sắc, con trai nổi bật của nhân dân Lào của các dân tộc, nhà cửa cuộc đời .
Cái chết của đồng chí Wei Yaji · Sharman, là một mất mát to lớn Lao Đảng, Nhà nước và nhân dân và Sharman · gia đình gay Wei Yaji, Bên Việt Nam, nhà nước và nhân dân đã bị mất một tòa nhà để củng cố và phát triển quan hệ hữu nghị truyền thống và cũ .
Thay mặt Đảng, Nhà nước và nhân dân Việt Nam, chúng tôi xin gửi lời chia buồn sâu sắc nhất tới các gia đình đảng, nhà nước, nhân dân và gia đình đồng chí Vua.
Viết tắt của "* Cùng ngày, Đảng Trung ương ra bên ngoài của Bộ Truyền Giáo Trung ương Đảng, Đảng Cộng sản Văn phòng Trung ương Việt Nam Chủ nhiệm Văn phòng Chủ tịch nước Việt Nam, Văn phòng Quốc hội Việt Nam, Bộ Ngoại giao Việt Nam, Bộ Quốc phòng, Ủy ban thành phố Hà Nội, Hội đồng Hợp tác cũ, vv .
