Quốc hội bàn về các chính sách thuế khác nhau để thúc đẩy phát triển kinh tế
-----------------
Ngày 05 tháng tám buổi sáng, tại kỳ họp thứ 13 của phiên họp toàn thể đầu tiên của Quốc hội, các đại biểu tập trung thảo luận về ngân sách nhà nước năm 2009 và quyết toán để giúp bổ sung do các doanh nghiệp và cá nhân để giải quyết những khó khăn và chính sách thuế năm 2011 để thúc đẩy phát triển kinh tế và các vấn đề khác.
Các đại biểu đến việc quản lý ngân sách quốc gia, mùa màng thất bát và ngăn chặn các tài khoản ngân sách nhà nước năm 2009, giảm số thuế để thúc đẩy phát triển sản xuất và quản lý và các vấn đề khác đưa ra ý kiến.
Buổi chiều, các đại biểu tiếp tục thảo luận về nửa đầu năm 2011 việc thực hiện phát triển kinh tế, xã hội và kế hoạch ngân sách nhà nước và thực hiện kế hoạch phát triển kinh tế, xã hội và ngân sách nhà nước trong nửa cuối năm 2011 các biện pháp.
