Bản tin của cơ quan thông tin đại chúng 2011.8.04
-----------------
Ông Yue Ming, Phó tổng giám đốc của Liên doanh Dầu khí Việt Nam, chỉ ra rằng khí tự nhiên tốt ở vùng biển Baltimore-Vũng Tàu sẽ được khai thác vào cuối năm 2013 với sản lượng hàng năm ước tính là 220 triệu mét khối.
· 03 tháng 8, lực lượng vũ trang Thái Lan trưởng của mỗi bài hát Ham chơi nói chung và đoàn rời Hà Nội, kết thúc thành công một chuyến thăm chính thức Việt Nam.
· 03 tháng 8, Cơ quan Kế hoạch Xây dựng Hà Nội công bố trên Hà Nội thí điểm đô thị Railway Line (Jen - Ga Hà Nội đường) đường đỏ đường dự án và hồ sơ địa giới (tỉ lệ 1: 500).
Với gần 200 gian hàng, hơn 130 công ty Thái Lan sẽ tham gia Triển lãm Sản phẩm Thái Lan 2011 tại Hà Nội từ ngày 11 đến ngày 14 tháng 8.
• Thủ tướng Chính phủ vừa ban hành Quyết định 65/2011 / NĐ-CP về thí điểm quản lý biên chế của Tập đoàn Viễn thông Quân đội Việt Nam giai đoạn 2011-2013.
· Bộ Xây dựng đã hoàn thành năm 2010 - dự án sân khấu quốc gia phát triển đô thị năm 2020 dự thảo để từng bước nâng cao trong năm 2025, triển vọng năm 2050 Quy hoạch tổng thể hệ thống đô thị phát triển tại Việt Nam.
2011 Du lịch Tây Bắc-Silla do Ủy ban Nhân dân tỉnh Sangro tổ chức sẽ được tổ chức tại Muzhou từ ngày 27 tháng 8 đến ngày 2 tháng Chín để quảng bá, công bố và quảng bá Quận Mukden và .
· Nhà Trắng đã công bố một chiến lược chống khủng bố mới vào ngày 3 tháng Tám.
Chiến lược mới này được đưa ra trong bối cảnh mối đe dọa ngày càng tăng về an ninh quốc gia của Hoa Kỳ từ khủng bố địa phương.
· Thông tấn xã Việt Nam phóng viên ở Hàn Quốc thông báo rằng Hội Chữ thập đỏ Hàn Quốc trên 03 tháng 8 công bố chương trình tin tức, để hỗ trợ nước Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Triều Tiên để khắc phục hậu quả do mưa lớn, mà sẽ cung cấp các khuyến nghị để CHDCND Triều Tiên Tổng số tiền mặt và hàng hóa đến 5 tỷ .
Động thái này dự kiến ​​sẽ làm dịu căng thẳng ở Bắc Triều Tiên và Triều Tiên trong những tháng vừa qua.
Hơn một vài vụ tấn công bạo lực quy mô nhỏ đã diễn ra ở nhiều nơi của Iraq từ ngày 2 đến ngày 3 tháng 8, giết chết hàng chục người.
· Ngày 3 tháng 8, chính phủ Nga tuyên bố kế hoạch chia sẻ cổ phần cho các công ty nhà nước và ngân hàng lớn sẽ được hoàn thành vào năm 2017.
