Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh nhấn mạnh chính sách đối ngoại của Việt Nam
-----------------
Ngày 3 tháng 8, Bộ trưởng Ngoại giao Việt Nam Fan Ping-ming một lần nữa nhấn mạnh trong cuộc phỏng vấn với chính sách đối ngoại của Việt Nam.
Đáp lại câu hỏi từ một ưu tiên hàng đầu trong nhiệm kỳ mới của các phóng viên cơ quan ngoại giao, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh cho biết Việt Nam tuân thủ các đa dạng hóa các quan hệ quốc tế và đa dạng hóa của các nước trên thế giới, đặc biệt là ở các nước đang phát triển, các nước láng giềng và các đối tác chủ chốt trong khu vực, chẳng hạn như hoạt động đối ngoại toàn diện .
Bộ trưởng Phạm Bình Minh cho biết, kiên quyết bảo vệ chủ quyền quốc gia là một trong những nhiệm vụ của hoạt động đối ngoại, góp phần xây dựng đất nước và bảo vệ các nguyên nhân.
Đồng thời, nhấn mạnh rằng duy trì một môi trường hòa bình và ổn định và tăng cường hợp tác với tất cả các nước là biện pháp hiệu quả nhất để bảo vệ chủ quyền nhà nước.
Để nâng cao vị thế quốc tế của Việt Nam, Bộ trưởng Phạm Bình Minh nhấn mạnh rằng tuyên bố này là một phần của đường lối của đảng bên ngoài XI nêu ra, nó giúp tăng cường mối quan hệ giữa Trung Quốc và các nước khác lên tầm cao mới.
