Quốc hội thông qua danh sách các thành viên chính phủ
-----------------
Sáng ngày 3 tháng 8, đại diện của Quốc hội đã bỏ phiếu cho danh sách ứng cử viên do Thủ tướng, các Thứ trưởng và các thành viên khác của chính phủ đề cử.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng thay mặt Chính phủ Thirteenth nhấn mạnh bài phát biểu nhậm chức của mình, Chính phủ và Thủ tướng Chính phủ muốn được trung thành với quê hương, đất nước, Đảng Cộng sản Việt Nam, Hiến pháp của nước Cộng hoà xã hội chủ nghĩa Việt Nam, những nỗ lực để hoàn thành các cơ quan chấp hành của Quốc hội, Nhà nước CHXHCN Việt Nam, các cơ quan điều hành cao nhất của .
Theo kết quả thăm dò, Quốc hội đã phê chuẩn bốn chính phủ Phó Thủ tướng mười ba nhiệm kỳ, bao gồm: Ruanchun Fu (476 ủng hộ, chiếm 95,2%), Hoàng Trung Hải (469 ủng hộ, chiếm 93,8%), Nguyễn Thiện Nhân (458 .
Bộ trưởng Quốc hội phê duyệt bao gồm: Bộ trưởng Bộ Bộ trưởng Quốc phòng Phùng Quang Thanh, Bộ trưởng Bộ Công an Trần Daguang, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh, Bộ trưởng Bộ Ruan nội thất Taiping, Ngài Xiongqiang Bộ trưởng Bộ Tư pháp, Bộ trưởng Bộ trưởng Bộ Kế hoạch và Đầu tư Tài chính Huazhong Pei Guangrong, Bộ trưởng Bộ Thương mại và Công nghiệp Wu Huihuang, Nông nghiệp và Phát triển nông thôn .
Giám đốc Ủy ban Quốc gia Giang Xiaofu Bộ trưởng, Ngân hàng Quốc gia Việt Nam Nguyễn Văn Bình, Giám đốc Thanh tra Chính phủ Huang Fengzheng, Giám đốc Văn phòng Tổng cục Wu Deyong Bộ trưởng.
