Việt Nam và Lào tăng cường hợp tác trong du lịch văn hoá
-----------------
Trong Bộ Lao Thông tin và Văn hóa Du lịch cao cấp chính thức đoàn đại biểu đến thăm Việt Nam, July 30, Bộ phái đoàn du lịch của Bộ trưởng Bộ Văn hóa Thể thao Du lịch Hoàng Anh Tuấn của Việt Nam Việt Nam, do Bộ trưởng Bộ Văn hóa, Thể thao và Bộ Du lịch Thông tin và Văn hóa Lào sóng đáng kể von Hom .
Hai bên đã thảo luận về các nội dung hợp tác khác nhau trong lĩnh vực văn hoá và du lịch.
Về mặt văn hóa, hai bên phối hợp tổ chức "2011 Tuần Văn hóa Việt Nam tại Lào" cũ vào ngày đến 6 ngày 31 tháng 9, để kỷ niệm Việt Nam - Lào Năm hữu nghị (2012) và cả kỷ niệm 50 năm ngày thiết lập quan hệ ngoại giao vào năm khác nhau về văn hóa .
Hai bên hợp tác về lịch trình để hỗ trợ Việt Nam trong chính phủ Lào đã phê duyệt hai dự án, chẳng hạn như Kaysone Phomvihane (Kaysone Phomvihane) Dự án Bảo tàng đổi mới và xây dựng các dự án Tổng thống Đài tưởng niệm Hồ Chí Minh tại làng Xiêng Vang tại Lào Khammouane (Khammuane) tỉnh vv.
Trong ngành du lịch, hai bên đã thống nhất xây dựng một chính sách nhằm tạo thuận lợi cho việc đi lại của du khách.
Phát triển cơ sở hạ tầng và cơ sở vật chất kỹ thuật; tập trung vào sự phát triển của Việt Nam kết nối Đông - Hành lang Tây nối liền tỉnh, tỉnh Lào Champasak (Champasak) và Việt Nam Nishihara và các phương tiện khác của hệ thống tuyến đường vận chuyển đất.
Hai bên tiếp tục thúc đẩy hợp tác du lịch trong khuôn khổ hợp tác song phương đa phương trong năm 2011.
Kể từ Lào mới được thành lập thông tin và Văn hóa Bộ Du lịch do đó, hai bên đã thống nhất trong năm 2012 - để làm thỏa thuận hợp tác công việc chuẩn bị văn hoá Việt Nam và Bộ Du lịch thể thao giai đoạn 2015 với Bộ Du lịch Thông tin Lào và Văn hóa, và sử dụng nó để thay thế hai bên đã ký kết năm 2010 - giai đoạn 2012 .
Hai bên sẽ ký thoả thuận trong "Tuần lễ Văn hoá Việt Nam ở Lào 2011".
Trước đó, chính phủ Phó Thủ tướng Nguyễn Thiện Nhân đến ngày 29 tháng 7 tại trụ sở của Chính phủ gặp với đoàn công tác của Bộ Lao Thông tin và Bộ trưởng Du lịch Văn hóa Hom von Dara sóng đáng kể đầu.
