Ngoại giao nhân dân là nguyên nhân của toàn dân
-----------------
Liên minh Việt Nam của Tổ chức Hữu nghị và các tổ chức thành viên của nó đóng một vai trò trung tâm trong việc tăng cường và thúc đẩy nhân dân Việt Nam và các dân tộc trên việc quan hệ hữu nghị, và tích cực kêu gọi các đối tác và bạn bè quốc tế để hỗ trợ, giúp đỡ và duy trì tình hình mới trong công nghiệp hóa, hiện đại hóa Việt Nam, và Wei Jianguo .
31 tháng 7, trong một cuộc phỏng vấn với Thông tấn xã Việt Nam phỏng vấn phóng viên, Chủ tịch Liên hiệp các tổ chức hữu nghị Wu Chunhong Việt Nam, cho biết ngày 06 tháng 7 năm 2011, UBND xã Trung ương Ban Bí thư thứ 11 ban hành cho việc tiếp tục đổi mới và nâng cao hiệu quả của công việc của người nước ngoài .
Thư ký của 04 chỉ ra các yêu cầu và nhiệm vụ của Liên minh Việt Nam của Tổ chức Hữu nghị và các tổ chức thành viên, Liên hiệp các tổ chức hữu nghị và tổ chức thành viên mới của Việt Nam để tiếp tục đổi mới dựa trên "hoạt động linh hoạt, sáng tạo và hiệu quả", chính sách.
Chủ tịch Wu Chunhong tin rằng để đạt được dòng đối ngoại của Đảng và chủ trương XI thực hiện, thực hiện nhất quán của Liên hiệp các tổ chức hữu nghị độc lập, tự chủ, hòa bình, hợp tác và phát triển, quan hệ đa phương và đa dạng, Việt Nam chủ động hội nhập vào cộng đồng quốc tế, trở thành .
công việc truyền giáo nước ngoài là để thúc đẩy công nghiệp hóa, hiện đại hóa để duy trì và tạo ra một môi trường hòa bình, bảo vệ độc lập dân tộc, chủ quyền, thống nhất và toàn vẹn lãnh thổ, sự tiến bộ của đất nước, để làm cho một nền hòa bình dương, nguyên nhân độc lập dân tộc, dân chủ và tiến bộ xã hội trong cuộc chiến chống lại thế giới .
Liên hiệp các tổ chức hữu nghị quan trọng để mở rộng hợp tác đa phương và đa dạng Việt Nam, củng cố và tăng cường tình hữu nghị và hợp tác với nhân dân các nước, củng cố và hợp tác trong việc thành lập mạng lưới bạn bè quốc tế của Việt Nam, thúc đẩy kinh tế, đầu tư, văn hóa, khoa học và công nghệ.
Như quan hệ ngoại giao và kêu gọi quan hệ ngoại giao lái xe tổ chức còng tay, Liên hiệp các tổ chức hữu nghị Việt Nam sẽ chủ động bằng cách cho Việt Nam các dự án lòng nhân từ và sự hỗ trợ kêu gọi hỗ trợ cho các tổ chức phi chính phủ nước ngoài, để bảo đảm sự ủng hộ rộng rãi cho người dân trên thế giới về nguyên nhân của sự ra đời của Great Patriotic của Trung Quốc .
Trong thời gian tới, Liên minh Việt Nam của Tổ chức Hữu nghị và các tổ chức thành viên tiếp tục tăng cường các thành viên ASEAN, tổ chức nhân dân ổn định và các nước đối tác truyền thống quan trọng và mối quan hệ sâu sắc với các nước láng giềng; việc củng cố thiện chí về mối quan hệ giữa các tổ chức, cá nhân tại Việt Nam; kêu gọi sống .
Trong quan hệ với các tổ chức phi chính phủ để tiếp tục thực hiện "các cuộc gọi sáng kiến ​​cho hiệu quả viện trợ cải thiện và quản lý hiệu quả các hoạt động hỗ trợ" cách tiếp cận để phát triển các chương trình quốc gia về hoạt động năm 2016.
