Ủy ban Pháp luật Quốc hội lần thứ 13 của Việt Nam đã tổ chức cuộc họp đầu tiên
-----------------
30 tháng 7 buổi sáng, Ủy ban pháp luật Quốc hội thứ 13 của Việt Nam đã tổ chức phiên họp đầu tiên dưới sự chủ trì của các thành viên Bộ Chính trị, Bộ trưởng chính phủ Ruanchun Fu Tham Mưu Trưởng, và các nhà lãnh đạo Quốc hội và cán bộ của Bộ Nội vụ.
Cuộc họp đầu tiên của nội dung chính bao gồm việc đánh giá các cơ quan chính phủ thứ 12 và các công việc của chính phủ, xem xét Thủ tướng Chính phủ về nhiệm kỳ thứ 13 của cơ quan chính phủ và số văn bản của Phó Thủ tướng Chính phủ.
Bộ trưởng giao phó Thủ tướng Chính phủ của Altman nội thất mô tả Thủ tướng Chính phủ về nội dung của các tổ chức chính phủ ngày 13 hạn và phó thủ tướng của số tài liệu cuộc họp.
Các thành viên của Ủy ban Pháp luật đã thảo luận về nội dung của các tài liệu trên và lập báo cáo thảo luận của Ủy ban Luật pháp Quốc hội.
Báo cáo sẽ được trình bày để xem xét và thông qua tại phiên họp toàn thể của nghị viện được tổ chức vào ngày 1 tháng 8 năm 2011.
