Thứ trưởng Bộ Truyền giáo Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam đã có cuộc gặp với một phái đoàn cao cấp của Cơ quan Thông tin Campuchia
-----------------
01 tháng 8 buổi chiều, Thứ trưởng Bộ Đảng Cộng sản Trung ương bộ phận truyền giáo thế kỷ Việt Nam Nguyễn gặp với Thông tấn xã Campuchia trong đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam về thăm và làm việc của Phó Chủ tịch vàng Olympic là (Ouk Kimseng) do.
Thứ trưởng Nguyễn nhấn mạnh thế kỷ, hãy truy cập đoàn Campuchia sang Việt Nam sẽ góp phần tăng cường hơn nữa sự hợp tác toàn diện giữa hai nước và hy vọng rằng trong tương lai hai nước cần thúc đẩy việc trao đổi cán bộ đoàn tin tức, để thúc đẩy hai bên trong các lĩnh vực khác nhau .
Việt Nam sẵn sàng hỗ trợ báo chí Campuchia trong lĩnh vực đào tạo nguồn nhân lực kỹ thuật.
Phó Giám đốc Thông tấn xã Campuchia Akin đã nhắc lại rằng chính phủ Campuchia và nhân dân luôn coi trọng quan hệ hữu nghị của tình yêu nhân dân Việt Nam và tinh thần hợp tác, và bày tỏ niềm tin rằng hai nước sẽ thăm Việt Nam Campuchia Việt Nam, đặc biệt là Thông tấn xã Campuchia và VNA trong .
