Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng: Thời kỳ mới của Chính phủ cần đạt được ba bước đột phá
-----------------
Tái đắc cử sau khi Thủ tướng Nguyễn Tấn Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã viết một bài báo, trong đó ghi rõ những nhiệm vụ cốt lõi của chính phủ nhiệm kỳ 2011-2016.
Nội dung chính của bài viết Newswire Jinjie Shao như sau: Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã chỉ ra, các bên đề nghị XI năm 2011 đến năm 2020 giai đoạn của chiến lược phát triển kinh tế và xã hội, mục tiêu tổng thể của nó là "Phấn đấu đến năm 2020 sẽ xây dựng Trung Quốc thành một cơ sở công nghiệp hiện đại .
"Để đạt được những mục tiêu và nhiệm vụ đặt nền móng, chiến lược xác định ba bước đột phá: Thứ nhất, cải thiện kinh tế thị trường định hướng xã hội chủ nghĩa, và cốt lõi của nó là tạo ra một môi trường cạnh tranh công bằng và thực hiện cải cách hành chính.
Theo đó, nhiệm vụ quan trọng 2011-2016 hạn của chính phủ là tiếp tục cải thiện mỗi cơ chế chính sách để đồng bộ hóa việc hình thành và quản lý hiệu quả và giám sát của một loạt các thị trường hàng hóa, dịch vụ, tài chính, chứng khoán, bất động sản, lao động và công nghệ, để đảm bảo hoạt động thông suốt của các thị trường này .
Đồng thời, đẩy mạnh cải cách các doanh nghiệp nhà nước, các doanh nghiệp nhà nước và các doanh nghiệp sở hữu khác trên một môi trường cạnh tranh bình đẳng.
Thay đổi tư duy trong việc xác định tình trạng quốc gia và quan hệ quốc gia với thị trường.
Thứ hai, đẩy mạnh phát triển nguồn nhân lực, đặc biệt là nhân lực chất lượng cao gắn liền với sự phát triển và ứng dụng công nghệ cao.
Đây là chuyển dịch cơ cấu kinh tế, yếu tố quyết định chuyển đổi chế độ tăng trưởng kinh tế, là những lợi thế cạnh tranh quan trọng nhất để đảm bảo, chi phí-hiệu quả và bền vững phát triển nhanh chóng.
2011-2016 Nhiệm kỳ sẽ tiến hành một cuộc cải cách toàn diện về cơ cấu tổ chức chính phủ, cơ chế quản lý, cơ chế hoạt động công nghệ cao; trung tâm của trọng lực để hướng dẫn các hoạt động dịch vụ công nghệ cao trong sự nghiệp công nghiệp hóa, hiện đại hóa, thay đổi chế độ tăng trưởng, cải thiện năng suất sản xuất, hiệu quả kinh tế và sức cạnh tranh.
Xây dựng chính sách khuyến khích các doanh nghiệp đạt được đổi mới công nghệ và công nghệ, ưu tiên sử dụng các công nghệ tiết kiệm năng lượng và thân thiện với môi trường và phát triển một nền kinh tế xanh.
Thứ ba, để xây dựng một hệ thống cơ sở hạ tầng hỗ trợ với một số dự án hiện đại hóa tập trung vào hệ thống giao thông đô thị và cơ sở hạ tầng.
Đặc biệt, đầu tư xây dựng Bắc - đường cao tốc Nam; hiện đại hóa và nâng cao Hải Phòng, thành phố Hồ Chí Minh - Công suất phục vụ của cảng ba cảng Vũng Tàu và khu vực trung tâm như: tập trung vào việc nâng cấp phát triển và thực hiện một đồng bộ hệ thống các thành phố lớn hiện đại cơ sở hạ tầng, đẩy nhanh .
Thủ tướng Nguyễn cho biết chính phủ sẽ tiếp tục hoàn thiện cơ chế, chính sách đầu tư, mạnh mẽ cải thiện cơ chế để huy động vốn, đầu tư xã hội và đa dạng hóa các hình thức đầu tư, khuyến khích các thành phần kinh tế, trong đó có dự án đầu tư của các nhà đầu tư nước ngoài tham gia phát triển hạ tầng.
