Chính phủ nhiệm kỳ thứ 13 gồm bốn phó Thủ tướng, 22 bộ, cơ quan ngang bộ
-----------------
Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Tấn Dũng đã trình Quốc hội cho phép Quốc hội thông qua việc bổ nhiệm các Phó Thủ tướng, Bộ trưởng và các thành viên Chính phủ khác.
Cụ thể, các Phó Thủ tướng Chính phủ bao gồm: Ruan Chunfu, Huang Zhonghai, Ruan Shanren và Wu Wenning.
Bộ trưởng bao gồm: Bộ trưởng Quốc phòng Phùng Quang Thanh, Bộ trưởng Bộ Công an Trần Daguang, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh, Bộ trưởng Bộ Ruan nội thất Taiping, Ngài Xiongqiang Bộ trưởng Bộ Tư pháp, Bộ trưởng Bộ Kế hoạch và Đầu tư Pei Guangrong, Bộ trưởng Bộ Tài chính tướng Huazhong Thương mại và Công nghiệp Wu Huihuang, Bộ trưởng Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn cao Đức Phát, Giao thông vận tải .
Tướng Giang, giám đốc của Ủy ban Nhà Nhỏ Dân tộc, Ngân hàng Nhà nước Việt Nam Nguyễn Văn Bình, Giám đốc của Chính phủ theo dõi Huang Feng tranh chấp, một bộ trưởng chính phủ Tham Mưu Trưởng Dan Takenori.
Trước đó, Quốc hội đã bỏ phiếu 86,8% số phiếu bầu Ding Jinyong làm Kiểm toán viên của Văn phòng Kiểm toán Quốc gia.
Theo chương trình nghị sự, vào ngày 3 tháng 8, Quốc hội sẽ bỏ phiếu bằng nghị quyết của Thủ tướng Chính phủ về việc bổ nhiệm các Phó Thủ tướng, Bộ trưởng và các thành viên chính phủ khác của chính phủ.
