Việt Nam hoàn thành Dự thảo Báo cáo Quốc gia về Cơ chế Thực hiện của Công ước Liên hợp quốc về chống Tham nhũng
-----------------
Ngày 26 tháng 7 tại Hà Nội, bộ phận giám sát của chính phủ đã tổ chức một cuộc hội thảo về dự thảo báo cáo quốc gia của Công ước Liên hợp quốc về chống Tham nhũng.
, Thụy Điển, thay mặt Đại sứ quán Đan Mạch tại Việt Nam, Văn phòng Liên hợp quốc về ma túy và tội phạm (UNODC), Aus Aids (AusAID), DFID (DFID), Chương trình Phát triển Liên Hợp Quốc (UNDP) và các tổ chức khác và đại diện của Vương quốc Anh .
Chống tham nhũng thay mặt Ban Chấp Hành Trung Ương, Bộ Tư pháp, Viện kiểm sát nhân dân tối cao, Toà án nhân dân tối cao, Bộ Ngoại giao, Bộ Công an, Hội Luật gia Việt Nam cũng tham gia hội thảo.
Ông Chen De-liang, Phó Tổng cục trưởng Tổng cục Hải quan, cho biết, việc soạn thảo dự thảo này là một trong những nhiệm vụ chính trị quan trọng của các phòng ban liên quan của Việt Nam trong năm 2011.
Hiện nay, Việt Nam đã cơ bản hoàn thành dự thảo báo cáo và sẽ trình Thủ tướng Chính phủ phê duyệt.
