Các thông tin của cơ quan tin tức 2011.7.28
-----------------
* Gần đây, Văn phòng Chính phủ ban hành một văn bản thông báo ý kiến ​​của Chính phủ, Phó Thủ tướng Nguyễn Sinh Hùng, theo sự chấp thuận của việc sử dụng kinh phí Quỹ việc làm nước ngoài sẽ giúp cuộc khủng hoảng chính trị Libya phải tiến lao động trở về các doanh nghiệp xuất khẩu lao động khác nhau.
* Giá trị của ông Olugbenga Ashiru được bổ nhiệm làm Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Cộng hòa Liên bang Nigeria nhân dịp này, 27 tháng 7 năm 2011, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao của Trung Quốc Phạm Gia Khiêm gây ra một thông điệp chúc mừng tới Bộ trưởng Ngoại giao Olugbenga Ashiru.
* Ngày 27-7, Ban tổ chức Festival lúa gạo Việt Nam lần thứ hai cho biết lễ hội gạo 7 ngày dự kiến ​​ban đầu được rút ngắn xuống còn 4 ngày từ ngày 8 đến 11/11/2011.
* Ngày 27/7, Bộ Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn đã thông qua kết quả của đơn vị khoán hạt giống được chỉ định cung cấp gạo làm dự trữ quốc gia năm 2011.
Công ty TNHH Cây và Chăn nuôi và Chăn nuôi Thừa Thiên - Huế là đơn vị thầu khoán chịu trách nhiệm cung cấp 900 tấn hạt giống cho Khu Bảo tồn Nhà nước với tổng số tiền là 16,5 tỷ đồng.
* 27 tháng 7 2011, Đại sứ đặc mệnh toàn quyền Malaysia Datuk Lin Chin-rong rời thủ đô Hà Nội của Việt Nam, nhiệm kỳ công việc kết thúc tại Việt Nam.
* Theo thống kê của Tổng cục Hải quan, trong những năm gần đây, khối lượng thương mại hàng hóa giữa Việt Nam và Argentina ngày càng tăng.
Từ 271,6 triệu đô la Mỹ năm 2006 lên 917 triệu đô la Mỹ trong năm 2010.
* Nhân kỷ niệm 64 năm Ngày Tưởng Nhớ Ngày Tử Nạn, "7.27", Đại sứ quán Việt Nam tại Thái Lan đã tổ chức cuộc gặp với thân nhân anh hùng liệt sĩ.
* 27 Tháng 7, Chủ tịch Quỹ Tiền tệ Quốc tế Christine Lagarde nhấn mạnh rằng tổ chức có thể tìm thấy nhiều nguồn tài chính mới để giải quyết cuộc khủng hoảng tài chính toàn cầu, đó là hướng mới của IMF về các hoạt động, .
* Ngày 27 tháng 7, Ủy ban Bầu cử Thái Lan xác nhận rằng 94 ứng cử viên được bầu vào cuộc bầu cử vào ngày 3 tháng 7 có tư cách quốc hội của quốc gia.
* Ngày 27 tháng 7, một cuộc đối thoại chiến lược về quốc phòng được tổ chức tại thủ đô Seoul, Hàn Quốc và Trung Quốc. Hai bên đã nhất trí thúc đẩy hợp tác quốc phòng trong việc bảo vệ hoà bình và ổn định khu vực..
