Các nhà lãnh đạo của tất cả các nước gửi thông điệp chúc mừng đến các nhà lãnh đạo của chúng tôi
-----------------
Giá trị CHXHCN Việt Nam cuộc họp đầu tiên của Đại hội XIII, đồng chí Trương Tấn Sang được bầu làm Thủ tướng Tổng thống, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng tái đắc cử, đồng chí Nguyễn Sinh Hùng làm Chủ tịch Hội Nhân dịp Đại hội, lãnh đạo của nhiều nước gây ra một thông điệp chúc mừng đến sự lãnh đạo của nước ta.
Thủ tướng Liên bang Nga Vladimir Putin (Vladimir Vladimirovich Putin) gây ra một thông điệp chúc mừng tới Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng, nhấn mạnh rằng Nga sẵn sàng tăng cường hợp tác với sự lãnh đạo của Chính phủ Việt Nam và Thủ tướng Chính phủ, nhằm tăng cường hợp tác toàn diện giữa hai nước, như các nước đang phát triển về năng lượng, sản xuất máy móc thiết bị, cơ sở hạ tầng, công nghệ cao, .
Vua Brunei Haji Hassanal Bolkiah (Haji Hassanal Bolkiah), Chủ tịch nước Cộng hòa Singapore SR Nathan (Nathan) và Tổng thống Cộng hòa Phần Lan Tarja Halonen (Tarja Halonen) Chủ tịch nước Trương Tấn Chong .
Thủ tướng Thái Lan Abhisit Vejjajiva đã gửi điện mừng tới ông Nguyễn Tấn Dũng.
