Việt Nam đã đảm nhiệm chức vụ Tổng thống luân chuyển của Ủy ban ASEAN-Brussels
-----------------
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên tại Brussels báo cáo cho nửa thứ hai của ASEAN năm 2011 - thay mặt cho Chủ tịch của Ủy ban Brussels, Đại sứ quán của Việt Nam trong ASEAN đã được tổ chức thành công tại Bỉ vào ngày 26 - cuộc họp đầu tiên trong Ủy ban Brussels (ABC).
Đại sứ các nước thành viên ASEAN tại Brussels tham dự cuộc họp với nhau.
Việt Đại sứ đặc mệnh toàn quyền của Bỉ, Grand Duchy của Luxembourg và Cộng đồng châu Âu Fan Chu, sinh ra một bài phát biểu tại cuộc họp chỉ ra rằng như ASEAN - tổng thống bài Ủy ban Brussels, các nhà lãnh đạo EU hy vọng rằng Việt Nam và Bỉ cùng nhau thúc đẩy hợp tác và đối thoại hoạt động, nhằm thúc đẩy .
hạt Đại sứ Fan Sức khỏe đại diện cho các bên Hội nghị lần thứ 44 ASEAN Ngoại trưởng (AMM), các bộ trưởng ngoại giao mở rộng cuộc họp ASEAN, kết quả của 18 Diễn đàn Khu vực ASEAN (ARF) và ASEAN khác đã sự kiện quan trọng khác nhau thực hiện để thảo luận tại cuộc họp này, vì vậy .
Trong cuộc họp này, các đại biểu sẽ được trải nghiệm trên thỏa thuận thương mại tự do (FTA) đàm phán với Liên minh châu Âu để giao tiếp, trong khi hỗ trợ ASEAN - các hoạt động trong tương lai của Ủy ban sẽ diễn ra tại Brussels.
Đại sứ Chu Fan Y tế cũng cho biết, là một thành công - Ban Brussels ASEAN nhiệm kỳ tổng thống bài sẽ giúp nước này đóng một vai trò tích cực của Việt Nam trong ASEAN, đồng thời mở rộng, quan hệ hợp tác Bỉ giữa Việt Nam và EU trong các lĩnh vực của nền kinh tế, chính trị, văn hóa và giáo dục, vv.
