Một phái đoàn từ văn phòng chính phủ Việt Nam đã đến thăm và làm việc tại Lào
-----------------
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên báo cáo tại Lào, cơ quan chính phủ Việt Nam trong chuyến thăm và làm việc tại đoàn đại biểu Lào vào ngày 26-ngày 28 tháng 7, Ủy ban Trung ương Đảng Cách mạng Nhân dân Lào, Thủ tướng Somsavat Lengsavad (Somsavad Lengsavath) .
Trong cuộc họp, các nhà lãnh đạo đoàn Việt Nam nói rằng mục đích của chuyến thăm này là để kiểm tra cơ sở vật chất văn phòng chính phủ Lào, qua đó cải thiện chính phủ Lào để đảm bảo sự phát triển của nhân viên văn phòng khả năng chương trình hợp tác song phương, trình bày hai nhà lãnh đạo đã được phê duyệt.
Văn phòng của Thủ tướng Chính phủ Việt Nam sẽ cung cấp cho Văn phòng Chính phủ Lào một số thiết bị tiên tiến để thông tin hóa và tăng cường trao đổi kinh nghiệm làm việc của cán bộ.
Somsavat Lengsavad đánh giá cao sự hợp tác giữa hai nước trong những năm gần đây, văn phòng chính phủ, Việt Nam hy vọng sẽ tiếp tục giúp đỡ các văn phòng chính phủ Lào để cải thiện khả năng làm việc.
