Lãnh đạo của tất cả các nước trên thế giới đã gửi một thông điệp chúc mừng đến nhà lãnh đạo mới của Việt Nam
-----------------
Nước CHXHCN Việt Nam, cuộc họp đầu tiên của Đại hội Thirteenth đã được bầu làm Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đồng chí, đồng chí Nguyễn Tấn Dũng làm thủ tướng và là Chủ tịch của Đại hội, đồng chí Nguyễn Sinh Hùng.
Nhân dịp này, các nhà lãnh đạo của tất cả các nước trên thế giới đã gửi một thông điệp chúc mừng đến nhà lãnh đạo mới của Việt Nam.
Chủ tịch nước Cộng hòa Nhân dân Trung Hoa Hồ Cẩm Đào, các thông điệp chúc mừng Chủ tịch nước Trương Tấn Chong tới Thủ tướng Trung Quốc Ôn Gia Bảo gây ra một thông điệp chúc mừng tới Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng, Chủ tịch Ủy ban Thường vụ Quốc hội Ngô Bang Quốc nhân dân toàn quốc Trung Quốc gây ra một thông điệp chúc mừng tới Tổng thống Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng.
Trong thông điệp chúc mừng, Trung Quốc và Việt Nam là những nước láng giềng.
Hai dân tộc có truyền thống lâu đời về tình hữu nghị.
Trong những năm gần đây, dưới sự "láng giềng hữu nghị, hợp tác toàn diện, ổn định lâu dài, hướng tới tương lai", 16 ký tự nguyên tắc hướng dẫn quan hệ Việt Nam đã đạt được tiến bộ mới.
Việt Nam quan hệ trong một sự phát triển lành mạnh và ổn định, phù hợp với lợi ích căn bản của hai nước và nhân dân hai nước và có lợi cho khu vực hòa bình, ổn định và phát triển.
Trung Quốc đã sẵn sàng đến Việt Nam để tham gia các nỗ lực nhằm tăng cường tin cậy lẫn nhau, mở rộng giao lưu và hợp tác theo chiều sâu, và thúc đẩy Trung Quốc-Việt Nam toàn diện quan hệ đối tác hợp tác chiến lược về phía trước dọc theo đúng hướng.
Trung ương Cách mạng Đảng ủy Tổng Thư ký Nhân dân Lào và Chủ tịch nước Lào Choummaly Sayasone có sứ điệp của ngài Chủ tịch nước Trương Tấn Sang, Thủ tướng Chính phủ của Thủ tướng Chính phủ Lào Thongsing · Tanma Bằng Tường Zheng Thông điệp của Chính phủ chúc mừng Nguyễn Tấn Dũng, Chủ tịch Hội Pakistan Quốc hội Lào .
Các nhà lãnh đạo Lào bày tỏ vui mừng và nói về những thành tựu to lớn của người Việt Nam anh em trong việc xây dựng và phát triển đất nước..
Đồng thời tin rằng Chủ tịch nước Trương Tấn Chong, dưới sự lãnh đạo của Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng Nguyễn Sinh Hùng và Chủ tịch Quốc hội, những người huynh đệ Việt Nam trong việc thực hiện mở rộng các nghị quyết của Đại hội XI của Đảng Cộng sản Việt Nam, 2011 - 2020 Chiến lược phát triển quốc gia giai đoạn 2011-2015 và giai đoạn .
Ngoài ra, Tổng thống Dmitry Medvedev của Liên bang Nga đã gửi một lời chúc mừng tới Tổng thống Zhang Jin..
Heji viết rằng phát triển mối quan hệ cùng có lợi với Việt Nam trong các lĩnh vực chính trị, kinh tế, văn hoá và các lĩnh vực khác là ưu tiên của chính sách đối ngoại của Nga ở khu vực Châu Á Thái Bình Dương.
Nhân dịp này, Tổng thống Nga long trọng mời Tổng thống Trương Quỳnh Nga thăm chính thức Nga.
Thủ tướng Nhật Bản Naoto Kan đã gửi điện mừng tới Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng.
Thủ tướng Nhật Bản bày tỏ tin tưởng rằng Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng trong nhiệm kỳ mới của văn phòng sẽ tiếp tục đóng góp vào sự thịnh vượng và phát triển của Việt Nam và Nhật Bản - sự phát triển âm thanh của quan hệ song phương trong nhiều lĩnh vực của Việt Nam, cho biết ông rất vui mừng, Thủ tướng Nhật Bản đã bày tỏ sự sẵn sàng của họ để củng cố quan hệ đối tác chiến lược giữa hai nước .
Ngoài ra, Tập Cận Bình, Phó Chủ tịch nước Cộng hòa Nhân dân Trung Hoa, đã gửi điện mừng tới Nguyễn Thiện, Phó Chủ tịch nước CHXHCN Việt Nam.
