Các thông tin của cơ quan tin tức khác 2011.7.24
-----------------
• Tất cả 52 sinh viên của Việt Nam đã giành huy chương đồng tại Olympic Toán học Quốc tế lần thứ 52 tại Hà Lan từ ngày 16 tháng 7 đến ngày 24 tháng 7, 31 trong số 90 đội.
Trung Quốc đứng đầu, tiếp theo là Hoa Kỳ và Singapore.
• 22 Tháng Bảy, tỉnh Quảng Nam đã quyết định tài trợ 154 tỷ đồng ở Punta mèo sông thượng nguồn sông cent, sông Chàm và Hồ Funing dự án xây dựng đường cứu hộ và phòng chống thiên tai.
• 22 Tháng Bảy, tỉnh Thanh Hóa Bộ Thanh Hóa Xây dựng ban hành bắt đầu Haining Quận nhà trong ngôi làng yên tĩnh của tỉnh Hòa Thạnh, dự án xây dựng sân bay dân dụng, tổng mức đầu tư 2,6 tỷ đồng Việt.
Đây là một trong 16 dự án đầu tư cần thiết trong cơ sở hạ tầng kinh tế và xã hội của Thanh Hoá trong giai đoạn 2011-2015.
• được tổ chức mang tên "tôn vinh địa phương để tham gia WTO trong quá trình cam kết thực hành" trên diễn đàn này, Sở Văn phòng Hợp tác quốc tế của Chính phủ nhấn mạnh Pan Zhicheng, 2011 tại Thành phố Hồ Chí Minh - 2015 sân khấu và mong đến năm 2020, Trung Quốc .
• Ngày 23 tháng 7, tỉnh Lào Cai bị giọt mưa, lượng mưa trung bình từ 100 milimét trở lên gây ra lũ quét.
20 căn nhà trên thị trường cũ bị ảnh hưởng trực tiếp bởi lũ quét.
Theo thống kê sơ bộ, một trận lũ cuốn trôi nhà cửa và 16 ha đất nông nghiệp, cây trồng và cây ăn quả bị ngập.
Hiện nay, có 170 gia đình ở phía tây Nanqiang bị cô lập và không có báo cáo về thương vong.
• Buổi tối ngày 22 tháng 7, Liên hoan văn hoá Việt Nam-Campuchia-Lào bắt đầu tại Cung văn hoá Trung tâm tỉnh Quzhi.
10 đoàn nghệ thuật trong nước và đoàn nghệ thuật từ Lào và Campuchia tham gia lễ hội.
Đây là cơ hội tuyệt vời để các nghệ sỹ của ba nước gặp, trao đổi và trao đổi kinh nghiệm trong các hoạt động sáng tạo nghệ thuật..
• Lễ kỷ niệm 180 năm Quốc khánh nước Bỉ kỷ niệm 180 năm Quốc khánh (1831/7/21 - 2011/7/21), ngày 22 tháng 7 tại Hà Nội, Việt Nam - Hiệp hội Hữu nghị Bỉ đã tổ chức cuộc họp.
Barker phí d'affaires, đoàn công tác của khu vực Walloon Bỉ tại Việt Nam, trung tâm của Bộ Ngoại giao thay mặt tham gia bên ngoài và chung của Bỉ tại Việt Nam.
Nhân dịp này, Hiệp hội Hữu nghị Việt Nam - Bỉ đã công bố quyết định của Hiệp hội Hữu nghị Việt Nam - Bỉ được thành lập tại thành phố Hồ Chí Minh.
• Tháng Bảy 22, để kỷ niệm cuộc tấn công vào các giá trị kỷ niệm lần thứ 58 của Moncada Barracks (1953/7 / 26-2011 / 06/07) nhân dịp này, các nhà lãnh đạo của chúng tôi điện mừng tới các nhà lãnh đạo Cuba.
Bên cạnh đó, các nhà lãnh đạo Việt gửi một chúc mừng bà Hina • Carr đã được bổ nhiệm Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Cộng hòa Hồi giáo Pakistan; Ngày Quốc khánh chúc mừng lần thứ 59 kỷ niệm của nước Cộng hòa Ả Rập Ai Cập (1952/7 / 23-2011 / 7/23); chúc mừng Việt Nam - Zimbabwe thiết lập quan hệ ngoại giao .
• Kể từ đầu, Đền - Imperial College of tiếp nhận khoa học và Trung tâm Văn hóa của du khách lên tới hơn 70 triệu người, chiếm 60% lượng khách du lịch quốc tế, chủ yếu là khách du lịch Trung Quốc, Hàn Quốc, Nhật Bản, Thái Lan, Pháp, Úc và các nước khác.
• Ngày 22 tháng 7, Chủ tịch nước Nguyễn Minh Triết gặp bà Soonthorn Xayachack, Đại sứ Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Lào thăm Nhật Bản,.
