Việt Nam tham dự Diễn đàn Khu vực ASEAN lần thứ 18
-----------------
Diễn đàn Khu vực ASEAN lần thứ 18 (ARF 18) chính thức khai mạc tại Trung tâm Hội nghị Quốc tế Bali ở Indonesia vào ngày 23 tháng 7.
Một phái đoàn của Việt Nam do Phó Thủ tướng và Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Gia Khiêm dẫn đầu đã tham dự diễn đàn.
10 đại diện của các bộ trưởng ngoại giao của các nước thành viên ASEAN và Trung Quốc, Hàn Quốc, Nhật Bản, Australia, New Zealand, Hoa Kỳ, Canada, EU, Ấn Độ, Nga và mười đối tác đối thoại khác đã tham dự Diễn đàn Khu vực ASEAN lần thứ 18.
Ngoài ra, các đại diện từ Pakistan, Bangladesh, Sri Lanka, Mông Cổ, Timor-Leste, Papua New Guinea và Bắc Hàn cùng nhau.
Chủ tịch của Chủ tịch ASEAN, Chủ tịch Hiệp hội các quốc gia Đông Nam Á và ông Matti Natalegawa, Bộ trưởng Ngoại giao nước chủ nhà, đã chủ trì cuộc họp.
Cuộc họp này là một sự chuẩn bị tốt cho Hội nghị thượng đỉnh Đông Á sắp tới và hàng loạt các cuộc họp cấp cao sẽ được tổ chức tại Indonesia vào tháng 11 năm nay..
Diễn đàn Khu vực ASEAN và các nước ASEAN tham gia vào các vấn đề chính trị và an ninh cũng như một cơ hội tuyệt vời để tìm kiếm các biện pháp để giải quyết những thách thức của sự hợp tác để trao đổi quan điểm của lợi ích chung và có những nỗ lực để bảo vệ hòa bình trong khu vực và thế giới, an ninh, ổn định và phát triển bền vững.
18 Diễn đàn Khu vực ASEAN cũng tập trung vào vấn đề phát triển toàn cầu; hướng tương lai của Diễn đàn Khu vực ASEAN, trong đó có Diễn đàn Khu vực ASEAN về vai trò của khuôn khổ phát triển trong khu vực, tăng cường các nỗ lực của họ để củng cố Diễn đàn Khu vực ASEAN, nhằm thúc đẩy các nhà hoạch định và tổ chức của chính phủ và khu vực tiếp xúc .
