Các thông tin của cơ quan tin tức 2011.7.25
-----------------
* 24 tháng 7, giá trị của Đồng Lộc ngã ba 10 tấn công phụ nữ trẻ chết anh dũng vào dịp 43 kỷ niệm, đã được tổ chức quyền với phần còn lại của quận Đống Lu ở tỉnh Hà Tĩnh, "ký ức của đồng chí" của các buổi biểu diễn văn hóa hiển thị.
* Công ty TNHH Quân Đội Hà Tây Hà Bắc thành lập liên đoàn phụ nữ vào ngày 24 tháng 7.
Đây là một trong 9 hiệp hội phụ nữ thí điểm của Liên đoàn Phụ nữ Việt Nam trong các doanh nghiệp tư nhân.
* Chiều ngày 24 tháng 7, tại Cuộc đua Xe đạp lần thứ 4 của Hội Thể thao đồng bằng sông Dương Tử ở Hồng Kông, Đội Bảo vệ Thực vật Anjiang đã giành chức vô địch.
* Chiều ngày 24 tháng 7, máy biến áp cấp 4 được vận chuyển an toàn tới Trạm thủy điện Sham Luo.
* Từ ngày 15 tháng 7 đến ngày 15 tháng 9 năm 2011, từ 4.000 đến 4.500 chuyên gia, kỹ sư và công nhân sẽ tham gia bảo trì nhà máy lọc Rongruan.
* Thành phố Hà Nội sẽ đầu tư xây dựng hai thành phố mới, Hoàng Wenshu và Bốn Ngang.
* Ngân hàng trung ương Sudan chính thức ra mắt loại tiền tệ mới của nước này vào ngày 24 tháng 7.
* Iran cáo buộc rằng Hoa Kỳ và Israel đang đứng sau vụ ám sát nhà vật lý hạt nhân bang Darius Reza.
* Gần đây, chính phủ Nhật đã quyết định tài trợ 100-150 tỷ yên thông qua Cơ quan hợp tác quốc tế Nhật Bản về các dự án cấp thoát nước ở Việt Nam.
