Ruan Shengxiong, phó thủ tướng của chính phủ, được đề nghị là ứng cử viên cho tân chủ tịch quốc hội
-----------------
Tại buổi họp đầu tiên của Quốc hội khoá XII, được tổ chức tại Hà Nội vào chiều ngày 22 tháng 7, ông Ruan Shengxiong, phó thủ tướng của chính phủ, đã được đề nghị làm ứng cử viên cho chức vụ tổng thống mới của nghị viện.
Nguyễn Phương Nhak, Chủ tịch Quốc hội, thay mặt Uỷ ban thường vụ Quốc hội khoá XII đã đề nghị ứng cử viên mới vào danh sách lãnh đạo Quốc hội.
Theo đó, Quốc hội sẽ bầu phiên họp thứ 13 của Chủ tịch Quốc hội, Phó Chủ tịch và Ủy ban thường vụ Quốc hội.
Với tất cả 494 đại biểu ủng hộ, Quốc hội đã biểu quyết thông qua kỳ họp thứ mười ba của Phó Chủ tịch Quốc hội và các thành viên thường trực của Quốc hội.
Bốn ứng cử viên phó tổng thống gồm Pang Fang, Weng Zhouliu, và Huang Yushan, ba phó chủ tịch của Phiên họp thứ 12 của Bộ Dinh dưỡng và Bộ trưởng Bộ Lao động Phúc lợi Xã hội.
Ngoài 5 ứng cử viên cho ứng cử viên nghị viện và phó tổng thống, 13 đại biểu cũng đã được đề cử làm Uỷ viên Uỷ ban Thường vụ Quốc hội.
Bằng chương trình nghị sự, ngày 23 tháng 7 buổi chiều, Quốc hội sẽ bầu Thirteenth Quốc hội Chủ tịch nước, bốn Phó Chủ tịch Quốc hội và Ủy ban Thường vụ Quốc hội.
