Các cuộc họp chính phủ thường kỳ: phát triển mạnh mẽ nông nghiệp để đảm bảo an ninh lương thực
-----------------
Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn Việt trách nhiệm hướng dẫn việc sản xuất quy mô lớn hàng hóa phù hợp với định hướng, phát triển sản xuất nông nghiệp và chăn nuôi và nuôi trồng thủy sản, nhằm đảm bảo an ninh lương thực và thúc đẩy xuất khẩu nông sản, để bảo vệ cuộc sống của người nông dân.
Đây là một yêu cầu của ông Nguyễn Tấn Dũng trong cuộc họp chính phủ thường kỳ được tổ chức tại Hà Nội vào ngày 24 tháng 7.
Cuộc họp tập trung vào tình hình kinh tế và xã hội vào tháng 7 và 7 tháng đầu năm 2011.
Về tình hình kinh tế và xã hội, các thành viên chính phủ nói chung đồng ý rằng nền kinh tế của Trung Quốc đang đối mặt với nhiều thách thức, chẳng hạn như tỷ lệ lạm phát đã giảm nhưng vẫn ở mức cao, sản xuất kinh doanh do lãi suất cho vay cao và đối mặt với những khó khăn, thâm hụt thương mại cao hơn, đầu tư nước ngoài thu hút đã từ chối .
Điều đáng chú ý là chỉ số giá tiêu dùng trong tháng tăng 1,17%, trong đó giá lương thực tăng 3,2 phần trăm, bảy tháng đầu năm 2011 chỉ số giá tiêu dùng đã tăng lên 14,61%.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đề nghị các thành viên của Chính phủ nên tiếp tục hướng dẫn một cách cẩn thận các bộ phận để thực hiện các nghị quyết của Quốc hội về ngành công nghiệp để kiềm chế lạm phát, ổn định kinh tế vĩ mô, đảm bảo an sinh xã hội và duy trì tốc độ tăng trưởng hợp lý (khoảng 6%) của Bộ Chính trị của các kết luận, nghị quyết của Chính phủ, nỗ lực .
Nguyễn Thủ tướng Chính yêu cầu các phòng ban và các đơn vị địa phương liên quan tiếp tục thực hiện hiệu quả Nghị quyết số 11, ưu tiên sử dụng các nguồn lực khác nhau để thúc đẩy hoạt động sản xuất kinh doanh, thực hiện nghiêm túc các nghị quyết để giảm đầu tư công, thực hiện có hiệu quả các chính sách xã hội và đời sống, mạnh mẽ thúc đẩy sản xuất công nghiệp, đặc biệt để đảm bảo sản xuất và .
Ngân hàng Quốc gia tiếp tục thực hiện nghiêm túc chính sách tiền tệ phù hợp với hướng dẫn của tinh thần của Nghị quyết số 11, trong đó bao gồm giám sát nghiêm ngặt của sự an toàn của hệ thống ngân hàng và các khoản vay bất động sản, ngân hàng điều chỉnh lãi suất cho vay dựa trên xu hướng giá.
