Ruan Shengxiong, phó thủ tướng của chính phủ, được bầu làm chủ tịch kỳ họp mới của Quốc hội
-----------------
Ngày 23 tháng 7 buổi chiều, phiên họp toàn thể của cuộc họp đầu tiên của Đại hội Thirteenth, với 498 đại diện của 457 đại biểu bỏ phiếu ủng hộ của Chính phủ Phó Thủ tướng Nguyễn Sinh Hùng được bầu làm Chủ tịch Đại hội Thirteenth.
Nguyễn Sang-hsiung, nam, sinh năm 1946, quê hương của thị trấn Jinlian, quận Nantan, tỉnh Yi'an, bác sĩ kinh tế và tài chính - Tiến sĩ Kế toán.
Ngày 26 tháng 5 năm 1977 gia nhập Đảng Cộng sản Việt Nam.
Tháng 11 năm 1996 với tư cách là Bộ trưởng Bộ Tài chính.
Tháng 7 năm 2006 đến tháng 7 năm 2011 đã từng là thành viên của Bộ Chính trị, phó Thủ tướng chính phủ.
Thứ tám, chín, mười, mười một thành viên của Uỷ ban Trung ương, mười, mười một thành viên Bộ Chính trị.
Đại diện Quốc hội thứ mười, mười một, mười hai, mười lăm đại diện của Quốc hội.
4 bầu làm Phó Chủ tịch mới của Đại hội bao gồm Weng Chu Liu (492 phiếu), Huang Yushan (488 phiếu), Nguyễn Thị vàng và bạc (483 phiếu) và địa điểm Công (479 votes).
Ủy ban Thường vụ Quốc hội mới, bao gồm Pan Chunyong, Nguyễn Văn unita, Chen Wenheng, Victor Fung đáng kể, bây giờ Nguyễn Văn, Chi nhánh Nguyễn, Pan Zhong Li, Zhang Mei, Ruan mẹ, Nguyễn hạnh phúc, Kesuo Fu, Zhong Shi Tao và 12 thành viên khác.
Sau khi Ủy ban kiểm phiếu công bố kết quả, ông Nguyễn Sang Hiền, chủ tịch mới của Quốc hội, đã phát biểu khai mạc và chính thức chủ trì các cuộc họp của kỳ họp thứ nhất Quốc hội khoá XIII.
Trong bài phát biểu nhậm chức của mình, mới được bầu làm Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng cam kết sẽ kế thừa Đại hội trước đó, đặc biệt là những kinh nghiệm và kết quả của các hoạt động thứ mười hai Quốc hội, tiếp tục tăng cường đạo đức cách mạng, làm việc chăm chỉ, đoàn kết, đổi mới và nâng cao ý thức trách nhiệm cho người dân, tòa nhà Quốc hội .
Chiều cùng ngày, ông Nguyễn Sang-Soo, Chủ tịch Quốc hội khoá XII mới được thay mặt, thay mặt Uỷ ban Thường vụ Quốc hội đề xuất danh sách ứng cử viên tổng thống.
Theo đó, các thành viên Bộ Chính trị, thư ký của thư ký điều hành Trương Tấn Sang đã được khuyến cáo như là các nước ứng cử viên Chủ tịch mới.
