Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Ngoại giao Fan Ping-ming gặp Singapore và Ngoại trưởng Indonesia
-----------------
Tham gia 49 Bộ trưởng Ngoại giao ASEAN Hội nghị Bộ trưởng Ngoại giao bạn mất một bức ảnh (Nguồn: TTXVN) Việt Nam Thông tấn xã Viêng Chăn - phóng viên Thông tấn xã Việt Nam tại Lào đã báo cáo rằng các Bộ trưởng Ngoại giao ASEAN lần thứ 49 'họp (AMM49) tổ chức trong giai đoạn Viêng Chăn, .
Khi gặp gỡ với Bộ trưởng Ngoại giao Singapore Vivian Balakrishnan (Vivian Balakrisnan), hai Bộ trưởng đã cho thấy một động lực tốt của sự phát triển của mối quan hệ mới đã bày tỏ sự hài lòng với Tổng thống Việt Chen Daguang tin chuyến thăm nhà nước sắp tới Singapore sẽ giúp tăng cường hợp tác thực dụng song phương và thúc đẩy hai .
Hai bên đã nhất trí hợp tác chặt chẽ để chuẩn bị cho sự kết thúc thành công của chuyến thăm này bởi Chen Daguang.
Balakrishnan nhấn mạnh rằng Singapore sẵn sàng để phát triển quan hệ với Việt Nam, khả năng tương tác giữa hai nước để thúc đẩy hợp tác kinh tế đặc biệt là trong nền kinh tế sáng tạo và nền kinh tế kỹ thuật số; hai nước nhất trí tiếp tục các dự án hợp tác kinh tế lâu dài của nó; cao của Khu công nghiệp mới (VSIP .
Singapore thông báo sẽ cử đại diện tham dự buổi lễ kỷ niệm 20 năm thành lập Khu công nghiệp Việt Nam (Bình Dương) tổ chức tại Bình Dương, Việt Nam từ ngày 7 đến 8 tháng 8.
Hai bên nhất trí duy trì sự hợp tác chặt chẽ và hợp tác trong các vấn đề khu vực và quốc tế như ASEAN, tăng cường thống nhất và thống nhất ASEAN, bảo vệ tình trạng ASEAN và bảo vệ hòa bình, ổn định, hợp tác và môi trường trong khu vực.
Khi gặp gỡ với Bộ trưởng Ngoại giao Indonesia Leite Nuo (Reno Marsudi), hai Bộ trưởng đã đạt được tiến bộ tích cực đối với quan hệ đối tác chiến lược giữa Việt Nam và Indonesia đã hài lòng và đồng ý các biện pháp mạnh mẽ thúc đẩy hợp tác thực dụng song phương sâu sắc, tăng cường trao đổi đoàn giữa hai nước, .
