Chủ tịch Liên đoàn Tổ chức Hợp tác Việt Nam họp với một phái đoàn Nhật Bản
-----------------
Chủ tịch Liên hiệp các Tổ chức Hữu nghị Việt Nam Wu Chunhong vào ngày 18 tháng 7 gặp với các nhà lập pháp Nhật Bản, đứng đầu là Phó Nhật Bản-Việt Nam Liên minh nghị sỹ hữu nghị Kimiaki Matsuzaki được đến thăm Việt Nam, Nhật Bản và Đoàn Hữu nghị Trung Quốc.
Kimiaki Matsuzaki giúp đỡ nạn nhân của trận động đất và sóng thần bị ảnh hưởng của chính phủ Việt Nam, các nhóm khác nhau và nhân dân Việt Nam đến khu vực phía đông bắc của Nhật Bản đề nghị chân thành cảm ơn của tôi.
Kimiaki Matsuzaki cho biết số tiền viện trợ mà Việt Nam đã giao cho người Nhật Bản.
Chủ tịch Wu Chunhong nhấn mạnh rằng chính phủ và nhân dân Việt Nam hy vọng và tin tưởng rằng người dân Nhật Bản sẽ vượt qua khó khăn và tiếp tục xây dựng Nhật Bản thành một cường quốc.
