Hội nghị Bộ trưởng Ngoại giao Mê Công lần thứ 5 được tổ chức tại Viêng Chăn
-----------------
(Nguồn: Vietnam) Cơ quan Thông tấn Hà Nội - Cơ quan thông tấn báo cáo tại Lào, 49 Bộ trưởng Ngoại giao ASEAN, Sông Mêkông thứ sáu - Hội nghị Bộ trưởng Ngoại giao Nam Hàn tổ chức tại Viêng Chăn, Lào vào chiều ngày 24 tháng 7.
Prak Sokhonn, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Cam-pu-chia và Hợp tác quốc tế đồng chủ tọa bởi Bộ trưởng Ngoại giao Hàn Quốc Yun Byung-se.
Ảnh Bộ trưởng (Nguồn: Việt Nam), Việt Nam, Lào, Myanmar và Thái Lan tham dự cuộc họp.
Tại cuộc họp, các bộ trưởng sẽ trao đổi ý kiến ​​về các năm nước hợp tác gần đây Cửu Long với Hàn Quốc và định hướng tương lai của hợp tác, và thực hiện các 2014-- Kế hoạch hành động Progress cho năm 2017, đặc biệt là việc thực hiện các dự án nước và vận chuyển đất nghiên cứu Cửu Long, khu vực châu Á-Thái Bình Dương khu vực chương trình trao đổi giáo viên, .
Bên cạnh đó, Bộ trưởng hy vọng, năm quốc gia Mekong - Quỹ Hợp tác Hàn Quốc sẽ tiếp tục đóng một vai trò trong việc cung cấp hỗ trợ cho các dự án dài hạn, trong khi tạo điều kiện cho việc thực hiện "Kế hoạch tổng thể Kết nối ASEAN" (MPAC).
Về hướng tương lai của hợp tác, các Bộ trưởng nhất trí tăng cường hợp tác song phương và đa phương với các đối tác và các tổ chức quốc tế, trong đó có Ủy ban sông Mekong (MRC), bao gồm các khu vực Mekong.
Đồng thời, các Bộ trưởng cũng thảo luận về bán đảo Triều Tiên, tình hình Biển Đông Trung Quốc, thiên tai, biến đổi khí hậu, nước và năng lượng và an ninh lương thực và các vấn đề khác trong khu vực và quốc tế.
Tại cuộc họp, các bộ trưởng đã ban hành một tuyên bố chung cùng một lúc thông qua "thành lập viện nghiên cứu - công nghiệp - mô hình hợp tác ba bên chính phủ để giúp Việt Nam phát triển kỹ năng và thúc đẩy quá trình công nghiệp hóa" và sử dụng "Quỹ Hợp tác Hàn Quốc-Mekong," bảy dự án.
Phó Việt Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh tại cuộc họp nhấn mạnh tầm quan trọng để thu hẹp khoảng cách phát triển và như vậy thông qua phát triển xây dựng cơ sở hạ tầng và nguồn nhân lực và hiện đại hóa nông thôn, đồng thời khuyến khích tư nhân tham gia trong các nước Mekong lăm - hợp tác Hàn Quốc, thúc đẩy các ưu tiên màu xanh lá cây .
Đồng thời, Fan Pingming nhấn mạnh tầm quan trọng của sông Mêkông đối với sự sống còn của Tiểu vùng sông Mê-kông và ông cũng gợi ý rằng sự hợp tác giữa năm nước Mê Công - Hàn Quốc nên hỗ trợ nhiều hơn cho Ủy hội sông Mê Kông.
Tại cuộc họp, các bộ trưởng từ các nước đã thống nhất tổ chức cuộc họp về Hội nghị Bộ trưởng Ngoại giao Mê Công lần thứ bảy tại Hàn Quốc năm 2017.
