Tàu chiến Hải quân Ấn Độ hải quân thăm tỉnh Qinghe
-----------------
Ngày 19 tháng 7, một tàu hải quân INS Airavat của Ấn Độ đã đến Nha Trang thuộc Cảng Nha Trang Naval Academy và chính thức tiến hành một chuyến viếng thăm tỉnh Khánh Hòa bốn ngày.
Nhân dịp này, ông Ranjit Rae, Đại sứ Ấn Độ tại Việt Nam đã đến thăm tỉnh Khánh Hòa.
19 tháng 7 buổi chiều, Đại sứ Ấn Độ Ranjit Rae sĩ quan chỉ huy với đoàn đại biểu Ấn Độ 艾拉瓦特海 tàu chiến đã được trả một cuộc gọi lịch sự để ăn mừng và lãnh đạo tỉnh, lãnh đạo Học viện Hải quân.
Đêm đó, họ tham dự một bữa tiệc được tổ chức bởi sự lãnh đạo của Học viện Hải quân.
Ngoài ra, phái đoàn tàu hải quân Ấn Độ sẽ tiến hành các hoạt động trao đổi như các buổi biểu diễn sân khấu và trận đấu bóng chuyền với phái đoàn của Học viện Hải quân.
Vào ngày 22 tháng 7, các sĩ quan hải quân hải quân và sinh viên sẽ tham gia tàu Hải quân Iraqvade Iraq để tham dự một cuộc hội thảo tập huấn về kiến ​​thức chuyên môn.
Tàu hải quân Iraqvade Iraq sẽ thăm Hải Phòng từ ngày 25 tháng 7 đến ngày 28 tháng 7.
