Hội nghị Bộ trưởng Hải quân ASEAN lần thứ 5 sắp tới
-----------------
Tại Hà Nội, Bộ Tư lệnh Hải quân Việt Nam tổ chức vào ngày 18 tháng 7 buổi chiều phương tiện truyền thông tin tức cuộc họp báo, Không chương trình nghị sự cho cuộc họp lần thứ 5 của Tư lệnh Hải quân ASEAN (ANCM-5) của.
Hội nghị Bộ trưởng Hải quân ASEAN lần thứ 5 sẽ được tổ chức tại Hà Nội từ ngày 26 đến ngày 29 tháng 7.
Tư lệnh NCO của 9 quốc gia thành viên ASEAN và phụ tá quân đội Việt Nam tại Việt Nam sẽ tham dự phiên họp này.
Mang tên "biển của hòa bình và an ninh hợp tác hải quân ASEAN", chỉ huy lực lượng hải quân họp ASEAN sẽ thảo luận về các yếu tố chủ yếu sau: các vấn đề an ninh khu vực; giải quyết các thách thức an ninh khu vực - vai trò của hợp tác hải quân và các biện pháp; Việt Nam "Hợp tác Hải quân ASEAN hướng" và .
Việt Nam dự kiến ​​sẽ tổ chức cuộc họp các sĩ quan hải quân ASEAN trong những ngày đầu tiên của năm 2012.
Ngoài việc tham gia vào các hoạt động chính của Cuộc họp Tư lệnh Hải quân ASEAN lần thứ 5, các phái đoàn sẽ thăm một số đơn vị hải quân tại Việt Nam.
Phái đoàn Việt Nam cũng đã tổ chức các cuộc gặp song phương với các phái đoàn nhằm tăng cường sự hiểu biết lẫn nhau và thảo luận về hợp tác song phương hải quân.
