Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng thăm tỉnh Badi-Vũng Tàu
-----------------
July 15, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng thăm tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu, các nhà lãnh đạo của tỉnh về nửa đầu của tình hình kinh tế và xã hội của tỉnh và các biện pháp để giải quyết những khó khăn trong nửa thứ hai, Bà Rịa - Vũng Tàu được xây dựng phía nam của tỉnh ưu tiên phát triển kinh tế của đất nước .
Bí thư tỉnh Bà Rịa-Vũng Tàu cho Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng và nhóm công tác của Chính phủ báo cáo tình hình kinh tế 6 tháng đầu năm nay.
Theo đó, trong nửa đầu năm nay, các tỉnh theo Nghị quyết số 11 đã tích cực đưa ra để kiềm chế lạm phát, biện pháp an ninh kinh tế vĩ mô và xã hội ổn định.
Trong 6 tháng đầu năm, tổng sản phẩm quốc nội (GDP) của tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu tăng khoảng 12% và giá trị sản xuất công nghiệp tăng 14%.
Cụ thể, khu vực dịch vụ tăng trưởng gần 33%.
Trong nửa đầu năm nay, Pakistan-Vũng Tàu đã đón gần 7 triệu lượt khách, tăng 26%.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã đánh giá cao những thành tựu to lớn của Đảng, Nhà nước và nhân dân các tỉnh, thành phố trong cả nước trong tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu.
Đặc biệt, tỉnh đã kiên định, đồng bộ thực hiện các biện pháp kiềm chế lạm phát, ổn định các biện pháp an ninh kinh tế vĩ mô và an ninh xã hội.
Thủ tướng Nguyễn khuyên Bà Rịa - tỉnh thăm dò Vũng Tàu lợi dầu khí và khai thác, du lịch, giao thông, cảng biển, năng lượng và công nghiệp nặng, và phấn đấu để hoàn thành nhiệm vụ vượt quá năm 2011 của đề xuất.
Vào buổi chiều, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã tham dự công ty liên doanh Vietsovpetro thành lập 30 kỷ niệm việc khai thác thềm lục địa của dầu thô trong 25 kỷ niệm đầu tiên của Lễ tưởng niệm Việt Nam.
Trong bài phát biểu tại buổi lễ, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã đánh giá cao mối quan hệ hợp tác liên doanh dầu khí Việt Nam - Liên Xô để có những đóng góp tích cực cho sự phát triển của đất nước.
Thủ tướng Nguyễn hy vọng Vietsovpetro liên doanh cũng như PetroVietnam tiếp tục dầu khí công tác thăm dò, do đó tăng trữ lượng dầu khí, an ninh năng lượng, thúc đẩy xuất khẩu và tăng đóng góp doanh thu nhà nước.
Trước đó, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã đến thăm trang web của của Việt Nam đầu tiên kể từ độc lập để xây dựng giàn khoan trong "90 mét sâu kể từ khi giàn khoan mới xây dựng" Chương trình khung.
Dự án là một dự án trọng điểm quốc gia có vai trò quan trọng trong việc phát triển ngành sản xuất máy móc ở Việt Nam, đặc biệt trong ngành dầu khí..
