Tổng thống đã đánh giá cao những đóng góp của các chuyên gia cao cấp của Việt Nam trong việc thiết lập đất nước Campuchia
-----------------
Chủ tịch nước Nguyễn Minh Triết vào ngày 18 tháng 7 tại Phủ Chủ tịch đoàn đã gặp gỡ với Ban liên lạc của Campuchia đã giúp gây ra việc thành lập quốc vĩ đại của thế hệ cũ của các chuyên gia Việt.
Sau khi Campuchia giải phóng vào năm 1979, đảng và nhà nước Việt Nam cử hàng chục ngàn chuyên gia tới Campuchia để giúp người dân Campuchia xây dựng quê hương của họ.
Sự đóng góp của các chuyên gia Việt Nam đã để lại ấn tượng sâu sắc đối với người dân Campuchia.
Trong cuộc họp, Chủ tịch nước Nguyễn Minh Triết đã đánh giá cao những đóng góp của các chuyên gia cao cấp của Việt Nam đối với người dân Campuchia, phản ánh tinh thần quốc tế của dân tộc Việt Nam.
Chủ tịch Nguyễn cũng nhấn mạnh rằng các thế hệ các chuyên gia lâu đời là những mô hình vai trò cho các thế hệ tương lai.
Hội đồng chuyên gia Việt Nam giúp Ủy ban liên lạc Campuchia được chính thức thành lập vào ngày 16 tháng 8 năm 1998.
