Cuộc họp Bế mạc Đại hội XI của Quốc hội lần thứ 13 đã được tổ chức tại Hà Nội
-----------------
Tại Hà Nội, Ủy ban Bầu cử Quốc gia tổ chức Hội nghị lần thứ sáu của July 15, tóm tắt các đại biểu quốc hội mười ba và hạn 2.011--2.016 năm trên danh nghĩa của cuộc bầu cử Hội đồng nhân dân địa phương các cấp của công việc.
Tổng Bí thư Đảng Cộng sản Việt Nam, Chủ tịch Quốc hội, Chủ tịch Ủy ban Bầu cử Quốc gia Nguyỳ Fung chủ trì cuộc họp.
22 tháng 5 năm 2011, hơn 62 triệu cử tri trên cả nước tích cực hào hứng khi bỏ phiếu, thực hiện quyền công dân của mình, Quốc hội Thirteenth bầu 500 đại diện và thời hạn 2.011--2.016 năm trên danh nghĩa của Hội đồng nhân dân địa phương các cấp 30,2648.
Trong cuộc họp thứ sáu, Ủy ban Bầu cử quốc gia đại diện cho Đại hội những người mới Quốc hội và địa phương các cấp kết quả bầu cử quốc hội và các yếu tố thành công để thực hiện một đánh giá toàn diện.
Cuộc bầu cử tổng tuyển cử thành công có ý nghĩa quan trọng đối với việc thực hiện Nghị quyết Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ 11.
Chiến thắng của cuộc tổng tuyển cử sẽ là tiền đề cho nhiệm kỳ mới tiếp tục xây dựng, củng cố và hoàn thiện hệ thống pháp chế xã hội chủ nghĩa.
Những kết quả đạt được đã khẳng định rằng ý tưởng tổ chức bầu cử đại diện của Nghị viện và đại diện của địa phương ở các cấp trong cùng một ngày là đúng và phù hợp với tình hình hiện nay.
Thực tế, Ủy ban Bầu cử quốc gia để làm cho một số gợi ý để cuộc bầu cử lãnh đạo, hướng dẫn và mở rộng công việc của cuộc tổng tuyển cử, chẳng hạn như nhu cầu mở rộng công việc của nhân viên trước, sẵn sàng để giới thiệu ứng cử viên cho các đơn vị có liên quan và các tổ chức, đặc biệt là phụ nữ và các thí sinh dân tộc thiểu số .
Hướng dẫn bầu cử phải được chuẩn bị và ban hành đầy đủ và sớm nhất để tất cả các địa phương có đủ thời gian để thực hiện nghiên cứu và thực hiện.
Ủy ban Bầu cử Quốc gia cũng khuyến cáo rằng luật bầu cử phải được sửa đổi và bổ sung theo thông lệ.
