Vientiane Tsemmervon, Thủ tướng Chính phủ Lào họp mặt với ông Ruan Tejian, Phó Chủ tịch Quốc hội
-----------------
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên tại Lào báo cáo vào buổi chiều của ngày 15 tháng 7 tại Viêng Chăn, Thủ tướng Lào Thongsing • Tân Ma Phong gặp với Phó Chủ tịch của chuyến thăm làm việc Việt Quốc hội Nguyễn Đức Kiên sang Lào từ ngày 15-ngày 18 Tháng Bảy.
Trong cuộc họp, Phó Chủ tịch Nguyễn Đức Kiên chúc mừng Thủ tướng Lào Thongsing • Tanma quốc hội tái đắc cử von bài quan trọng của đất nước và tin rằng dưới sự lãnh đạo sáng suốt của Đảng Nhân dân Cách mạng Lào, nhân dân Lào sẽ thực hiện cách mạng Đảng IX nhân dân Lào .
Quan hệ Lào-Lào sẽ phát triển tốt hơn.
Thủ tướng Tsem Tulkueng đánh giá cao chuyến thăm của Phó Chủ tịch nước Nguyễn Dyde đến Hoa Kỳ và có những đóng góp cụ thể để tăng cường hơn nữa quan hệ hợp tác hữu nghị giữa hai nước.
Thủ tướng Tống Vân • Timofeng cảm ơn Chính phủ và nhân dân Việt Nam đã giúp đỡ người Lào trong quá khứ và chắc chắn sẽ tạo điều kiện cho các doanh nghiệp Việt Nam đầu tư vào Lào.
Thủ tướng Thongsing • Tanma von hy vọng rằng sự trao đổi tương lai giữa hai nước tăng cường hợp tác giữa Quốc hội và kinh nghiệm, cũng như việc cũ mối quan hệ đặc biệt của sự hợp tác toàn diện để đóng góp cho một mức độ cao hơn.
