Hiệp hội Hữu nghị Nhật - Việt Nishinomiya được chính thức thành lập
-----------------
(Nguồn: Crossed-flag-pins.com) Truyền thông Việt Nam Tỉnh Hyogo - Hiệp hội Hữu nghị Nhật Bản - Việt Nam Chi nhánh Nishinomiya Gần đây tổ chức tại Nishinomiya, Hyogo Prefecture, Nhật Bản.
Ông Chen Deping, Tổng Lãnh sự quán Việt Nam tại Osaka tham dự buổi lễ.
Thành phố Nishinomiya, Hiệp hội Nhật Bản Việt Nam Hữu nghị Chủ tịch chi nhánh Hiroshi Ohta (Ohta Hiroshi) và Nhật Bản Hữu Hiệp hội Nishinomiya Chi nhánh trưởng Hiroshi Sakai Mã (Sakai Hironori) nhấn mạnh rằng hiệp hội hữu nghị Nhật Bản-Việt Nam chi nhánh Nishinomiya được thành lập để tăng cường hiểu biết lẫn nhau, giúp đỡ .
Ông Sakai Hiroshi Mã nhấn mạnh mối liên hệ hữu nghị Nhật Bản-Việt Nam của 200 thành viên bao gồm các chi nhánh Nishinomiya của Tổng lãnh sự quán Việt chính phủ ở Osaka tăng cường hợp tác và tích cực theo đuổi một số hoạt động được thiết kế để giới thiệu cơ hội kinh doanh và tiềm năng của Việt Nam để đầu tư vào các công ty Nhật Bản, đồng thời tăng cường và xung quanh Việt Nam .
Ông Hiroshi Sakai Mã, cho biết hiệp hội đang làm việc chặt chẽ với chính phủ của Tổng lãnh sự quán Việt Nam tại Osaka, Nhật Bản, đoàn công tác của các doanh nhân trẻ bởi 40-100 thành viên tổ chức từ 15-ngày 17 tháng 9 đến hiểu môi trường đầu tư kinh doanh tại thành phố Hồ Chí Minh Việt Nam.
Đây sẽ là một trong những hoạt động chính đầu tiên của chi nhánh Nishinomiya của Hiệp hội Hữu nghị Nhật Bản - Việt Nam.
Tổng Lãnh sự Việt Nam tại Osaka Chen Deping tin Hội Hữu nghị Nhật Bản và các thành viên của Nishinomiya chi nhánh sẽ thực hiện các hoạt động có ý nghĩa hơn, làm cho xung quanh Việt Nam và hiểu biết lẫn nhau và tình hữu nghị giữa Việt Nam và Nhật Bản nhằm tăng cường mối quan hệ với thành phố Nishinomiya, Hyogo và địa phương .
Thành phố Nishinomiya của Nhật có dân số khoảng 500.000 người và đã được đặt tên là một trong những thành phố hoạt động và tốt nhất để làm.
Thế mạnh của các công ty khác nhau của Nishinomiya bao gồm sản xuất, bảo tồn năng lượng và các công nghệ thân thiện với môi trường.
Nhiều doanh nghiệp tại thành phố Nishinomiya đang tích cực đẩy mạnh quan hệ hợp tác hữu nghị với Việt Nam trong nhiều lĩnh vực, đặc biệt trong các lĩnh vực kinh tế, thương mại, đầu tư, giáo dục, dịch vụ lao động và du lịch.
