Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng tiếp Đại sứ Bỉ tại Việt Nam
-----------------
Ngày 18 tháng 7 buổi chiều, tại trụ sở của Chính phủ, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã gặp gỡ với Trưởng đại diện Ngân hàng Thế giới tại Việt Nam Victoria (Victoria Kwakwa) Thưa nhiệm kỳ công việc sắp kết thúc đến nghỉ phép của Đại sứ Bỉ tại Việt Nam Herbert Coleman (Hubert .
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng của Việt Nam đã luôn ủng hộ và tài trợ dưới nền khủng hoảng kinh tế của Ngân hàng Thế giới, đặc biệt là trong nửa đầu năm 2011 để giúp Việt Nam vượt qua nhiều khó khăn bắt đầu.
Thủ tướng Nguyễn cho biết Chính phủ Việt Nam với Ngân hàng Thế giới tại Việt Nam, đặc biệt là trong các chương trình, dự án xóa đói giảm nghèo để cung cấp tư vấn và đánh giá cao việc cấp, mà đóng một tác dụng hữu hình.
Trưởng đại diện Ngân hàng Thế giới tại Việt Nam, bà Victoria đánh giá cao của Chính phủ Việt Nam đã hợp chặt chẽ với Ngân hàng Thế giới để mở rộng dự án của ngân hàng tại Việt Nam.
Bà Victoria tin rằng theo thời gian, cũng như với nền kinh tế toàn cầu, kinh tế Việt Nam cũng phải đối mặt với nhiều khó khăn, nhưng các biện pháp Chính phủ Việt Nam phản ánh sự ổn định và hợp lý, để đặt một nền móng vững chắc cho sự phát triển của giai đoạn tiếp theo.
Bà Victoria Victoria, Đại diện Chính thức của Ngân hàng Thế giới tại Việt Nam, nhận xét rằng những thành tựu của Việt Nam trong việc thực hiện ổn định kinh tế vĩ mô, an sinh xã hội, dự trữ ngoại hối và bình ổn giá cả tương đối tích cực.
Ban hành và thực hiện Nghị quyết số 11 đã duy trì một xu hướng tăng trưởng, củng cố niềm tin của các nhà đầu tư trong và ngoài nước, để duy trì độ tin cậy của thị trường Việt Nam.
Bà Victoria nhấn mạnh rằng các biện pháp trên đây có ý nghĩa rất quan trọng và phản ánh những thành công mà Việt Nam đạt được trong thời gian gần đây.
Vào buổi chiều, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã gặp gỡ với nhiệm kỳ công việc sắp kết thúc đến nghỉ phép của Đại sứ Bỉ tại Việt Nam Herbert Coleman.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng bày tỏ vui mừng thay mặt Chính phủ Việt Nam về sự phát triển tích cực quan hệ hợp tác giữa Việt Nam và Bỉ.
Hiện nay, khối lượng thương mại song phương đạt khoảng 1 tỷ đô la Mỹ.
Các dự án đầu tư khác của Bỉ tại Việt Nam đang hoạt động có hiệu quả và các dự án đang được triển khai sẽ mang lại nhiều lợi ích cho cả hai bên.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cảm ơn Chính phủ Bỉ về tăng gấp đôi lượng viện trợ phát triển chính thức cung cấp cho Việt Nam và hợp tác chặt chẽ với Việt Nam trên các diễn đàn quốc tế.
Thủ tướng Nguyễn nhận thấy Đại sứ Herbert Coleman đã có những đóng góp tích cực cho việc tăng cường hợp tác giữa hai nước trong nhiệm kỳ của mình..
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng hy vọng Đại sứ Herbert Coleman sẽ tiếp tục đóng góp vào sự củng cố và phát triển của hai nước và nhân dân trong bất kỳ công việc nào trong tương lai.
Đại sứ Herbert Coleman cảm ơn tình cảm tốt đẹp và giúp Chính phủ Việt Nam, các phòng ban và nhân dân Việt Nam trong công việc của mình trong bất kỳ nào đó, và tin rằng nhà nước Việt Nam và các quốc gia sẽ tiếp tục tạo ra những thành tựu mới và rực rỡ bao giờ gần gũi hơn với Vương quốc Bỉ .
