Thủ tướng Nguyễn Dyốt gặp Đại sứ Trung Quốc và Đại sứ Myanmar tại Việt Nam
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng vào chiều 11 tháng 7 tại Văn phòng Trung ương gặp riêng rẽ với nhiệm kỳ công việc sắp kết thúc đến để chào tạm biệt Đại sứ Trung Quốc tại Việt Nam Sun Guoxiang và Myanmar Đại sứ Pingshou Hua (Khin Maung Soe).
Khi gặp gỡ với Đại sứ Trung Quốc, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đánh giá cao của Đại sứ Sun Guoxiang Việt Nam và Trung Quốc để thúc đẩy, đặc biệt, được thực hiện trong lĩnh vực hợp tác kinh tế, thương mại, đầu tư, du lịch và giáo dục và đào tạo đóng góp cho hai nước mà mang lại hữu hình .
Thủ tướng Nguyễn nhấn mạnh rằng phía Việt Nam và đất nước coi trọng đặc biệt đến đối tác chiến lược lâu dài với Trung Quốc và tiếp tục đóng một hợp tác có hiệu quả của cả những lợi thế và tiềm năng để làm cho cùng phát triển.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng hy vọng hai bên sẽ thúc đẩy kế hoạch hợp tác và phát triển 5 năm càng sớm càng tốt và triệu tập một cuộc họp của Ban Chỉ đạo về Quan hệ Quan hệ giữa hai nước.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng hy vọng hai bên sẽ tiếp tục làm việc để giải quyết các vấn đề về biển, đặc biệt là những khác biệt của họ, cùng nhau tiến hành các cuộc đàm phán và thảo luận hòa bình và tìm ra giải pháp cơ bản và lâu dài mà cả hai nước đều có thể chấp nhận..
Đây cũng là một cách hiệu quả để góp phần vào hòa bình, ổn định, hợp tác và phát triển trong khu vực và trên thế giới nói chung..
Đại sứ Sun Guoxiang cảm ơn chính phủ, các bộ ngành và cơ quan Việt Nam đã giúp đỡ họ hoàn thành nhiệm kỳ tại Việt Nam.
Đại sứ Sun Guoxiang nhấn mạnh rằng Đảng và chính phủ Trung Quốc rất coi trọng việc hợp tác toàn diện với Việt Nam và đóng góp vào lợi ích của cả nhân dân và hòa bình và ổn định của khu vực và trên thế giới..
Do đó, những vấn đề vẫn tồn tại giữa hai nước cần được giải quyết hợp lý trên cơ sở tinh thần hoà bình và hữu nghị.
Trong cuộc họp của ông với Myanmar Đại sứ Pingshou Hua, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đánh giá cao mối quan hệ giữa Việt Nam và Myanmar đang phát triển tốt, và hy vọng rằng cả hai bên cùng nỗ lực để thúc đẩy hai nước tìm biện pháp ngày càng hiệu quả và thiết thực trong các lĩnh vực khác nhau.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đánh giá cao sự đóng góp của Đại sứ Feng Shou-wah trong nhiệm kỳ của ông tại Việt Nam và nhấn mạnh Việt Nam hy vọng sẽ thúc đẩy hợp tác với Myanmar trong các lĩnh vực như kinh tế, thương mại và đầu tư.
