Ủy ban Quốc tế Việt Nam-Campuchia Đại sứ quán Trung Quốc thường niên tổ chức tại Lào
-----------------
Đoàn, đứng đầu Ủy ban Ngoại giao Quốc hội Uỷ ban thường vụ Quốc hội, giám đốc của Ủy ban đối ngoại của Việt Nam Nguyễn Văn Đồi đồng chí tham gia từ 10-ngày 15 Tháng 7 chiếm cuộc họp thứ ba của Ủy ban ba cũ Campuchia Nghị viện Ngoại Basel (Champasak) tỉnh sẽ được tổ chức tại Lào.
Đại diện Bộ Kế hoạch và Đầu tư, Bộ Ngoại giao và các chính quyền địa phương trong Tam giác Tam giác tham dự cuộc họp.
Mục đích của cuộc họp là để trao đổi quan điểm về các biện pháp để thúc đẩy tình hữu nghị và hợp tác giữa ba chính phủ để hỗ trợ những nỗ lực của ba chính phủ vào hình tam giác phát triển của phát triển chung, trong khi tăng cường trao đổi thông tin bên ngoài ủy ban của Quốc hội ba và củng cố sự hợp tác giữa các cơ quan lập pháp của ba nước.
Tại cuộc họp, đoàn đại biểu Quốc hội của Quốc hội Việt Nam đã kiến ​​nghị đề xuất tăng cường vai trò của Quốc hội trong việc phát triển nguồn nhân lực trong các khu vực biên giới của ba nước.
Tuyên bố chung thứ ba sẽ được ban hành, trong đó ba chính phủ sẽ được đánh giá để hợp tác trong việc phát triển tam giác biên giới.
Các nghị viện quốc hội sẽ thành lập một nhóm nghị viện chung của Campuchia-Việt-Trung để theo dõi và hỗ trợ thực hiện chính sách Tam giác.
Uỷ ban Tam giác của các Bộ trưởng Ngoại giao kêu gọi tất cả các nước trong và ngoài ASEAN và các tổ chức tài chính quốc tế đầu tư vào các dự án phát triển kinh tế và xã hội của vùng và cung cấp tín dụng ưu đãi.
Có 13 tỉnh trong Tam giác phát triển Campuchia, trong đó có 5 ở Việt Nam và 4 ở Lào và Campuchia.
Tam giác phát triển khu vực quan tâm đặc biệt để giành chiến thắng trong ba nhà lãnh đạo và nhân dân ba nước sẽ phát triển khu vực biên giới coi là có tầm quan trọng chiến lược đối với an ninh kinh tế, xã hội và quốc gia.
Cuộc họp lần thứ 4 của Ủy ban Ngoại giao ECOWAS sẽ được tổ chức tại Việt Nam vào tháng 7 năm 2012.
