Trao tặng Đại sứ Trung Quốc tại Việt Nam Sun Guoxiang "vì sự bình an và hữu nghị của tất cả các dân tộc" huy chương
-----------------
Ngày 14 tháng 7 tại Hà Nội, giá trị của Trung Quốc tại Việt Nam Sun Guoxiang đặc mệnh toàn quyền của công việc vào cuối nhiệm kỳ của Nhân dịp này, Chủ tịch Liên hiệp các tổ chức hữu nghị Đại sứ Sun Guoxiang Wu Chunhong Việt Nam trao giải thưởng "hòa bình và hữu nghị cho mọi dân tộc" huy chương.
Chủ tịch Wu Chunhong cho biết, huy chương này là một sự khẳng định về sự đóng góp của Đại sứ Sun Guoxiang nhằm thúc đẩy quan hệ hữu nghị giữa nhân dân hai nước Việt Nam và Trung Quốc.
Trong ba năm vừa qua, Đại sứ Sun Guoxiang đã có những đóng góp tích cực cho việc củng cố và phát triển quan hệ hữu nghị truyền thống hữu nghị giữa hai nước và hai bên và thúc đẩy các hoạt động trao đổi lẫn nhau giữa hai dân tộc.
Một cuộc phỏng vấn với hầu hết các huy chương danh dự của Liên hiệp các tổ chức hữu nghị Việt Nam, Đại sứ Sun Guoxiang nói rằng trong tương lai tiếp tục thực hiện mọi nỗ lực để củng cố và tăng cường quan hệ hữu nghị và hợp tác giữa nhân dân hai nước về vấn đề này tại bất kỳ công việc.
Trong buổi chiều tại dinh tổng thống, Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thị Doan đã gặp riêng rẽ với nhiệm kỳ công việc sắp kết thúc đến để chào tạm biệt người Trung Quốc Sun Guoxiang và Myanmar Đại sứ đặc mệnh toàn quyền Đại sứ đặc mệnh toàn quyền Việt Nam tại Việt Nam Ping Shouhua.
