Viettong đã tăng cường hợp tác với hãng thông tấn Venezuela
-----------------
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên ở Cuba cho biết trong chuyến thăm của ông tại Venezuela từ 08-ngày 10 Tháng Bảy, 2009, Mei Chen, tổng giám đốc của VNA và tận hưởng tình trạng ương Venezuela Thông tấn xã (AVN) tổng giám đốc Freddie Fernandez đã ký một biên bản ghi nhớ giữa hai nước tăng cường các phương tiện truyền thông quốc gia .
Theo biên bản ghi nhớ, hai bên sẽ thường xuyên trao đổi thông tin, hình ảnh và các sản phẩm truyền hình, để đảm bảo rằng nhân dân hai nước có thể hiểu và nắm bắt những tin tức chính thức về tình hình ở nước mình, nhằm tăng cường hiểu biết lẫn nhau giữa hai nước đóng góp cho quốc gia.
Trước đó, Tổng Giám đốc Chen Meixian và Tổng Giám đốc của AVN Fredy Fernandez đã tổ chức một cuộc họp làm việc với một thái độ cởi mở và chân thành.
Hai bên nhất trí cho rằng, hiện nay, trong bối cảnh toàn cầu hóa và bùng nổ thông tin, các phương tiện truyền thông chính thức của tài nguyên thông tin đóng một vai trò quan trọng, mà truyền đạt chủ trương chính sách Đảng và Nhà nước đối với quốc gia, trong khi bác bỏ tuyên bố sai lầm thế lực thù địch.
Hai nhà lãnh đạo nhất trí tăng cường trao đổi và mở rộng hợp tác với các mối quan hệ với các đối tác khác và các hãng thông tấn Venezuela VNA tạo điều kiện thuận lợi.
