Phiên họp thứ nhất của Đại hội lần thứ 13 sẽ được tổ chức vào cuối tháng này
-----------------
Ngày 14 tháng 7 buổi sáng, dưới sự chủ trì của Tổng Bí thư, Quốc hội Chủ tịch Nguyễn Phú Trọng, Đại hội lần thứ 12 của Ủy ban Thường vụ Hội nghị lần thứ 42 của các đại biểu cho quan điểm của họ về chương trình nghị sự và các chế phẩm liên quan cho phiên họp đầu tiên của Đại hội lần thứ 13 vv.
Ước tính cuộc họp đầu tiên của phiên họp thứ 13 của nghị viện, kéo dài 14 ngày rưỡi, sẽ được mở vào ngày 21 tháng 7 và đóng cửa vào ngày 6 tháng 8.
Cuộc họp, các đại biểu Đại hội sẽ bầu ra một Chủ tịch và Phó Chủ tịch mới của Quốc hội, Ủy ban Thường vụ Quốc hội, chủ tịch và phó chủ tịch, Thủ tướng Chính phủ, Toà án nhân dân tối cao, Viện kiểm sát nhân dân tối cao giám đốc và các chức danh lãnh đạo chủ chốt khác.
Quốc hội Văn phòng Renchen Ting Tan nói rằng Quốc hội thứ 13, cuộc họp đầu tiên của pháp luật năm 2012 và cũng nghị định nửa cuối năm 2011 ngân sách nhà nước và thực hiện các biện pháp kế hoạch phát triển kinh tế và xã hội, thông qua các vấn đề lớn như các tài khoản ngân sách quốc gia năm 2009 .
