Ủy ban Kiểm tra Trung ương Việt Nam và Lào tăng cường hợp tác
-----------------
Ngày 14 tháng 7 tại Hà Nội, Đảng Cộng sản Việt Nam Uỷ ban Trung ương Tổng Bí thư, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Phú Trọng đã gặp gỡ với Ủy ban nhân dân Lào Revolutionary Trung ương Đảng, Bí thư Ủy ban Trung ương CPC, giám đốc của Ủy ban Kiểm tra Trung ương, Thanh tra Chính phủ tổng số đoàn mùa Magny-pass này đến thăm Việt Nam .
mùa này qua Manila chắc chắn, Đảng Lào, Nhà nước và nhân dân Việt Nam sẽ làm hết sức mình để duy trì và chơi cũ - quan hệ hữu nghị truyền thống, đoàn kết đặc biệt và hợp tác toàn diện, và mong muốn các quan hệ hữu nghị giữa hai cuối cùng mãi mãi, từ thế hệ này sang thế hệ khác.
Đảng Cộng sản Việt Nam Uỷ ban Trung ương Tổng Bí thư, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Phú Trọng khẳng định Việt Nam có tầm quan trọng luôn luôn gắn liền với sự hợp tác với vị trí phù hợp của Lào.
Việt Nam sẵn sàng làm cho những nỗ lực chung với Lào để nuôi dưỡng một mối quan hệ đặc biệt giữa hai nước sẽ tăng cường quan hệ song phương lên tầm cao mới, mang lại lợi ích thiết thực cho cả hai dân tộc, đối với hòa bình khu vực và thế giới, ổn định, hợp tác và phát triển để góp phần.
Nguyễn Phú Trọng đề nghị hai bên của Ủy ban Kiểm tra Trung ương cần tiếp tục hợp tác chặt chẽ với trao đổi thường xuyên kinh nghiệm trong làm việc để mở rộng việc thực hiện các nghị quyết Đại hội đồng ở cả hai bên.
Trước đó, các thành viên Bộ Chính trị Việt Nam, thư ký của Ủy ban Trung ương CPC, giám đốc của Ủy ban Kiểm tra Trung ương, đồng chí Ngô Yu phái đoàn cấp cao do Ủy ban Kiểm tra Trung ương Đảng và Ủy ban Kiểm tra Trung ương Đoàn Lào cấp cao đã hội đàm với Cách mạng nhân dân.
Bên cạnh đó, giá trị của Mặt trận Lào cho Đại hội nhân dân toàn quốc IX sự thành công của những, July 14, Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam Huang Tam đã viết một lá thư chúc mừng của Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Lào xây dựng đất nước.
