Hội nghị Ngoại trưởng ASEAN lần thứ 49 đã bày tỏ mối quan ngại về tình hình gần đây ở Biển Đông Trung Quốc
-----------------
Hội nghị Bộ trưởng Ngoại giao ASEAN lần thứ 49 tổ chức tại Vientiane, Lào vào ngày 24 tháng 7.
Mười Bộ trưởng Ngoại giao ASEAN tham dự cuộc họp với Tổng Thư ký ASEAN.
Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh đã đến dự buổi lễ.
Trong Hội nghị lần thứ 49 Bộ trưởng Ngoại giao ASEAN, có tựa đề 'Biến tầm nhìn thành hiện thực, việc thành lập một cộng đồng sôi động' trên tất cả mọi người tập trung vào việc tăng cường ASEAN Ngoại trưởng đoàn kết, thống nhất và ASEAN đóng vai trò trung tâm trong các biện pháp để thực hiện các "Cộng đồng ASEAN Vision 2025 .
Tất cả các bộ trưởng ngoại giao đều nhất trí nhấn mạnh rằng tăng cường đoàn kết và đoàn kết ASEAN là ưu tiên hàng đầu và là một trong những điều kiện tiên quyết cho việc xây dựng thành công Cộng đồng ASEAN.
Về việc thực hiện các "Cộng đồng Tầm nhìn ASEAN 2025", Bộ trưởng Ngoại giao phân biệt hoan nghênh sự tiến bộ của Cộng đồng kinh tế ASEAN, Cộng đồng an ninh chính trị và Cộng đồng Văn hóa Xã hội ba trụ cột thực hiện và lưu ý rằng ưu tiên hàng đầu nên có mục tiêu rõ ràng cho từng giai đoạn phát triển, nó cũng thiết lập .
Liên quan đến kế hoạch tổng thể cho "Kế hoạch Cộng đồng An ninh Chính trị ASEAN năm 2025", 140 trong số 290 dự án hành động đang được tiến hành, chiếm gần 50%.
Trên mặt trận kinh tế, các Bộ trưởng Ngoại giao hoan nghênh các kế hoạch hành động mới trong giai đoạn 2016-2025 về đầu tư, thuận lợi hóa thương mại, vận tải, các doanh nghiệp vừa và nhỏ, du lịch, nông nghiệp, lâm nghiệp ....
Về khía cạnh văn hoá và xã hội, tất cả các Bộ trưởng nhất trí nhấn mạnh tầm quan trọng của trụ cột này trong việc tăng cường nhân dân ASEAN và tạo ra các đặc trưng của ASEAN.
Tại cuộc họp, các đại biểu nhất trí cam kết sẽ tiếp tục nỗ lực để thực hiện "Tầm nhìn của một Cộng đồng ASEAN vào năm 2025" và để đào sâu sự tương thích, phù hợp với pháp luật, kế hoạch tổng thể của Cộng đồng ASEAN con người làm trung tâm.
Các Bộ trưởng Ngoại giao đánh giá cao việc thực hiện Tầm nhìn Cộng đồng ASEAN 2015 và Chương trình nghị sự 2030 của LHQ về Phát triển Bền vững là một ưu tiên quan trọng.
Hội nghị cũng nhấn mạnh tầm quan trọng của việc thúc đẩy phát triển cân bằng và toàn diện, hỗ trợ Campuchia, Lào, Myanmar, Việt Nam và hội nhập hiệu quả hơn khả năng tương tác và thu hẹp khoảng cách phát triển trong khu vực quá trình xây dựng Cộng đồng ASEAN trong.
Tất cả các Bộ trưởng Ngoại giao nhất trí nhất trí tăng cường hiệu quả của các tổ chức ASEAN và thúc giục SOM và CPR nghiên cứu khả năng cập nhật Hiến chương ASEAN để đảm bảo rằng ASEAN đáp ứng các yêu cầu của giai đoạn phát triển mới.
Về quan hệ đối ngoại của ASEAN, các bộ trưởng ngoại giao của các đối tác 86 bạn phải gửi đại sứ đến ASEAN và ASEAN tán thành Ủy ban ASEAN 50 thành lập ở các nước thứ ba, và nhất trí cho rằng ASEAN cần tiếp tục theo đuổi việc mở chính sách đối ngoại, trong khi tăng cường với các đối tác .
Các Ngoại trưởng ASEAN nhấn mạnh tầm quan trọng của việc đảm bảo các mối quan hệ với các đối tác của ASEAN dựa trên nguyên tắc tôn trọng lẫn nhau, cùng có lợi và thắng lợi. .
liên quan đến tình hình khu vực và quốc tế, Bộ trưởng phân biệt nước ngoài trên bán đảo Triều Tiên, Trung Đông, Biển Đông Trung Quốc cũng như chủ nghĩa khủng bố, thách thức buôn dân, nhập cư bất hợp pháp, thảo luận biến đổi khí hậu, cũng hứa sẽ thúc đẩy hơn nữa việc xây dựng và đạt được một "Hiệp ước Thân thiện và Hợp tác ở Đông Nam Á" (TAC .
Nhân dịp này, Bộ trưởng Ngoại giao phân biệt sự đồng ý của kỷ niệm "thiện chí thỏa thuận hợp tác Đông Nam Á" có chữ ký của kỷ niệm 40 năm chấp nhận các ứng dụng và Chile, Iran, Ma-rốc, Ai Cập, thêm "hợp tác thỏa thuận thiện chí ở Đông Nam Á", người.
Về vấn đề Biển Đông Trung Quốc, Ngoại trưởng nhấn mạnh tầm quan trọng của Biển Đông Trung Quốc đối với hòa bình, ổn định và hợp tác khu vực; và những căng thẳng gần đây ở Biển Đông Trung Quốc, bao gồm cả các hoạt động đảo khai hoang và quân sự, làm trầm trọng thêm căng thẳng trong khu vực, phá hoại niềm tin, ảnh hưởng đến hòa bình khu vực .
Nhiều bộ trưởng ngoại giao nhấn mạnh rằng trong bối cảnh hiện nay, ASEAN cần tăng cường tinh thần đoàn kết và thống nhất và đóng một vai trò trung tâm trong việc duy trì hòa bình trong khu vực, góp phần ổn định, kêu gọi tất cả các bên kiềm chế và tạo ra một môi trường thuận lợi cho việc giải quyết hòa bình các tranh chấp.
Ngoài ra, Ngoại trưởng cũng trao đổi quan điểm về một số vấn đề liên quan đến hội đồng trọng tài được hình thành trong Phụ lục VII của Công ước Liên hợp quốc về Luật Biển năm 1982.
Honourable tướng nhấn mạnh trên cơ sở luật pháp quốc tế, trong đó có "Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển" năm 1982 về việc giải quyết tranh chấp bằng biện pháp hòa bình vị trí phù hợp và uy quyền của pháp luật và tầm quan trọng của quá trình hợp pháp và ngoại giao; kêu gọi tất cả các bên kiềm chế và không sử dụng .
Về việc thực hiện các "Cộng đồng Tầm nhìn ASEAN 2025", Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh nhấn mạnh rằng Việt Nam cam kết sẽ tích cực tham gia và đóng góp hiệu quả vào việc thực hiện các chương trình.
Về việc thực hiện "2025 Blueprint Chính trị An ninh Cộng đồng ASEAN," kế hoạch tổng thể, kiến ​​nghị Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh tập trung vào những thách thức an ninh truyền thống và các thách thức an ninh phi truyền thống và thúc đẩy các biện pháp ngoại giao phòng ngừa, xây dựng sự tin tưởng lẫn nhau, quy tắc ứng xử, được thiết kế để ngăn chặn và kiểm soát tiềm năng .
Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh nhấn mạnh rằng, như năm 2017 "Sáng kiến ​​Liên kết ASEAN" Việt Nam (IAI) Work Group Chủ tịch sẽ thúc đẩy việc thực hiện có hiệu quả của giai đoạn mới của Kế hoạch hoạt động IAI, nhằm tăng cường năng lực của Miến Điện, Campuchia cũ trong quá trình Cộng đồng ASEAN.
Về nối ASEAN, Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh tin rằng, nên tập trung vào cơ sở hạ tầng, đổi mới kỹ thuật số và phát triển bền vững, và tạo điều kiện thuận lợi cho dòng chảy của lao động giữa các vùng, và cho rằng các cơ quan ASEAN liên quan đến cải thiện các nỗ lực sớm để thúc đẩy và bảo vệ quyền lợi của người lao động di cư .
Về quan hệ đối ngoại của ASEAN, Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh về tầm quan trọng của sự hợp tác giữa ASEAN và các đối tác trong khuôn khổ ASEAN + 1 đánh giá cao kêu gọi các đối tác để hỗ trợ trong việc thực hiện của ASEAN, "Tầm nhìn Cộng đồng ASEAN năm 2025", cốt lõi của ASEAN trong khu vực .
Khi thảo luận về các vấn đề quốc tế và khu vực, Phó Thủ tướng Fan Pingmin nhấn mạnh rằng mặc dù hòa bình, hợp tác và phát triển vẫn là vấn đề chủ đạo, nhưng cũng có một vài thách thức phức tạp cũng xuất hiện.
Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh nhấn mạnh tầm quan trọng của việc xử lý kịp thời các biến đổi khí hậu và quản lý thiên tai, và khuyến khích sự phát triển của biện pháp cụ thể càng sớm càng tốt và lộ trình cho việc thực hiện các "thảm họa ASEAN Quản lý Vision 2025" và "Một ASEAN, một câu trả lời chung cho Tuyên ngôn"; .
Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh đã nhắc lại tầm quan trọng của Biển Đông Trung Quốc có một loạt các nước trong và ngoài khu vực, và Biển Đông Trung Quốc và phức tạp gần đây trong đó sản xuất một tác động tiêu cực đối với hòa bình, an ninh và ổn định trong khu vực bày tỏ lo ngại; chú trọng vào việc thúc đẩy hòa bình giữa các nước ASEAN trong khu vực .
Theo kế hoạch, cuộc họp của Bộ trưởng Ngoại giao ASEAN với các đối tác sẽ được tổ chức vào ngày 25 tháng 7.
