Việt Nam lên án một loạt vụ nổ ở Mumbai, Ấn Độ
-----------------
Ngày 13 tháng 7, vụ đánh bom ở ba địa điểm trong trung tâm tài chính Ấn Độ Mumbai.
Hôm qua, trả lời câu hỏi của phóng viên về thái độ của sự kiện này tại Việt Nam, người phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam Ruan Fange nói: "Việt Nam cực lực lên án vào ngày 13, gây ra hàng chục người chết và hàng trăm người bị thương xảy ra tại thành phố Ấn Độ Mumbai .
Chúng tôi xin gửi lời chia buồn sâu sắc và chia buồn tới đất nước Ấn Độ, chính phủ, người dân và gia đình nạn nhân.
