Đồng chí Zhang Jinchuan gặp gỡ với đoàn đại biểu của Hiệp hội Lao Yue
-----------------
July 12, Bộ Chính trị Trung ương Đảng, Bí thư thư ký điều hành Trương Tấn Sang đã gặp gỡ với Bộ trưởng Bộ Uỷ ban nhân dân Lào Revolutionary Trung ương Đảng, Bộ Giáo dục và Thể thao, Hội Hữu nghị cũ, Xi Pankan · Weipa Wan (Phankham Viphavanh .
Đồng chí Pankan · Weipa Wan đánh giá cao những thành tựu của các hiệp hội hợp tác hữu nghị song phương tích cực trong những năm gần đây để giới thiệu thúc đẩy hơn nữa quan hệ hữu nghị giữa các hoạt động định hướng cũ hơn và nhấn mạnh thêm về Hội hữu cũ và Đảng Lao, Nhà nước và nhân dân coi trọng, và cố gắng hết sức để duy trì .
Đồng chí Trương Tấn Sang nhấn mạnh rằng Việt Đảng, Nhà nước và nhân dân luôn coi trọng và sẽ cố gắng hết sức với các mối quan hệ đặc biệt cũ Lào lên tầm cao mới.
Trong khi đó, đồng chí Trương Tấn Sang đánh giá cao của hiệp hội thân thiện để thúc đẩy mối quan hệ toàn diện trong việc trao đổi người già giữa hai nước và vai trò của các nỗ lực của.
Đồng chí Trương Tấn Sang của Hiệp hội hữu nghị giữa hai nước tiếp tục khuyến nghị đa dạng hóa các hoạt động, và thúc đẩy hơn nữa tính công khai và công tác giáo dục quan hệ hữu nghị truyền thống cũ, đoàn kết đặc biệt và quan hệ hợp tác toàn diện giữa hai nước, trong đó đặc biệt là thế hệ trẻ của hai nước, trong đó có những người thuộc mọi tầng lớp nhân dân .
