Chủ tịch nước Nguyễn Minh Triết chào mừng Tổng thống Philippines nhân kỷ niệm 35 năm thiết lập quan hệ ngoại giao
-----------------
Giá trị của Việt Nam và kỷ niệm 35 năm Philippines (1976/7 / 12-2011 / 7/12) nhân dịp thành lập quan hệ ngoại giao, trên 12 tháng 7 Chủ tịch nước Việt Nam Nguyễn Minh Triết và Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng tới Tổng thống Philippines Aquino (Benigno S.Aquino III) .
Thông điệp nói: "Chúng tôi rất vui mừng nhận thấy rằng 35 năm, dưới sự lãnh đạo kế tiếp của nhân dân hai nước và trồng một cách cẩn thận, hợp tác toàn diện và quan hệ hữu nghị giữa hai nước Việt Nam và Philippines là một sự phát triển tốt, đặc biệt là sự sâu sắc của sự hợp tác song phương.
Sự hợp tác và hữu nghị song phương giữa hai nước đã trở thành một tài sản quý giá cho hai nước..
Cùng ngày, Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Gia Khiêm chúc mừng Bộ trưởng Ngoại giao Philippin Albert Del Rosario.
