Việt Nam tham gia đối thoại giữa doanh nghiệp với doanh nghiệp giữa ASEAN và Nhật Bản
-----------------
Báo chí Việt Nam báo cáo tại Malaysia rằng cuộc đối thoại thường niên lần thứ tư giữa Tổng thư ký ASEAN và các thành viên của Phòng Thương mại và Công nghiệp Nhật Bản đã diễn ra tại Kuala Lumpur, thủ đô của Malaysia, từ ngày 8 tháng 7 đến ngày 9 tháng 7.
Đây là các Bộ trưởng kinh tế ASEAN và từng đối thoại với Nhật Bản lần đầu tiên lãnh đạo doanh nghiệp khác nhau, trên việc dỡ bỏ các rào cản thương mại và các biện pháp nhằm tăng cường quan hệ kinh tế và thương mại ASEAN với Nhật Bản để trao đổi quan điểm.
Thứ trưởng Bộ Thương mại Trung Quốc, ông Ruan Jinxiu, dẫn đầu đoàn đại biểu đến từ Việt Nam tham gia vào cuộc đối thoại.
Các chủ đề chính của cuộc đối thoại này tập trung vào các vấn đề như thiết lập một khu vực mậu dịch tự do ASEAN, dỡ bỏ rào cản thương mại và thúc đẩy hợp tác kinh tế và thương mại.
Ngoài ra, các đại biểu cũng thảo luận các vấn đề mà các nhà đầu tư Nhật phải đầu tư vào ASEAN và các biện pháp thúc đẩy đầu tư.
Bộ trưởng Thương mại và Công nghiệp quốc tế của Ma-ri-a Musharraf cho biết ông tin rằng hợp tác của Nhật Bản trong Phòng Thương mại và Công nghiệp ASEAN và Ủy ban Cố vấn Kinh doanh ASEAN sẽ ngày càng sâu rộng hơn..
Ông đề nghị Phòng Thương mại và Công nghiệp ASEAN và Bộ trưởng Kinh tế ASEAN cùng nhau tổ chức một cuộc hội thảo mang tên "Đầu tư ASEAN" vào thời điểm thích hợp.
