Đoàn đại biểu Nhà báo Việt Nam thăm Trung Quốc
-----------------
Theo lời mời của Hiệp hội Phóng viên Trung Quốc, Hiệp hội Phóng viên, đoàn Việt Nam từ Phóng viên Ủy ban Thường vụ Hiệp hội Việt Nam, Giám đốc Sở Thông tin của Bộ Thông tin Truyền thông Huangyou Liang dẫn từ ngày 06-ngày 12 tháng 7 trong chuyến thăm và làm việc tại Trung Quốc.
Hiệp hội trong một cuộc họp với các phóng viên Trung Quốc, hai bên đánh giá cao của hai nước trong những năm gần đây nhằm tăng cường ảnh hưởng của Hiệp hội Các phóng viên của hợp tác, trong khi nhấn mạnh sự cần thiết phải thúc đẩy hơn nữa trao đổi song phương, trao đổi hợp tác kinh doanh và các hoạt động khác, để tăng cường các hoạt động thông tin ở nước mình, và để thúc đẩy Việt Nam .
Bên cạnh đó, đoàn công tác của các phóng viên với Đài Truyền hình Trung ương Trung Quốc, Đài Phát thanh Quốc tế Trung Quốc Hiệp hội Việt Nam, "Bắc Kinh hàng ngày" News Corp "Wenhui Xinmin" News Corp, "Quảng Châu hàng ngày" News Corp và các tổ chức truyền thông khác đã tiến hành một cuộc họp làm việc.
Trong chuyến thăm này, đoàn đại biểu Hiệp hội các nhà báo Việt Nam đã đến thăm Trung tâm Thông tin Quốc tế của Bộ Ngoại giao Trung Quốc và gặp Phái đoàn Bộ Ngoại giao Trung Quốc Hồng Lôi.
Trong cuộc họp, hai bên đã giới thiệu về sự phát triển kinh tế xã hội của các nước trong những năm gần đây và sự phát triển của các phương tiện thông tin đại chúng ở Việt Nam và Trung Quốc.
Hai bên nhấn mạnh tầm quan trọng của các phương tiện thông tin đại chúng trong việc tăng cường trao đổi, hợp tác và hiểu biết lẫn nhau giữa nhân dân hai nước và góp phần thúc đẩy quan hệ hữu nghị truyền thống và hợp tác..
