Việt Nam chính thức công nhận Cộng hòa Nam Sudan
-----------------
Vào ngày 9 tháng 7, Cộng hòa Nam Sudan chính thức tuyên bố độc lập.
Nhân dịp này, July 10, Bộ Ngoại giao nước Cộng hoà xã hội chủ nghĩa Việt Nam đã ban hành một tuyên bố, mà đọc như sau: "mong muốn tăng cường quan hệ hữu nghị và hợp tác với Cộng hòa Nam Sudan, Cộng hòa xã hội chủ nghĩa công nhận Cộng hòa Nam Sudan là một độc lập, có chủ quyền Việt Nam .
Nhân dịp này, ngày 10 tháng 7, Chủ tịch nước Nguyễn Minh Triết đã gửi điện mừng tới Tổng thống Nam Salwa Salva Kiir.
