Thành phố Hồ Chí Minh và Đức Bavaria tăng cường hợp tác kinh tế
-----------------
Thành phố Hồ Chí Minh ở Việt Nam và Bavaria ở Đức có tiềm năng tăng cường và thúc đẩy hợp tác kinh tế giữa hai bên, trong đó đào tạo về vận tải, môi trường và nhân lực là một trong những lĩnh vực ưu tiên hàng đầu của hợp tác.
Đây là vào chiều ngày 06 Tháng Bảy năm 2009, cho biết tại buổi làm việc với bà Hồ Chí Minh Ủy ban Phó Chủ tịch nhân dân tài năng Nguyễn và nền kinh tế Bavaria, cơ sở hạ tầng, Quốc vụ khanh Giao thông vận tải và Công nghệ Kaya · Hessel (Katja Hessel) của.
Nguyễn dạy Phó Chủ tịch điều hành, cho biết tại thành phố Hồ Chí Minh hy vọng sẽ giải quyết ùn tắc giao thông thành phố Hồ Chí Minh và phát triển kinh tế phải đối mặt với lũ lụt, vấn đề ô nhiễm môi trường, thiếu nguồn nhân lực chất lượng cao, học tập và thúc đẩy hợp tác song phương trong các lĩnh vực liên quan đến Bavaria.
Phó Chủ tịch nước Nguyễn Tấn Dũng cho biết Thành phố Hồ Chí Minh sẽ tạo điều kiện cho Bavaria và thậm chí các doanh nghiệp Đức đầu tư vào thành phố và đồng thời hy vọng các công ty Đức có thể chuyển giao công nghệ cho các doanh nghiệp thành phố Hồ Chí Minh và chia sẻ kinh nghiệm của họ trong các lĩnh vực liên quan.
Thư ký Nhà nước Kaya Hesel đánh giá cao tầm quan trọng của quan hệ đối tác giữa Bavaria và Việt Nam và thành phố Hồ Chí Minh.
Kaya · Đen Bà Russell cũng tin rằng công ty Bavarian sẽ hỗ trợ kinh nghiệm, sức mạnh của họ và công nghệ ưu việt Thành phố Hồ Chí Minh để đối phó với ô nhiễm, bảo vệ môi trường và sự phát triển của cơ sở hạ tầng và đào tạo nguồn nhân lực, vv.
