Hiệp hội Việt Nam và các cơ quan thông tấn Mỹ Latinh tăng cường hợp tác
-----------------
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên ở Havana cho biết, theo lời mời của Thông tấn xã Mỹ Latinh, đoàn từ vòng Việt Nam Thông tấn xã Tổng Giám đốc Chen Mei dẫn từ 03-ngày 07 Tháng Bảy thăm và làm việc Cuba, tiếp tục củng cố và tăng cường quan hệ hữu nghị song phương và hợp tác.
Mei Chen, tổng giám đốc chắc chắn âm thanh, sẵn sàng làm việc với hãng tin Mỹ Latinh Newswire giúp đỡ lẫn nhau và trao đổi thông tin trong công việc, sự phát triển của nguồn nhân lực, công nghệ và đa dạng các loại thông tin, vv.
Thông tấn xã Việt Nam Tổng Giám đốc đánh giá cao của hãng tin Mỹ ủng hộ VNA Latinh và giúp đỡ trong việc đào tạo nguồn nhân lực được cung cấp bởi người Việt Nam để tạo điều kiện các điều kiện ở Cuba cho việc in ấn và phân phối Báo ảnh Việt Nam, đó là có lợi cho sự ra đời của Bên Việt Nam và bạn bè ở Mỹ Latinh .
Chủ tịch Cơ quan Thông tấn Mỹ Latinh nhấn mạnh, kinh nghiệm của Phát triển Truyền thông Việt Nam sẽ là động lực quan trọng cho các cơ quan thông tấn Mỹ Latinh tìm ra hướng phát triển đúng đắn trong thời đại bùng nổ thông tin hiện tại.
nhẫn Việt Nam Thông tấn xã Tổng Giám đốc Chen Mei Luân Công và Mỹ Latinh Thông tấn xã Sarez đồng ý rằng các hãng thông tấn TTXVN và Mỹ Latinh sẽ được cải thiện hơn nữa chất lượng hợp tác, Việt Nam - Cuba phát triển của mối quan hệ truyền thống góp phần thúc đẩy sự nghiệp đổi mới ở nước mình .
Việt Nam Thông tấn xã Tổng Giám đốc Chen Mei nhẫn và trên danh nghĩa của Thông tấn xã Việt Nam Công Sarez Cơ quan Mỹ Latinh Tin tức và Cơ quan Mỹ Latinh tức đã ký một thỏa thuận hợp tác bao gồm việc trao đổi TTXVN hãng tin kênh truyền hình Mỹ Latinh và tin tức nghe nhìn của các sản phẩm truyền hình.
đoàn VNA trong chuyến thăm tới Cuba, Thứ trưởng Bộ Ủy ban Trung ương của bộ phận tư tưởng của Đảng Cộng sản Cuba gặp với phái đoàn và các hãng thông tấn TTXVN Cuba đã tổ chức một cuộc họp làm việc.
