Cuộc họp các Quan chức Cao cấp Tổ chức Cảnh sát biển Châu Á lần thứ 7 sẽ được tổ chức tại Hà Nội
-----------------
Đối với các cơ quan bảo vệ bờ biển châu Á lần thứ 7 sắp tới chức Hội nghị cấp cao trong tháng 10 năm 2011 tổ chức tại Hà Nội để chuẩn bị cho cuộc họp cấp lao động tổ chức vào ngày 07 tháng 7 tại Hà Nội dưới sự bảo trợ của Nhật Bản Hàng hải Self-Defense.
Họp trao đổi cấp cao để trao đổi quan điểm về các sáng kiến, kế hoạch, chương trình nghị sự và thông tin của Cuộc Họp Cảnh Sát Thủ Môn lần thứ 7.
Người đại diện của Bangladesh, Brunei, Campuchia, Trung Quốc, Hồng Kông, Ấn Độ, Indonesia, Nhật Bản, Lào, Malaysia, Myanmar, Pakistan, Philippines, Hàn Quốc, Singapore, Sri Lanka, Thái Lan, Việt Nam và nước sở tại và 18 quốc gia và vùng lãnh thổ khác tham dự hội nghị.
Fan Deling bờ biển ở Bộ Quốc phòng cảnh sát trưởng cho biết trong một bài phát biểu tại buổi làm việc, các mối đe dọa đối với hòa bình và ổn định trong khu vực, chẳng hạn như vi phạm bản quyền, khủng bố, phổ biến vũ khí, buôn người, buôn bán ma túy, biến đổi khí hậu, thiên tai và các thách thức khác sẽ .
Trong bối cảnh đó, bắt buộc phải tăng cường hợp tác giữa các quốc gia, đặc biệt là các cơ quan thực thi pháp luật, trong việc duy trì an ninh hàng hải và luật pháp, trật tự, xây dựng sự tự tin và tăng cường sự hiểu biết lẫn nhau để đáp ứng những thách thức trên.
Fan Deling sẽ nhấn mạnh các lực lượng cảnh sát ven biển duyên hải Việt sẵn sàng tham gia vào các hoạt động trao đổi của cảnh sát quốc gia, thực hiện tuần tra chung để ngăn chặn tội phạm xuyên quốc gia, thiết lập một thỏa thuận đường dây nóng với tai nạn hàng hải, tìm kiếm và hoạt động cứu hộ, tăng cường trao đổi đoàn, chia sẻ thông tin và các hoạt động khác của hợp tác.
Tại cuộc họp này, phía Việt Nam đề xuất các biện pháp như hợp tác trong đào tạo nguồn nhân lực và nghiên cứu khả thi cho cùng một cuộc họp nhóm địa lý.
Ngày, Quạt Deling sẽ cho biết khi trao đổi với giới truyền thông, trong thời gian tới, lực lượng cảnh sát biển Việt Nam sẽ được trang bị hơn 2.000 tấn có thể được tải tàu chiến tiên tiến cho 40 ngày và đêm liên tiếp trên biển và các hoạt động của máy bay hiện đại.
Các cuộc tuần tra Cảnh sát biển Việt Nam sẽ bao gồm toàn bộ thềm lục địa của Việt Nam.
Về hợp tác với các khía cạnh Trung Quốc liên quan đến quyền lực, nó sẽ là Fan Deling nói cảnh sát biển chỉ là một kênh hợp tác song phương, bộ đội biên phòng cũng cần thiết, với các tổ chức khác của Bộ Nông nghiệp Phát triển Nông thôn và Phát triển Tài nguyên Cục Bảo vệ Thủy sản.
Việt Nam và Trung Quốc duy trì xác minh hàng năm diện tích đánh cá chung, bao gồm kiểm tra các tàu của Việt Nam và Trung Quốc.
Nhìn chung, sự hợp tác giữa hai bên là tốt và giúp khắc phục các hoạt động đánh bắt cá.
Cảnh sát biển đã áp dụng cho chính phủ một đường dây điện thoại để thành lập lực lượng Cảnh sát Việt Nam-Duyên hải miền Trung.
Fan Deling sẽ nhấn mạnh, nếu hoạt động thăm dò nước ngoài và việc xây dựng các giàn khoan thuộc chủ quyền của chúng ta về thềm lục địa và vùng đặc quyền kinh tế, chúng tôi sẽ kiên quyết bảo vệ chủ quyền của Trung Quốc cuối cùng.
Đây là vùng biển của nước ta, chứ không phải vùng biển của các khu vực chồng chéo nhau.
Việt Nam là một thành viên của Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển năm 1982, chúng tôi sẽ tuân theo các quy định của Công ước, và yêu cầu người khác làm việc thực hiện tương tự.
Chúng tôi rất không khuyến khích hành vi trên xảy ra.
Tuy nhiên, Việt Nam luôn đứng ở vị trí để giải quyết vấn đề trên cơ sở các nguyên tắc hòa bình và chủ quyền độc lập.
