Việt Nam và thành phố Osaka, Nhật Bản tăng cường hợp tác
-----------------
thành viên Bộ Chính trị, thư ký của thư ký điều hành Trương Tấn Sang trên 09 Tháng Bảy tại trụ sở của Ủy ban Trung ương CPC, gặp thị trưởng của thành phố của Nhật Bản Osaka, Kunio Hiramatsu (Kunio Hiramatsu).
Thị trưởng Kunio Hiramatsu nói rằng trong những năm gần đây, Việt Nam có sự giao lưu cùng văn hóa và quan hệ hợp tác với Việt Nam và tương đồng về địa lý, lịch sử gần Osaka và vùng Kansai đang phát triển, trong khi nhấn mạnh Osaka và TP Hồ Chí Minh trong chính trị, kinh tế, văn hóa và con người .
Thị trưởng Kunio Hiramatsu cam kết, Osaka và TP Hồ Chí Minh, Việt Nam và trao đổi địa phương sẽ tiếp tục mở rộng và tăng cường hợp tác, đặc biệt là trong trao đổi và hợp tác trong lĩnh vực lợi thế bổ sung của cả hai bên.
Đồng chí Trương Tấn Sang đánh giá cao những Osaka - phát triển tích cực trong lĩnh vực trung tâm kinh tế, xã hội và văn hóa của Nhật Bản và thương mại quan trọng khác, ngành công nghiệp và bến cảng và khu vực Kansai; đồng thời nhấn mạnh rằng việc thúc đẩy hợp tác giữa việc thúc đẩy các địa phương - Ngày thứ hai .
Đồng chí Trương Tấn Sang cho biết ông vui mừng Osaka và TP Hồ Chí Minh để mở rộng hợp tác giữa hai bên trong tiềm năng phát triển có hiệu quả trên cơ sở; và khuyến cáo rằng sự lãnh đạo của Osaka, Nhật Bản lớn, doanh nghiệp vừa và nhỏ để mở rộng hoạt động thương mại và đầu tư và chuyển giao công nghệ cho các doanh nghiệp Việt tại Việt Nam .
