Chia buồn với điện
-----------------
Shaman Vyagi đến thăm Đại học Quy Nhơn ở Việt Nam năm 2009.
(Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam Hà Nội - Đảng Nhân dân Cách mạng Lào trước khi bị sốc khi tìm hiểu về thứ hai, ba thành viên của Ủy ban Trung ương, Trung ương tại thứ ba, thứ tư, thứ năm, thứ sáu, thứ bảy và thứ tám Trung ương .
23, Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam, Quốc hội nước Cộng hoà xã hội chủ nghĩa Việt Nam, Chủ tịch nước Cộng hoà xã hội chủ nghĩa Việt Nam, Chính phủ nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam Gửi tin nhắn của lời chia buồn đến Uỷ ban nhân dân Lào Revolutionary Trung ương Đảng, Quốc hội nước Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Lào, Chính phủ Lào và Chủ tịch Quốc Lào.
Chia buồn đọc như sau: "Bị sốc khi tìm hiểu trước khi Trung ương Đảng Nhân dân Cách mạng Lào, cựu Tổng thống của Đại hội, cựu trưởng nhóm trung tư tưởng và lý luận và văn hóa đồng chí Wei Yaji Sharman chết July 22, chúng tôi rất buồn bã.
Thay mặt Đảng Cộng sản Việt Nam, Nhà nước Việt Nam và nhân dân Việt Nam, Đảng Nhân dân Cách mạng Lào và Lào và nhân dân Lào Sharman · Weiya Ji đồng chí gửi lời chia buồn sâu sắc nhất tới gia đình của.
Đồng chí Sharman · Weiya Ji, một nhà lãnh đạo xuất sắc, con trai nổi bật của nhân dân Lào của các dân tộc, và hiến mạng vì cuộc sống của Lào quốc gia độc lập, thịnh vượng, hạnh phúc và tự do của nhân dân phấn đấu chiến sĩ cách mạng mạnh mẽ.
Cái chết của đồng chí Wei Yaji · Sharman, là một mất mát to lớn Lao Đảng, Nhà nước và nhân dân và Sharman · gia đình gay Wei Yaji, Bên Việt Nam, nhà nước và nhân dân đã bị mất một tòa nhà để củng cố và phát triển quan hệ hữu nghị truyền thống và cũ .
Chúng tôi hy vọng rằng Lào Đảng huynh đệ, Nhà nước và nhân dân và gia đình của đồng chí Sharman · Wei Yaji đầu qua mất mát và nỗi đau tuyệt vời này, Lào tiếp tục xây dựng đất nước ngày càng thịnh vượng hơn. ".
