Việt Nam chúc mừng Thái Lan về cuộc bầu cử thành công
-----------------
Ngày 07 tháng 7 năm 2011 tại Bộ Ngoại giao để hội nghị phóng viên thường xuyên, trả lời câu hỏi của phóng viên về việc Hạ viện kết quả bầu cử ở Thái Lan, người phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam Ruan Fange nói: "Đây là một trong những sự kiện quan trọng của nhân dân Thái Lan hoạt động chính trị.
Là một tình bạn tốt đẹp với Thái Lan và các nước láng giềng là những thành viên bình đẳng ASEAN, Việt Nam đã tổ chức thành công cuộc bầu cử 03 tháng 7 năm 2011 của Hạ viện để chúc mừng người dân Thái Lan.
Việt Nam hy vọng Thái Lan sẽ phát triển ổn định và đóng góp vào lợi ích của người dân Thái Lan và cho hòa bình và ổn định trên thế giới và trong khu vực "..
