Đại sứ quán Việt Nam tại Slovakia
-----------------
Gần đây, Đại sứ quán Việt Nam tại Slovakia chính thức khai trương.
Slovak Bộ Ngoại giao thay mặt cho lãnh đạo của thời điểm công bố tại lễ khai mạc lưu ý rằng Slovakia vào năm 2008 để mở một đại sứ quán tại Việt Nam trong năm nay và làm đại sứ quán mở ở Bratislava giữa hai nước là một sự kiện quan trọng tại Hà Nội, sẽ giúp thúc đẩy hơn nữa hai nước .
Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Việt Nam nhấn mạnh Pei Castle, văn phòng đại diện của Việt Nam tại Slovakia của các doanh nghiệp và doanh nhân của hai nước trong lĩnh vực kinh tế, thương mại và hợp tác đầu tư cũng như là cầu nối quan trọng để tăng cường trao đổi và hợp tác trong các lĩnh vực văn hóa, khoa học và công nghệ, du lịch và giáo dục, cũng như Trung Quốc ở nước ngoài tại Việt Nam .
Đại sứ đặc mệnh toàn quyền Việt Nam Nguyễn Chun Liu ở Slovakia cho biết sẽ cố gắng hết sức để hoàn thành nhiệm vụ của Đảng và Nhà nước Việt Nam giao, Không hải Việt Nam và tăng cường hơn nữa quan hệ hữu nghị truyền thống và quan hệ tốt đẹp của sự hợp tác toàn diện cho người dân Slovakia.
Tại lễ khai mạc, người Việt Nam và trẻ em sống ở Slovakia đã thực hiện các chương trình văn hoá đặc sắc của Việt Nam.
