Tiến sĩ Dubupa sẽ gặp Phó Tổng tham mưu Quân đội Hoàng gia Campuchia
-----------------
Trong Bộ Quốc phòng trụ sở, Đảng Cộng sản Trung ương Việt Nam, Thứ trưởng Quốc phòng, Quân đội trưởng nhân dân Staff, Dob Pat sẽ được đáp ứng tại Việt Nam vào tháng 5 cho thăm và làm việc của Hoàng gia Campuchia chỉ huy quân đội và chỉ huy phó của Xà phòng bí mật quân đội .
Trong cuộc họp, Xà phòng bí mật lớn sẽ DOB Pat sẽ nhận thấy kết quả của buổi làm việc với Quân Phó Chánh nhân dân Việt Nam Nhân viên Ruanzhong Qiu sẽ về tình hình trong khu vực và tìm kiếm cứu nạn được thực hiện.
Trong chuyến thăm, một phái đoàn của Bộ Tư lệnh Quân đội Campuchia đã thăm một số đơn vị trong phòng bắn chùa và Quân đội Nhân dân Việt Nam.
