Nửa đầu của hội nghị công việc của chính phủ đã được tổ chức
-----------------
01 Tháng Bảy tại trụ sở Chính phủ, Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng đã chủ trì chính quyền địa phương và trong tháng Sáu tại một cuộc họp video thông thường về tình hình trong nửa đầu năm nay tình hình kinh tế, xã hội và việc thực hiện các chính phủ có kế hoạch làm việc trong nửa thứ hai của Nghị quyết 11 của chính phủ, vv .
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh rằng nửa cuối của nhiệm vụ cốt lõi là để tiếp tục thực hiện lạm phát đồng bộ, ổn định kinh tế vĩ mô, và các biện pháp khác để bảo đảm đời sống của nhân dân.
Thủ tướng Nguyễn yêu cầu các phòng ban và chính quyền địa phương để tập trung vào lạm phát sẽ được kiểm soát trong vòng 15-17%, số dư của tốc độ tăng trưởng tín dụng ở mức 20%, thâm hụt thương mại trong lượng kiểm soát dưới 16%, thâm hụt ngân sách xuống dưới 5%, và phấn đấu để .
Thủ tướng Nguyễn rõ thắt lưng buộc bụng của chính phủ, thận trọng và có hiệu quả chính sách tiền tệ độc nhất quán, nơi nhu cầu tăng trưởng tín dụng để tập trung vào việc sản xuất và xuất khẩu.
Nguyễn Thủ tướng Chính yêu cầu các phòng ban và đặt quản lý chặt chẽ thị trường bất động sản, đặc biệt, phải được theo dõi chặt chẽ đầu tư vào ngân hàng bất động sản, để từng bước giảm lãi suất để phù hợp với tỷ lệ lạm phát; đạt được tiết kiệm 10% chi tiêu, giảm đầu tư công, giám sát chặt chẽ đầu tư và hỗ trợ doanh nghiệp nhà nước .
Ngoài ra, chuyển dịch cơ cấu kinh tế đã diễn ra theo hướng nâng cao chất lượng, hiệu quả và khả năng cạnh tranh của nền kinh tế thông qua công nghệ và quản lý.
Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Tấn Dũng đã chỉ đạo các ngành, chính quyền địa phương kiểm soát chặt chẽ giá thị trường và ngăn chặn hiện tượng tích trữ và miễn cưỡng người bán chờ giá tăng trong khi thực hiện các chính sách sinh kế khác nhau.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đề nghị các bộ, ngành và chính quyền địa phương nên coi trọng công tác nước ngoài, an ninh quốc gia, bảo đảm an ninh quốc gia, bảo vệ chủ quyền quốc gia trên biển và các công việc khác.
Trước đó, June 30, các thành viên của chính phủ để thảo luận và nhận xét về một số vấn đề, chẳng hạn như việc điều chỉnh kế hoạch lương tối thiểu, Chính phủ Việt Nam tiếp tục thực hiện việc giảm tai nạn giao thông cho các doanh nghiệp để giải quyết những khó khăn của các biện pháp về thuế, việc tổ chức thị trường bất động sản và các biện pháp quản lý .
