Việt Nam và Nhật Bản ký kết giai đoạn IV Kế hoạch hành động Sáng kiến ​​chung của Việt Nam - Nhật Bản
-----------------
Giai đoạn IV Khuyến khích và Đánh giá Sáng kiến ​​Liên kết Việt Nam-Nhật Bản Ủy ban hỗn hợp Hội nghị cấp cao chính thức khai mạc tại Hà Nội vào chiều ngày 1 tháng 7.
Thay mặt Bộ trưởng của Chính phủ Việt Nam Bộ Kế hoạch và Đầu tư Việt Nam Wuhong Fu và hành động đặc mệnh toàn quyền Nhật Bản tại Việt Nam Yasuaki Tanizaki (Yasuaki Tanizaki) đã ký một sáng kiến ​​chung đại diện cho kế hoạch của chính phủ Nhật.
Ở giai đoạn này, các bên đề xuất vấn đề bao gồm sáu kế hoạch hành động cho điện, tập quán, ổn định kinh tế vĩ mô, quyền sở hữu trí tuệ, an toàn thực phẩm và sự phát triển của cơ sở hạ tầng và 28 dự án khác và 70 dự án nhỏ nội dung.
Bộ trưởng Wu Hongfu cho biết, hợp tác Việt Nam - Nhật Bản đã có những đóng góp quan trọng vào quá trình hội nhập kinh tế quốc tế của Việt Nam và thúc đẩy quan hệ đầu tư và quan hệ thương mại song phương.
Đại sứ Tanizaki Taim nhấn mạnh rằng quan hệ giữa hai bên đang có đà phát triển tốt đẹp và đạt được nhiều thành công.
Cả hai bên đều quyết tâm đẩy mạnh hoạt động đầu tư và thương mại, đồng thời kêu gọi đầu tư của các nước thứ ba và khai thác tiềm năng của mình để đẩy mạnh khối lượng thương mại giữa hai bên.
Sáng kiến ​​chung của Việt Nam - Nhật Bản đã được hai chính phủ đề xuất vào tháng 4 năm 2003 nhằm mục đích cải thiện môi trường đầu tư và kinh doanh tại Việt Nam và nâng cao khả năng cạnh tranh.
