Các nhà lãnh đạo Việt Nam gặp gỡ với Hội đồng Hợp tác Kinh tế Nhật Bản - Nhật Bản
-----------------
01 Tháng Bảy tại trụ sở Chính phủ, Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng đã gặp gỡ với Nippon Keidanren Nhật Bản đang làm việc chuyến thăm Việt Nam - Chủ tịch Ủy ban Hợp tác kinh tế Việt Nam Kato Susumu.
Trong cuộc họp, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cho biết, Chính phủ Việt Nam đang chỉ đạo các phòng ban để tích cực mở rộng việc thực hiện các thỏa thuận với Thủ tướng Nhật Bản Naoto Kan (NaotoKan) trong chuyến thăm gần đây đến Việt Nam bởi các nhà máy về hạt nhân điện và các dự án khác và khai thác đất hiếm đạt.
Thủ tướng Nguyễn của Việt Nam khẳng định chính phủ - một sáng kiến ​​chung để hỗ trợ các khía cạnh của Nhật Bản ký kết giai đoạn thứ tư, và Nhật Bản giúp Việt Nam mở rộng hệ thống hiện đại hải, quan hệ đối tác công-tư, sự phát triển của các ngành công nghiệp hỗ trợ, đào tạo nguồn nhân lực, để đạt được sự phát triển xanh và bảo vệ môi trường đã bày tỏ sự đánh giá cao.
Kato Susumu nhấn mạnh rằng ngày hôm sau một sáng kiến ​​chung của ba giai đoạn đầu tiên theo đúng kế hoạch, giúp thúc đẩy các nhà đầu tư Nhật Bản và quốc tế đối với hoạt động đầu tư.
Hiện nay, cả hai bên đang tích cực thúc đẩy sáng kiến ​​chung của Nhật Bản, Nhật Bản, giai đoạn thứ tư về điện và hải quan, ổn định kinh tế vĩ mô, sở hữu trí tuệ, an toàn thực phẩm và cơ sở hạ tầng.
Kato Susumu cho biết công ty Nhật Bản hy vọng sẽ thúc đẩy hơn nữa cải cách kinh tế thủ tục hải quan của Việt Nam khu vực kết nối, sử dụng có hiệu quả các quan hệ đối tác công-tư và thúc đẩy hợp tác trong lĩnh vực điện và ba khía cạnh chính của cảng.
Cùng ngày, tại trụ sở của Ủy ban Trung ương CPC, Ủy ban Trung ương, Đảng Cộng sản Trung ương Việt Nam điều hành thư ký Trương Tấn Sang đã gặp gỡ với Chủ tịch Liên đoàn Nhật Bản tổ chức kinh tế Kato Susumu.
