Ủy ban Trung ương Đảng Cộng sản Trung ương đã chúc mừng Ủy ban Trung ương CPC
-----------------
Giá trị của 90 kỷ niệm Đảng Cộng sản Trung Quốc (1921/07/01 2011/07/01), Ủy ban Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam gây ra một thông điệp chúc mừng tới Đảng Cộng sản Trung ương Trung Quốc.
Thông điệp viết: 90 năm, dưới sự lãnh đạo của Đảng Cộng sản Trung Quốc, người Trung Quốc đã vượt qua nhiều khó khăn gian khổ, và đạt được một chiến thắng lịch sử trong cuộc chiến tranh vĩ đại của giải phóng dân tộc và xây dựng chủ nghĩa xã hội, đặc biệt là trong những năm đổi mới gần đây và mở cửa và hiện đại hóa các nguyên nhân.
Đảng Cộng sản Việt Nam và nhân dân Việt Nam nhiệt liệt chúc mừng Trung Quốc về những thành tựu cải cách và mở cửa 30 năm để đạt được đạt được và tin tưởng rằng dưới sự lãnh đạo sáng suốt của Đảng Cộng sản Trung Quốc, những người huynh đệ của Trung Quốc chắc chắn sẽ làm cho những thành tựu lớn hơn, thực hiện thành công "Kế hoạch thứ mười hai Năm năm" đề xuất .
Rất mong Đảng Cộng huynh đệ của Trung Quốc và nhân dân Trung Quốc ở Trung Quốc để đạt được các bên đề xuất và cải cách nhà nước và mở cửa và xây dựng chủ nghĩa xã hội đặc sắc Trung Quốc, nguyên nhân của toàn diện xã hội khá giả và xã hội hài hòa tiếp tục làm cho những thành tựu lớn hơn.
Trung Quốc đánh giá cao nhân dịp kỷ niệm 90 của Đảng Cộng sản, Đảng Cộng sản Việt Nam Uỷ ban Trung ương Tổng Bí thư, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Phú Trọng Zhizeng hoa cho CPC Ủy ban Trung ương Tổng Bí thư và Chủ tịch nước Hồ Cẩm Đào.
