Tổng Bí thư Trung ương Đảng và Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Phú Hằng đã gặp Phái đoàn cấp cao của Đảng Nhân dân Campuchia
-----------------
chính sách của Việt Nam sang chú trọng và ưu tiên cho sự phát triển của Việt Nam Campuchia hữu nghị truyền thống tốt láng giềng và thân thiện, hợp tác toàn diện và mối quan hệ ổn định lâu dài, cũng như lợi ích của hòa bình khu vực giữa nhân dân hai nước và thế giới, ổn định, hợp tác và phát triển để góp phần.
Đảng Cộng sản Việt Nam Uỷ ban Trung ương Tổng Bí thư, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Phú Trọng đã gặp vào ngày 30 tại trụ sở của Ủy ban Trung ương CPC và Ủy ban Thường vụ của Ủy ban Trung ương CPC, chủ tịch của nhân dân Campuchia, Bộ trưởng Bộ Ban Tổ chức của Ủy ban Trung ương CPC, Bộ trưởng Bộ truyền giáo Trung ương Đảng Nhân dân Campuchia, Campuchia sẽ là thứ hai phó chủ tịch Wang Guoguo .
Thành viên của Bộ Chính trị của Ủy ban Trung ương Đảng Cộng sản Trung Quốc và ông Hoàng Pingjun, Bộ trưởng Ngoại giao Trung ương tham dự buổi lễ.
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng chúc mừng những thành tựu to lớn của Đảng Nhân dân Campuchia và nhân dân Campuchia thực hiện trong những năm gần đây, và bày tỏ tin tưởng rằng, dưới Đảng Nhân dân Campuchia tới Vương quốc Campuchia là cốt lõi của Thượng viện, Quốc hội và chính quyền giám sát, quản lý và lãnh đạo, người dân ở Campuchia .
Sài Chhum Phó Chủ tịch thông báo những thành tựu Campuchia tình hình chính trị, kinh tế và xã hội trong sự nghiệp phát triển đất nước thực hiện cho Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng, nhấn mạnh rằng Đảng Nhân dân Campuchia và nhân dân Campuchia sẽ cố gắng hết sức để duy trì và nuôi dưỡng một Campuchia lưỡng đảng và Việt Nam với Đảng Cộng sản Việt Nam và nhân dân, hai .
Trước đó, các thành viên Đảng Cộng sản Việt Nam Bộ Chính trị, thư ký của thư ký điều hành Trương Tấn Sang phái đoàn cấp cao do Đảng Cộng sản Việt Nam và đoàn đại biểu Đảng cấp cao Nhân dân Campuchia do Phó Chủ tịch đã hội đàm Sài Chhum.
Các cuộc đàm phán, hai bên thông báo cho nhau đảng của họ và tình hình đất nước, trao đổi ý kiến ​​về các vấn đề quốc tế và khu vực cùng quan tâm, hai bên sẽ thúc đẩy đoàn kết song phương, định hướng và các biện pháp quan hệ hữu nghị truyền thống và hợp tác toàn diện để trao đổi quan điểm.
Sau cuộc hội đàm, hai bên đã ký thỏa thuận hợp tác giai đoạn 2011-2012 giữa hai bên.
