Các tin tức khác của cơ quan tin tức 2016.7.24
-----------------
Hội nghị Bộ trưởng Ngoại giao ASEAN 49 (AMM49) khai mạc ngày 24 tháng 7 tại Vientiane, thủ đô của Lào.
Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh đã đến dự buổi lễ.
· Chiều giờ địa phương ngày 23 tháng 7, Việt Sống ở Đức tổ chức một cuộc biểu tình tại Đại sứ quán Trung Quốc ở thủ đô Berlin của Đức ở phía trước của phán quyết định của hội đồng trọng tài, mà từ chối sự hấp dẫn ở phía Đông Trung Quốc cái gọi là "chín đoạn đường" hoan nghênh.
· Phái đoàn tham dự giai đoạn từ Hội nghị Bộ trưởng ASEAN lần thứ 49 tổ chức ngày 23 tháng 7 đến 26 và có liên quan các cuộc họp, buổi chiều ngày 23 tháng 7, Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh Chính phủ Việt Nam đã được đáp ứng với Bộ trưởng Ngoại giao Lào Sharon Cup · .
· Gần đây, "Tóm tắt châu Mỹ Latinh" (Resumen Latinoamericano) Argentina Giáo dục xuất bản một vấn đề đặc biệt để thảo luận về Trung tâm Nghiên cứu Đông Nam Á của Đại học Quốc gia La Plata tại Điều phối viên Argentina dưới Ezequiel (Ezequiel RAMONEDA) gần đây đã viết một phân tích .
Theo thông tin của Bộ Ngoại giao Việt Nam, về vụ bắn súng diễn ra ở Munich, Đức vào tối ngày 22 tháng 7 và dẫn đến nhiều thương vong, cho đến nay chưa có tin tức về cái chết của một công dân Việt Nam.
· Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ 6 của Hiệp hội Hợp tác và Hợp tác Việt-Pháp đã được tổ chức tại Hà Nội vào ngày 24 tháng 7.
· Tháng 6 năm 2016, xuất khẩu thủy sản Việt Nam lên tới khoảng 553.000.000 $, tổng kim ngạch xuất khẩu thủy sản của nước này trong nửa đầu năm 2016 tăng lên đến $ 3,07 tỷ, tăng 3,8%.
· Tháng 7 năm 2016, chỉ số giá tiêu dùng quốc gia của Việt Nam tăng 0.13% so với tuần trước, tăng 2.39% so với năm trước và tăng 2.48% so với tháng 12 năm ngoái..
· Tháng 7 năm 2016, chỉ số giá tiêu dùng của Hà Nội tiếp tục tăng nhẹ so với tháng trước, với sự gia tăng trung bình của giá dầu dẫn đến sự gia tăng về giá vận chuyển.
Trong nửa đầu năm nay, nền kinh tế Việt Nam cho thấy một tín hiệu tích cực với sự ổn định kinh tế vĩ mô khoảng 5,552% trong tổng sản phẩm quốc nội..
• Báo cáo của Văn hóa, Thể thao và Văn phòng Du lịch tỉnh Bình Dương đã chỉ ra rằng kể từ đầu khách du lịch trong và ngoài nước của tỉnh lên tới 2,6 triệu người, trong đó khách du lịch quốc tế đến từ 12 triệu lượt khách, tăng kế hoạch năm 59,2 phần trăm, tăng 30%.
· 24 tháng 7 tại Thái Nguyên, các tỉnh trung tâm thể thao năm 2016 Quốc Greco, Freestyle Wrestling Championship tổ chức liên đới của Việt Nam Tổng cục Thể thao của Thái Nguyên, các quan chức tỉnh bắt đầu với.
· Sự kiện văn hoá Cocofest vào năm 2016 sẽ được tổ chức tại Khu du lịch và giải trí Cocobay ở Đà Nẵng từ ngày 27 tháng 8 đến ngày 28 tháng 8.
· Đoàn Thanh niên cộng sản Hồ Chí Minh Việt Nam đã tổ chức "Chủ Nhật Xanh" tại thành phố Pochecho, tỉnh Bình Thuận vào chiều ngày 24 tháng 7 và lễ khởi công tay để thanh lọc các môn thể thao biển vào năm 2016.
Theo các quan chức của Bộ Năng lượng Thái Lan, Thái Lan có thể mua 9.000 megawatt (MW) điện từ Lào trong năm nay để đảm bảo cung cấp điện đầy đủ để đáp ứng nhu cầu ngày càng tăng.
