Quan hệ của Việt Nam với Venezuela đang gia tăng
-----------------
Đại sứ đặc mệnh toàn quyền của Venezuela tại Việt Nam Jorge Rondo Uzcategui nói rằng năm năm của Việt Nam - Venezuela quan hệ song phương đã thực hiện rất nhiều tiến bộ.
Khi giá trị của Bolivarian Cộng hòa tuyên bố độc lập 200 kỷ niệm (1811/7 / 5-2011 / 7/5) Venezuela, Đại sứ Jorge Rondo Uzcategui chấp nhận VNA phóng viên cho biết, Việt Nam - Venezuela chuyến thăm của lãnh đạo cấp cao trong quốc tế .
Bên cạnh đó, những thành tựu của việc thành lập Uỷ ban hỗn hợp giữa hai nước của Hiệp hội hữu nghị và thỏa thuận hợp tác thực hiện giữa hai nước về năng lượng, nông nghiệp, công nghệ, giáo dục và các lĩnh vực văn hóa, hai bên đã được ký kết, cũng phản ánh sự phát triển liên tục của quan hệ hợp tác song phương.
hợp tác mang tính đột phá trong lĩnh vực năng lượng giữa hai nước là Dầu khí Việt Nam Quốc gia và Tập đoàn Dầu khí và Dầu khí Quốc gia Venezuela và Tập đoàn Dầu khí được thành lập hợp tác chung PetroMacareo công ty liên kết, tỷ lệ tài trợ của họ là 49% và 51%, tương ứng, trong suốt 20 triệu thùng dầu thô mỗi ngày.
Theo kế hoạch, sản phẩm của công ty sẽ được công bố vào năm 2012.
