Truyền thông Việt Nam tham dự buổi họp Ban chấp hành Thông tấn xã Châu Á Thái Bình Dương lần thứ 33
-----------------
Thông tấn xã Việt Nam, Phó tổng giám đốc của Ruan Deli tham dự được tổ chức từ ngày 27-ngày 29 tháng 6 tại thủ đô Mông Cổ Ulan Bator, có tựa đề "Cải tạo và nâng cấp chất lượng của các nội dung thông tin quản lý trao đổi thông tin đa phương tiện," cuộc họp Tin tức Ban Chấp hành khu vực châu Á-Thái Bình Dương Cơ quan 33 .
Trong bài phát biểu tại cuộc họp, Thủ tướng Mông Cổ Sukhbaatar Bart Baurd nhấn mạnh rằng các cơ quan báo chí khác nhau đã đóng và đóng một vai trò quan trọng trong lịch sử đất nước của họ.
Trong cuộc cạnh tranh ngày càng gay gắt trên thế giới về thông tin, vai trò quan trọng của các cơ quan báo chí chưa bao giờ thay đổi.
TTXVN Phó Tổng Giám đốc Ruan Deli nhấn mạnh sự cần thiết phải tăng cường giữa các nước thành viên Oana trao đổi thông tin đa phương tiện Phát biểu tại buổi làm việc, sẽ giúp cải thiện các cơ quan tin tức khác nhau có một loạt các nguồn tin tức mà còn giảm chi phí sản xuất.
Phó Tổng Giám đốc Nguyễn cũng hứa sẽ phát các chương trình tin tức tiếng Anh trên kênh truyền hình Việt Nam gần đây để có những đóng góp tích cực cho việc trao đổi thông tin đa truyền thông OANA.
Sau 50 năm hình thành và phát triển, OANA có tổng cộng 42 thành viên đến từ 33 quốc gia trong khu vực.
Thông tin trao đổi thông tin của mỗi cơ quan thông tin có sẵn thông qua http://www.oananews.org/.
OANA bắt đầu thí điểm trao đổi các sản phẩm thông tin đa phương tiện theo đề nghị của một số thành viên của OANA kể từ tháng 11 năm 2010.
