Ủy ban Trung ương Đảng Cộng sản Trung Quốc đã gửi điện tín chúc mừng cho Đảng Nhân dân Campuchia
-----------------
Nhân dịp kỷ niệm 60 năm ngày thành lập Đảng Nhân dân Campuchia (1951/6 / 28-2011 / 6/28) Ban Chấp hành Trung ương Đảng đã gửi điện mừng tới Ban Chấp hành Trung ương Đảng Nhân dân Campuchia.
Thông điệp nói: "60 năm trước, sau khi rất nhiều khó khăn và thách thức, Đảng Nhân dân Campuchia lãnh đạo nhân dân Campuchia giành được một chiến thắng rực rỡ trong sự nghiệp đấu tranh giải phóng dân tộc, nhân dân Campuchia và giải phóng đất nước khỏi chế độ diệt chủng, và bảo vệ vững chắc những thành quả của cuộc cách mạng.
Đặc biệt trong những năm gần đây, Đảng Nhân dân Campuchia và nhân dân Campuchia tiếp tục thực hiện thành tựu to lớn trong các lĩnh vực khác nhau, đời sống nhân dân tiếp tục cải thiện quan hệ đối ngoại mở rộng, Vương quốc tình trạng và uy tín quốc tế của Campuchia tiếp tục tăng.
Đảng Cộng sản Việt Nam và nhân dân Việt Nam nhiệt liệt chúc mừng những thành tựu to lớn được thực hiện trong Đảng Nhân dân Campuchia, và thuyết phục rằng đường lối chính trị đúng đắn, để hỗ trợ tinh thần đoàn kết đấu tranh ngoan cường, kinh nghiệm lãnh đạo và các lĩnh vực rộng lớn của nhân dân, Đảng Nhân dân Campuchia chắc chắn vượt qua mọi khó khăn và thách thức, .
"Thông điệp nhấn mạnh rằng" Bên Việt Nam và nhân dân cả nước sẽ làm hết sức mình với Đảng Nhân dân Campuchia và nhân dân Campuchia để duy trì, cùng với sự phát triển của tình hữu nghị láng giềng hữu hảo giữa hai bên, hai nước và nhân dân hai nước, tình hữu nghị truyền thống, hợp tác toàn diện, mối quan hệ ổn định lâu dài, .
"Nhân dịp này, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đã trở thành Chủ tịch đảng chủ tịch Quốc hội Chea Sim nhân dân Campuchia, Chủ tịch danh dự Heng Samrin và Đảng Nhân dân Campuchia Hun Sen của Phó Chủ tịch và các đồng chí khác Zhizeng thẻ hoa chúc mừng.
