Việc kế thừa lâu hơn - phần ranh giới của công trình đánh giá ranh giới của tỉnh Huế đã hoàn thành trước thời hạn
-----------------
Ủy ban chỉ đạo Stereoscopic Chengtian - Hualien Stereoscopic cho biết tỉnh và Vịnh Lào Sarah và hai tỉnh đã tiến hành gần 2 năm để hoàn thành công trình xây dựng ranh giới Việt Nam - Lào và tăng mật độ làm việc.
Sáu tháng đầu năm 2011, tại tỉnh Thừa Thiên - Huế, đường biên giới cũ, hai bên tiếp tục xây dựng phần còn lại trong năm trụ cột (cột hai vừa và nhỏ ba trụ cột) và ba cặp dấu ranh giới.
Thừa Thiên - Huế với các tỉnh Lào Saravan với trò chơi công cộng của nhóm đã dựng lên một tượng đài với việc hoàn thành nghiên cứu thực địa, sự phát triển của trụ cột bản đồ vị trí, vượt qua nhiều khó khăn để đảm bảo rằng bạn có thể tiếp tục với công việc trong điều kiện thời tiết xấu.
Hiện tại, việc xây dựng năm di tích ranh giới như 654, 655, 656, 664 và 675 đã được hoàn thành.
Trong thời gian tới, hai bên sẽ tiến hành các đơn vị có liên quan để bảo vệ World Cup định số 639, số 664 và số 658 và công trình xây dựng kè bảo vệ khác để thúc đẩy ranh giới dựng lên công tác tuyên truyền, nâng cao việc xây dựng cột mốc biên giới quốc gia thủ tục pháp lý và chuyển tiếp đến các đơn vị có liên quan của công tác quản lý biên giới cũ.
