Luật Giám sát Quốc gia 2010 được tổ chức
-----------------
Vào ngày 24 tháng 6, tổ chức giám sát của chính phủ đã tổ chức một hội nghị trực tuyến quốc gia về việc ban hành Đạo luật giám sát năm 2010.
Phó Tổng Thanh tra Trần Deliang cơ quan giám sát của chính phủ cho biết điểm mới trong năm 2010 để giám sát luật pháp là để xác định mục tiêu giám sát, nhằm tìm kiếm những sơ hở trong cơ chế quản lý, chính sách và pháp luật và các quy định, và kiến ​​nghị lên các cơ quan thực thi pháp luật quốc gia có liên quan đối với các biện pháp; phòng ngừa, phát hiện và .
2010 luật giám sát bổ sung cho nguyên tắc "mỗi đơn vị để thực hiện chức năng giám sát không thể thực hiện công việc kiểm toán trong cùng một phạm vi, đối tượng, nội dung, sự kiện" (Điều 7).
So với Luật giám sát năm 2004, luật giám sát năm 2010, đối phó với hành vi vi phạm pháp luật và kết luận rằng trách nhiệm giám sát đề nghị các nhà lãnh đạo chính quyền quốc gia ở tất cả các cấp (Điều 40 quy định).
Luật Giám sát bổ sung các quyền và nhiệm vụ của các cơ quan thanh tra như: cơ quan lãnh đạo ngành công nghiệp ở tất cả các cấp để theo dõi khi nó tìm thấy vi phạm của nhà nước pháp quyền có thể có quyền giám sát việc thực hiện của công trình; giám sát các hoạt động của doanh nghiệp nhà nước được xác định bởi sự lãnh đạo và quản lý của các tổ chức của họ.
Theo dõi lại là một điểm mới của luật giám sát năm 2010.
Dự luật quy định rằng một cơ quan giám sát tiến hành giám sát có thể thấy sai khi đưa ra những phát hiện tổng thể và có thể giám sát lại nó.
Phó Chánh Thanh tra Trần Đế Lâm cũng cho biết, Chủ tịch UBND tỉnh có quyền quyết định việc giám sát các doanh nghiệp Trung ương trong tỉnh và các doanh nghiệp khác của tỉnh.
Tuy nhiên, phạm vi kiểm tra không được vượt quá thẩm quyền quản lý nhà nước của chính quyền địa phương.
