Việt Nam và Lào phát hành tuyên bố chung
-----------------
22 tháng 6 buổi chiều, để lại tỉnh Savannakhet để trở về nhà, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng và Chủ tịch Quốc hội và Đoàn đại biểu cấp cao Việt Bà kết thúc thăm chính thức Lào.
Khi kết thúc chuyến thăm, hai nước đã đưa ra một tuyên bố chung rằng mối quan hệ cũ là tài sản vô giá của hai quốc gia và là yếu tố đảm bảo cho sự thành công của các quốc gia trong cuộc cách mạng.
Hai bên, các nước và các dân tộc khẳng định tầm quan trọng của quan hệ hữu nghị truyền thống cũ và tầm quan trọng chiến lược của kỷ nguyên mới, đoàn kết đặc biệt và quan hệ hợp tác toàn diện, và để duy trì mối quan hệ với việc xác định để chơi này.
TTXVN xin giới thiệu những nội dung chính của tuyên bố chung trở lên: Nhận lời mời của Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Lào chủng tộc Ủy ban Trung ương Đảng Cách mạng Zhu Marie Nhân dân Lào Hymns và vợ của ông, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng và Chủ tịch Quốc hội Bà .
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng và Chủ tịch Đại hội Revolutionary Tổng Bí thư nhân dân Lào, Chủ tịch nước Zhu Mali Hymns đua · hội đàm quan trọng, càng có nhiều quan hệ hữu nghị truyền thống cũ, đoàn kết đặc biệt và hợp tác toàn diện giữa hai nước và vì lợi ích chung của thế giới và .
Trên cuộc hội đàm, ông nói rằng ông đã được hạnh phúc và rằng, với những thành tựu to lớn giữa nhân dân hai nước, truyền thống Chủ tịch Hồ Chí Minh, Chủ tịch Kay Shan-Feng Weihan, hai bên, các nước và các dân tộc một cách cẩn thận trồng cũ hai bên, các nước và các dân tộc .
Hai bên một lần nữa khẳng định tầm quan trọng của quan hệ hữu nghị truyền thống cũ và tầm quan trọng chiến lược trong thời kỳ mới, đoàn kết đặc biệt và quan hệ hợp tác toàn diện, và những nỗ lực để duy trì và chơi để giải quyết mối quan hệ này, được coi là sự phát triển của pháp luật, để đảm bảo rằng sự nghiệp cách mạng ở nước mình .
Hai bên nhất trí để chơi trong một bầu không khí độc lập, tự chủ riêng biệt, trên cơ sở cùng có lợi, thúc đẩy hơn nữa sự hợp tác toàn diện giữa lớn hơn, tính chất đặc biệt của thông lệ quốc tế kết hợp đúng các mối quan hệ cũ, thịnh vượng và phát triển của các quốc gia tương ứng của họ, Đông Nam Á .
Hai bên thống nhất nhất trí tăng cường thăm viếng lẫn nhau giữa các lãnh đạo cao cấp của hai Đảng và hai nước và phát huy đầy đủ các cơ chế hợp tác giữa hai bên và hai nước.
Hai bên nhất trí trong năm 2012 là "Việt Nam - Lào Năm hữu nghị đoàn kết" và tích cực hợp tác với lễ kỷ niệm 50 năm (1962-2012) để kỷ niệm thiết lập quan hệ ngoại giao và cũ - cũ ký kết 35 kỷ niệm (1977-2012) của tình hữu nghị và thỏa thuận hợp tác và các hoạt động khác.
Hai bên nhất trí về tiềm năng phát triển mạnh mẽ và lợi thế của đất nước của họ để tăng cường hợp tác kinh tế và những nỗ lực để cải thiện hiệu quả của việc hợp tác kinh tế, và phấn đấu đến năm 2015, hai nước sẽ tăng cường kim ngạch thương mại hai chiều lên 20 tỷ USD.
Hai bên nhất trí tăng cường hợp tác giữa hai nước trong lĩnh vực quốc phòng, an ninh, ổn định chính trị và đảm bảo việc duy trì an sinh xã hội giữa hai nước, hợp tác lẫn nhau để ngăn chặn tội phạm có tổ chức và tội phạm xuyên quốc gia; tiếp tục hợp tác với Việt Nam để mở rộng các chuyên gia tìm kiếm và di cư tại các chi phí của Lào .
Hai bên đã thảo luận các vấn đề quốc tế và khu vực cùng quan tâm và trao đổi ý kiến ​​và thống nhất; chắc chắn tiếp tục tăng cường trao đổi thông tin và hợp tác hoạt động trong các diễn đàn đa đảng, đặc biệt là cơ chế hợp tác khuôn khổ hợp tác ASEAN và tiểu khu vực phù hợp với lợi ích của nhân dân, để xây dựng một ASEAN vững mạnh .
Hai bên chắc chắn sẽ hợp tác với Campuchia trong việc thực hiện thỏa thuận tam giác về sự phát triển của Campuchia, Lào và Việt Nam do ba chính phủ ký.
Việt Nam ủng hộ Lào sớm gia nhập Tổ chức Thương mại Thế giới, tổ chức Hội nghị thượng đỉnh Á-Âu 2012 và các sự kiện quốc tế khác tại Lào.
Hai bên nhất trí tăng cường hợp tác trong việc bảo vệ và sử dụng các nguồn nước của Mê Công dựa trên việc bảo vệ môi trường và đảm bảo phát triển bền vững.
Hai bên bày tỏ hy vọng rằng các bên liên quan áp dụng phù hợp với luật pháp quốc tế, trong năm 1982 các hành động hòa bình "Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển" và "Tuyên bố về cách ứng xử của các bên ở Biển Đông Trung Quốc" (DOC) ở Biển Đông Trung Quốc để giải quyết vấn đề, để duy trì hòa bình, ổn định và hợp tác trong khu vực và trên thế giới để góp phần.
Hai bên đánh giá cao của Đảng Cộng sản Việt Nam Uỷ ban Trung ương Tổng Bí thư, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Phú Trọng và vợ ông, cũng như cấp cao đoàn Việt Nam sang Lào kết quả tốt đạt được bằng một chuyến thăm hữu nghị chính thức, sẽ giúp Việt Nam - Lào hữu nghị truyền thống, đoàn kết đặc biệt và hợp tác toàn diện giữa push .
