Các phương tiện truyền thông Lào đánh giá cao Tổng Bí thư Nguyễn Phú Mông cho chuyến thăm Cuba thành công
-----------------
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên tại Viêng Chăn được báo cáo, cơ quan Đảng Nhân dân Cách mạng Lào ngôn luận - "Nhân dân Nhật báo" công bố ngày 23 tháng sáu Đảng Cộng sản Việt Nam Uỷ ban Trung ương Tổng Bí thư, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Phú Trọng chính thức của Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Lào từ ngày 20-ngày 22 tháng 6 .
Các hoạt động trong kiểm kê biên tập Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đã đến thăm tại Lào cũng như tinh thần cũ và nội dung của tuyên bố chung, đặc biệt là trong tình bạn, tình đoàn kết đặc biệt và một bầu không khí tin cậy lẫn nhau, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng và Đảng Nhân dân Cách mạng Lào Tổng bí thư, Chủ tịch nước Zhu .
Bài xã luận nhấn mạnh rằng nhân dân Lào sẽ làm cho mọi nỗ lực và huynh đệ Đảng Việt Nam, Nhà nước và nhân dân để bảo vệ lịch sử lâu dài và phát triển của cảm xúc cũ của tình hữu nghị vĩ đại, đoàn kết đặc biệt và hợp tác toàn diện giữa.
Tình hữu nghị đặc biệt giữa Lào và Việt Nam đã trở thành tài sản vô giá giữa hai nước và là động lực để thực hiện mục tiêu thịnh vượng và thịnh vượng giữa hai nước.
