Phái đoàn Uỷ ban Trung ương Liên lạc Bộ Ngoại giao Bộ Ngoại giao thăm Việt Nam
-----------------
bên Việt Cộng Cộng sản để thực hiện việc trao đổi thăm theo kế hoạch hàng năm, Phòng liên lạc quốc tế của đoàn Ủy ban Trung ương CPC do Bộ trưởng Liu Jieyi một từ 20-ngày 24 tháng sáu chuyến thăm Việt Nam.
Trong chuyến thăm này, phái đoàn Trung Quốc đã gặp gỡ với Đảng Cộng sản Trung ương Việt Nam, bên ngoài và trao đổi quan điểm tướng Trung Huang Pingjun với Ủy ban Trung ương Đảng, Thứ trưởng Bộ Ngoại Ruanmeng Xiong và chương trình hợp tác năm 2011.
Ngoài ra, đoàn cũng đã đến thăm thành phố Hồ Chí Minh và tỉnh Khánh Hòa.
June 23 buổi chiều, Bộ trưởng Bộ Bộ Chính trị Trung ương Đảng, Bí thư Ủy ban Trung ương CPC, Bộ Tuyên truyền Trung ương Ding Shixiong thân ái gặp với phái đoàn CPC.
