Việt Nam chúc mừng Ban Ki-moon về việc tái cử ông làm Tổng thư ký LHQ
-----------------
June 23, trong một cuộc phỏng vấn với các phóng viên vào điểm Việt nhìn của Ban Ki-moon về cuộc bầu cử tiếp theo Tổng thư ký của Liên Hiệp Quốc, người phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam Ruan Fange nói: "Xin chúc mừng Việt Nam tới Tổng Thư ký LHQ Ban Ki-moon bầu.
Sự việc này cho thấy cộng đồng quốc tế công nhận sự đóng góp của Tổng thư ký Ban Ki-moon.
"Việt Nam tin rằng Tổng thư ký Ban Ki-moon sẽ có những đóng góp tích cực hơn cho các vấn đề của Liên hợp quốc, hòa bình trên thế giới và sự phát triển của tất cả các quốc gia với sự hợp tác của các quốc gia thành viên của Liên hợp quốc.
Việt Nam coi trọng quan hệ hợp tác đa chiều với các tổ chức của LHQ và sẽ tiếp tục hợp tác chặt chẽ với Tổng thư ký Ban Ki-moon.
