Munich, Đức: Chưa nhận được tin gì về cái chết của một công dân Việt Nam
-----------------
Theo Bộ Ngoại giao Việt Nam, vụ việc bắn súng vào tối ngày 22 tháng 7 ở Munich, Đức, dẫn đến nhiều thương vong, .
Để giải quyết vụ việc này, Đại sứ quán Việt Nam tại Đức đã đưa ra một cảnh báo vào ngày 23 tháng 7 rằng người Việt Nam sinh sống ở Đức hoặc học tập tại Đức nên bình tĩnh, cảnh giác và tránh tiếp xúc thường xuyên.
Tuyết phát hiện ra rằng công dân Việt Nam đã bị giết chết, hãy gọi Đại sứ quán Việt Nam tại Đức (+ 491625391500, + 4915203774978 hoặc +4917631022691) và Tổng Lãnh sự quán Việt Frankfurt, Đức (+4915213041728) đường dây nóng.
Hiện nay, Đại sứ quán Việt Nam ở Đức đang giữ liên lạc với cơ quan điều tra của Đức để theo dõi cái chết của công dân Việt Nam trong suốt vụ việc bắn súng.
Được biết, vào tối 22 vụ nổ súng gần Munich, trung tâm mua sắm Đức Olympia, giết chết chín thường dân đã thiệt mạng và một kẻ giết người tự sát, hơn 10 người bị thương.
Vẫn chưa rõ liệu cảnh sát Đức có liên kết với Nhà nước Hồi giáo cho đến khi nghi ngờ phạm tội.
Cái gọi là Tổ chức Nhà nước Hồi giáo cho đến nay vẫn chưa đưa ra quan điểm của mình về vụ bắn súng tại Munich.
