Chủ tịch nước Nguyễn Minh Triết kiểm tra Cà Mau
-----------------
Ngày 23 tháng 6, Chủ tịch nước Nguyễn Minh Triết thăm chính thức tỉnh Cà Mau.
Trong cuộc họp làm việc với lãnh đạo của Capetown, Chủ tịch nước Nguyễn khen ngợi nỗ lực của tỉnh trong việc thực hiện mục tiêu phát triển kinh tế xã hội trong 6 tháng đầu năm 2011.
Đặc biệt trong xuất khẩu thủy sản, với kim ngạch xuất khẩu hàng năm là $ 800 triệu cấp bậc đầu tiên trong cả nước, sản lượng lương thực đạt 45 triệu tấn trong năm 2011 doanh thu hơn 2,6 nghìn tỷ đồng thu nhập bình quân của $ 1.100 USD.
Trong chuyến thăm, Chủ tịch Nguyễn đã đến thăm một số nước góp phần gia đình tỉnh Cà Mau, đến thăm người ăn xin và lời hứa phong phú của các quận mới và các lực lượng vũ trang địa phương.
Chủ tịch nước Nguyễn Minh Triết nhấn mạnh rằng chính quyền địa phương nên làm nhiều việc giúp đỡ người nghèo, tập trung mạnh mẽ vào sự nghiệp giáo dục và đào tạo, được thiết kế để cung cấp thêm tài năng cho đất nước.
Cotai nên xây dựng một chính sách hợp lý để thu hút các nhà đầu tư trong nước và nước ngoài và phấn đấu đầu tư vào việc phát triển quỹ đầu tư dự án cơ sở hạ tầng nông thôn.
