Hội nghị Bộ trưởng Ngoại giao ASEAN lần thứ 49: Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Ngoại giao Fong Ping-ming gặp Bộ trưởng Ngoại giao Ba nước
-----------------
VNA Viêng Chăn - Lào, phóng viên Thông tấn xã Việt Nam trong các báo cáo, dẫn đầu một phái đoàn đến tham dự giai đoạn từ Hội nghị lần thứ 49 Bộ trưởng Ngoại giao ASEAN đã tổ chức ngày 23-ngày 26 Tháng 7 và các cuộc họp liên quan, chiều ngày 23, Phó Thủ tướng Việt và Ngoại trưởng .
Phó Việt Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh gặp gỡ chính quyền của Bộ trưởng Ngoại giao Lào Sharon Cup · Công Maxi: khi (Nguồn TTXVN) gặp Sharon chủng tộc, sự cũ của hai bên trong lĩnh vực chính trị, ngoại giao, quốc phòng, an ninh, thương mại, đầu tư .
Hai Bộ trưởng nhất trí cho rằng hai Bộ Ngoại giao tiếp tục hướng dẫn thực hiện hiệu quả các thỏa thuận đạt được bởi các nhà lãnh đạo của Trung Quốc và Lào, trong khi cùng nhau kỷ niệm 55 năm thiết lập quan hệ ngoại giao và "hữu nghị và hợp tác hiệp ước cũ" già ký kỷ niệm lần thứ 40 vào năm 2017 sẽ đạt .
Phạm Bình Minh nhấn mạnh rằng Việt Nam ủng hộ Lào thành công như quay Chủ tịch ASEAN, Việt Nam sẽ tích cực thúc đẩy các nước ASEAN với Lào và xây dựng thành công Cộng đồng ASEAN, đặc biệt là việc thực hiện "Tầm nhìn ASEAN 2025" và việc tăng cường đoàn kết ASEAN, trong khi cho phát huy đầy đủ ASEAN duy trì hòa bình trong khu vực .
Sharon đua sang Lào Việt Nam, Lào, đặc biệt là năm 2016 ASEAN quay bài tổng thống đã ủng hộ và hỗ trợ đã cảm ơn và nhấn mạnh sự hợp tác chặt chẽ với Việt Nam nhằm đảm bảo sự thành công của chung ASEAN.
Phó Việt Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh đã gặp với Chính phủ Brunei Bộ trưởng Bộ Ngoại giao và Thương mại Lim Jock Seng: khi (Nguồn TTXVN) gặp với Bộ trưởng Ngoại giao và Thương mại Brunei Lim Jock Seng, hai bên bày tỏ hài lòng với sự phát triển âm thanh của quan hệ song phương Việt Nam, .
Lim Jock Seng cho biết nhà vua và hoàng gia Brunei rất coi trọng chuyến thăm nhà nước sắp tới của Tổng thống Việt Chen Daguang của Brunei, và nhất trí cho rằng chuyến thăm này sẽ là mối quan hệ song phương Việt lên một tầm cao mới để cung cấp động lực mới.
Trong cuộc họp, hai bên sẽ thúc đẩy hợp tác trong các lĩnh vực khác nhau của ưu tiên, trong các biện pháp đặc biệt đối với sự phát triển của nền kinh tế, thương mại và đầu tư, càng sớm càng tốt để kết luận các cuộc đàm phán và ký "Việt Nam - Hiệp định Đầu tư Brunei khuyến khích và bảo vệ lẫn nhau", trong khi tăng cường hợp tác song phương trong các lĩnh vực khác nhau và cho lợi thế .
Brunei tuyên bố sẽ tích cực xem xét tạo điều kiện và tăng cường hợp tác trong lĩnh vực năng lượng và dầu cho doanh nghiệp Việt Nam thâm nhập thị trường Brunei, đặc biệt là cung cấp dịch vụ dầu để Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam (Petro Việt Nam) cho thị trường Brunei để tạo thuận tiện hoặc thứ ba mỗi .
Hai bên thống nhất nhất trí hợp tác chặt chẽ với tất cả các nước ASEAN để thành lập một cộng đồng ASEAN thành công và tăng cường đoàn kết ASEAN và đóng vai trò trung tâm trong việc duy trì hoà bình, ổn định, hợp tác và phát triển khu vực..
Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh Chính phủ Việt Nam đã gặp gỡ với Bộ trưởng Ngoại giao Myanmar Aung San Suu Kyi: khi (Nguồn TTXVN) Aung San Suu Kyi đã gặp Bộ trưởng Ngoại giao Myanmar, hai bên nhấn mạnh tầm quan trọng của hữu nghị truyền thống và hợp tác nhiều mặt giữa Việt Nam và Myanmar.
Hai bên thống nhất nhất trí tiếp tục tăng cường quan hệ hữu nghị truyền thống và quan hệ hợp tác đa chiều với Việt Nam và mang lại lợi ích cho hai dân tộc, đóng góp vào sự thống nhất và hợp tác của ASEAN và hòa bình, ổn định và hợp tác khu vực.
Fan Pingming đề xuất rằng Miến Điện tiếp tục đầu tư và vận hành Miến Điện cho các doanh nghiệp Việt Nam, đặc biệt là trong các lĩnh vực ngân hàng, hàng không, viễn thông, khai khoáng, du lịch và nông nghiệp.
Hai bên nhất trí đồng ý tiếp tục hợp tác chặt chẽ với các diễn đàn khu vực và quốc tế trong khuôn khổ ASEAN và đóng vai trò trung tâm trong việc tăng cường đoàn kết ASEAN và phát huy hòa bình, ổn định, hợp tác và phát triển khu vực ASEAN.
