Phó Thủ tướng Phạm Gia Khiêm thăm chính thức Việt Nam
-----------------
Việt Nam cách mạng Ngày Báo chí 86 kỷ niệm (1925/6 / 21-2011 / 6/21) nhân dịp này, Đảng Cộng sản Trung ương Việt Nam, Phó Thủ tướng Nguyễn Thiện Nhân đến thăm VNA, và đã tổ chức một buổi làm việc với lãnh đạo của Hiệp hội.
Đóng góp cho hãng thông tấn quốc gia, Phó Thủ tướng Nguyễn Thiện Nhân đánh giá cao của Việt Nam bao gồm Newswire qua, kể cả trong cuộc đấu tranh giành độc lập của Tổ quốc, thống nhất đất nước và bây giờ là sự nghiệp xây dựng và phát triển làm.
Phó Thủ tướng Nguyễn nhấn mạnh, cơ sở hạ tầng tiên tiến và thiết bị cũng như mạnh mẽ tin tức đội ngũ chuyên nghiệp, các cơ quan thông tấn với nhiều loại phương tiện truyền thông để cung cấp những tin tức toàn cầu trên cả nước và bạn bè quốc tế.
Truyền thông Việt Nam và các cơ quan thông tin khác đã làm tốt công việc của cơ quan thông tấn nhà nước, cung cấp tin tức chính cho cộng đồng và hướng dẫn dư luận.
Phó Thủ tướng Nguyễn hy vọng, VNA với các cơ quan thông tấn quốc gia sẽ tiếp tục nâng cao kiến ​​thức của nhân dân toàn quốc một cách hiệu quả chơi bao gồm khu nghèo và đồng bào dân tộc thiểu số, báo cáo vai trò của ý tưởng và chính sách Đảng và Nhà nước, giúp tăng cường dân tộc khác nhau của đất nước .
Tổng Giám đốc Chen Meiyun, Tổng Giám đốc Báo chí Việt Nam, đã báo cáo với Phó Thủ tướng Ruan Shan-jen về các hoạt động gần đây của Thông tấn xã Việt Nam.
VNA bang hãng tin với trách nhiệm nỗ lực không ngừng để hoàn thành nhiệm vụ cung cấp thông tin với giới truyền thông quốc tế, đặc biệt là liên quan đến các sự kiện tin tức quốc gia lớn với; tin tức sửa đổi không có lợi cho đất nước; bác bỏ thông tin cố tình xuyên tạc sự thật.
Trong xu hướng phát triển phương tiện truyền thông hiện nay, sự chú ý nhiều hơn nữa là phát triển các hệ thống đa phương tiện bao gồm báo, bản tin, Internet di động và truyền hình.
Phó Thủ tướng Nguyễn Thiện Nhân nhấn mạnh rằng cung cấp hỗ trợ và tạo điều kiện thuận lợi cho Chính phủ Việt Nam đã và đang thực hiện các chức năng của các đơn vị giao tiếp tốt quốc gia cho VNA, vì vậy biết thêm thông tin ngày càng rộng rãi Newswire.
Nhân dịp này, Phó Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã đến thăm và làm việc tại Văn phòng Báo chí Việt Nam và Đài Truyền hình Việt Nam, chính thức ra mắt vào tháng 9 năm 2010.
