Thủ tướng Nguyễn Dykin gặp gỡ với Thống đốc ADB tại Việt Nam
-----------------
Việt Nam đánh giá cao Ngân hàng Phát triển Châu Á (ADB) vì những đóng góp cho tư vấn chính sách, kinh tế vĩ mô, hỗ trợ kỹ thuật và tài trợ hiệu quả cho nhiều dự án hợp tác với Việt Nam.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã gặp gỡ này sắp kết thúc một bài phát biểu quan trọng tại Việt Nam nhiệm kỳ công việc tại Việt Nam và chủ tịch khu vực châu Á-line Ayumi Konoshi Nhà nước Văn phòng Chính phủ ngày 17 tháng sáu.
Thủ tướng Nguyễn tin rằng trong những năm qua, các dự án của ADB cho sự phát triển của Việt Nam trong nhiều lĩnh vực để thực hiện một đóng góp thực tế và hy vọng rằng Việt Nam và ADB sẽ tiếp tục được hợp tác thực dụng và hiệu quả.
Thủ tướng Nguyễn nhấn mạnh chính phủ Việt Nam sẵn sàng thảo luận với ADB để làm rõ kế hoạch hợp tác để hỗ trợ phát triển chính thức trong những năm tới.
Về quan hệ đối tác công-tư, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cho biết, cơ sở hạ tầng và các dự án khác để huy động nguồn lực, Việt Nam mong muốn một cách nhanh chóng mở rộng chế độ hợp tác này, và hy vọng ADB tiếp tục tài trợ cho Việt Nam để cải thiện khuôn khổ pháp lý cho sự phát triển nhanh chóng của quan hệ đối tác công-tư.
dòng đốc Nhà nước ở Việt Nam và châu Á Ayumi Konoshi cho rằng hai bên cần tăng cường hợp tác để thúc đẩy tiến độ giải ngân vốn, thay đổi nhận thức của hỗ trợ phát triển chính thức và hoàn thiện khung pháp lý cho chế độ hợp tác công tư.
Cùng ngày, ông Ruan Chunfu, giám đốc văn phòng chính phủ, đã gặp Ayumi Konoshi, thống đốc của ADB tại Việt Nam.
