Cuộc đối thoại về chính trị, an ninh và quốc phòng lần thứ tư-Mỹ diễn ra tại Washington
-----------------
June 17 giờ sáng (giờ địa phương) tại Washington, DC, thứ tư Việt Nam-Mỹ về chính trị, an ninh, đối thoại quốc phòng khởi công.
Đoàn Việt Nam tham dự cuộc đối thoại này do Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Phạm Bình Minh và lãnh đạo Bộ Ngoại giao, Bộ Quốc phòng, Bộ Công an và các quan chức khác, Mỹ Trợ lý Ngoại trưởng phụ trách các vấn đề chính trị và quân sự của Hoa Kỳ • Andrew Shapiro .
Trước khi khai mạc một cuộc đối thoại, một quan chức cấp cao Bộ Ngoại giao Mỹ cho biết mục đích của cuộc đối thoại này là để tăng cường hơn nữa quan hệ song phương giữa Mỹ và Việt Nam và các đại biểu để đảm bảo tập trung vào các biện pháp hòa bình, ổn định, thịnh vượng và an ninh trong khu vực châu Á Thái Bình Dương.
Theo quan chức Mỹ, trong cuộc đối thoại này, Hoa Kỳ và Việt Nam sẽ thẳng thắn thảo luận về an ninh khu vực, an ninh hàng hải, cứu trợ thiên tai, tìm kiếm cứu nạn, mỏ, tìm kiếm người mất tích và chiến tranh khắc phục những hậu quả của cam độc hại và các vấn đề khác cùng quan tâm.
Vấn đề an ninh ở Biển Đông cũng là một trong những chủ đề thảo luận của cả hai bên.
Theo quan chức này, cả hai bên đối thoại hiện nay lần đầu tiên tiến hành một cuộc thảo luận chuyên sâu về các vấn đề như nâng quan hệ Việt Nam-Hoa Kỳ lên quan hệ đối tác chiến lược..
