Đối thoại Việt Nam-Hoa Kỳ lần thứ tư: Tập trung vào các vấn đề về an ninh lẫn nhau và an ninh khu vực
-----------------
Được biết, Thông tấn xã Việt Nam phóng viên tại Hoa Kỳ, thứ tư Việt Nam-Mỹ về chính trị, an ninh, đối thoại thường niên quốc phòng được tổ chức tại Washington, DC ngày 17 tháng 6, đoàn Việt Nam và Phái đoàn Hoa Kỳ và hai bên để thảo luận về các vấn đề an ninh khu vực.
Phái đoàn Hoa Kỳ đứng đầu là Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Fan Pingming. Phái đoàn của Hoa Kỳ đứng đầu là ông Andrew Shapiro, Trợ lý Bộ trưởng Ngoại giao về Các Vấn đề Chính trị và Quân sự của Hoa Kỳ..
Thông cáo báo chí đưa ra sau khi kết thúc cuộc đối thoại cho thấy hợp tác Việt Nam-Hoa Kỳ đang phát triển mạnh mẽ trong việc kết thúc thành công cuộc đối thoại Việt Nam-Hoa Kỳ lần thứ ba tổ chức tại Hà Nội vào tháng 6 năm 2010.
Các cuộc đối thoại, hai bên bày tỏ hài lòng với sự tiến bộ trong quan hệ song phương trong các lĩnh vực khác nhau trong những năm gần đây thực hiện để củng cố quan hệ hữu nghị giữa hai nước, đóng góp cho hợp tác toàn diện cùng có lợi.
Hai bên khẳng định lại cam kết tăng cường quan hệ song phương trên cơ sở tình hữu nghị, tôn trọng lẫn nhau và các cam kết chung khác nhằm đảm bảo hòa bình, ổn định, thịnh vượng và an ninh ở khu vực Châu Á Thái Bình Dương.
Việt Nam và các quan chức Hoa Kỳ để tăng cường công tác phòng chống WMD phổ biến vũ khí, chống khủng bố, chống buôn bán ma túy, thời kỳ chiến tranh để tìm những người lính mất tích Mỹ và các lực lượng Việt Nam, để giải quyết vấn đại lý hậu quả da cam / dioxin, viện trợ nhân đạo, cứu trợ thiên tai và an ninh quốc gia, vv .
Về khía cạnh Diễn đàn khu vực, hai bên sẽ thúc đẩy hợp tác giữa ASEAN và Hoa Kỳ trên đường Great Sáng kiến ​​Mekong, Diễn đàn Khu vực ASEAN (ARF), thư ký ASEAN họp mở rộng quốc phòng (ADMM +) và Cấp cao Đông Á (EAS) để trao đổi ý kiến ​​về các vấn đề như.
Hai bên cũng thảo luận về vấn đề tăng cường quan hệ song phương và chuyển hướng đối tác chiến lược.
Đây cũng là vấn đề khẳng định lại chuyến thăm của Ngoại trưởng Hoa Kỳ Hillary Clinton tới Việt Nam vào tháng 10 năm 2010.
Các quan chức của Việt Nam và Hoa Kỳ cũng đã trao đổi quan điểm về tình hình gần đây ở Biển Hoa Đông.
Hai bên nhất trí rằng Biển Đông Trung Quốc để duy trì hòa bình, ổn định, an ninh và tự do hàng hải là phù hợp với lợi ích chung của cộng đồng quốc tế, các tranh chấp lãnh thổ biển Đông Trung Quốc nên được giải quyết thông qua ngoại giao và hợp tác, không có áp lực và sử dụng vũ lực để giải quyết vấn đề.
Cả hai bên đều cho rằng tuyên bố về lãnh hải và lãnh hải phải tuân theo nguyên tắc được thừa nhận bởi luật pháp quốc tế, bao gồm Công ước Liên hợp quốc về Luật biển năm 1982.
Hai bên khẳng định lại tầm quan trọng của Tuyên bố về Cách ứng xử của các Bên ở Biển Hoa Đông (DOC) do Trung Quốc và ASEAN ký năm 2002.
Mỹ lần nữa, tình trạng bất ổn gần đây là không có lợi cho việc thúc đẩy hòa bình và ổn định khu vực, các bên liên quan cho an toàn hàng hải, đặc biệt là tự do hàng hải, phát triển kinh tế, luật pháp quốc tế và tôn trọng cho thương mại hợp pháp và các vấn đề khác của mối quan tâm lớn.
Cuộc đối thoại giữa Việt Nam và Hoa Kỳ hiện nay được tiến hành trong một bầu không khí tôn trọng lẫn nhau và hiểu biết lẫn nhau, góp phần củng cố và tăng cường tình hữu nghị và hợp tác giữa hai nước.
Cuộc đối thoại Việt-Mỹ lần thứ năm sẽ được tổ chức tại Hà Nội vào năm 2012.
