Đoàn thanh niên Hà Nội mở rộng hợp tác với các nước thanh thiếu niên Đông Dương
-----------------
thư ký Ủy ban Đoàn Thanh niên Cộng sản Hà Nội Thành phố buổi chiều Xiao chiều ngày 16 tháng cho biết đoàn đại biểu thanh thiếu niên Hà Nội đã đến thăm Vientiane và Phnom Penh, Campuchia giữa 09 Tháng Sáu 2011 đến ngày 15 nhằm thúc đẩy hơn nữa và thanh niên Đông Dương .
Tại Viêng Chăn, đoàn thanh niên Hà Nội đã hội đàm với đoàn thanh niên Viêng Chăn.
Trong các cuộc hội đàm, hai bên nhấn mạnh tầm quan trọng của quan hệ hợp tác giữa thanh niên hai nước, thậm chí là thanh niên của hai nước, thủ đô và các đảng phái hai bên.
Hai bên sẽ tiếp tục hỗ trợ thực hiện hiệu quả của cán bộ đào tạo đội ngũ thanh thiếu niên thành phố Viêng Chăn hứa sẽ đồng ý, đồng thời, giúp thành lập Viêng Chăn thành phố Đoàn Thanh niên Cộng và hoạt động của trang web thành phố Viêng Chăn Đoàn Thanh niên và công khai về già - kết quả quan hệ Việt dự án biên soạn lịch sử cũ và hợp tác khác .
Tại Phnom Penh, Campuchia, Việt Nam và hai thủ đô trẻ hợp tác chính thức đầu tiên, hợp tác của nó bao gồm: tăng cường các chuyến thăm nhóm; tăng cường giao lưu văn hóa và hỗ trợ trong công tác đào tạo cán bộ, một nền giáo dục truyền thống cho thế hệ trẻ; phát triển kinh tế và hợp tác, đối với các doanh nhân trẻ .
