Tin tức Tiếng Anh Việt Nam được tổ chức để kỷ niệm 20 năm ngày thành lập và giành được huy chương độc lập
-----------------
Ngày 16 tháng 6, tờ báo tiếng Anh toàn quốc duy nhất tại Việt Nam, Vietnam News, lễ trọng thể 20 năm của Việt Nam (1991/6 / 17-2001 / 6/17) .
Bộ Chính trị Trung ương Đảng, Giám đốc chính phủ của nhân viên Ruanchun Fu, Thứ trưởng Bộ Ngoại giao, Chủ nhiệm Ủy ban Quốc gia Việt kiều, Ủy ban Chủ tịch nước Nguyễn UNESCO Việt Castle Hoa Đại sứ Việt Nam, đại diện các tổ chức quốc tế, người đứng đầu bộ phận trung ương và thành phố Hà Nội, mỗi .
Phát biểu tại buổi lễ, Bộ Chính trị Trung ương Đảng, Giám đốc chính phủ của nhân viên Ruanchun Fu nhấn mạnh, Việt Nam News để quảng bá hình ảnh của đất nước, làm cho bạn bè quốc tế hiểu rõ hơn về Việt Nam, Việt Nam để phát triển thành các nhà đầu tư quốc tế khác nhau và bạn bè của thiên đường, cải thiện Việt Nam .
Thông tấn xã Việt Nam Tổng Giám Đốc, Việt Nam Tin tức tổng biên tập Chen Mei thưởng thức cho biết Tin tức đầu tiên và duy bằng tiếng Anh hàng ngày --Vietnam của Việt Nam để đáp ứng nhu cầu thông tin của người nước ngoài đối với tăng.
Tin Việt Nam đã vượt biên giới vào thế giới.
Vietnam News là một trong những thành viên sáng lập của Liên minh Báo chí Châu Á (ANN).
ANN là liên minh của 20 tờ báo lớn ở 18 nước châu Á.
Đồng thời, Vietnam News đã giành được huy chương độc lập ba cấp do chính phủ trao tặng, khẳng định sự đóng góp của Báo Việt Nam đối với công khai ở nước ngoài..
