Việt Nam - Các nước "trong tương lai" và "cơ hội"
-----------------
Alberto Anaya Gutierrez, Tổng Thư ký Đảng Lao động Mêhicô, bình luận rằng "Việt Nam là một đất nước tương lai và có cơ hội" và tin rằng chính phủ và các doanh nghiệp Mexico nên chú ý hơn đến những cơ hội này.
16 tháng 6 tại Hà Nội, Alberto Anaya tổng thư ký nói trong một cuộc phỏng vấn với các phóng viên, giải quyết 20 năm phát triển kinh tế nhanh chóng của Việt Nam và Đảng Cộng sản Việt Nam trong Quốc hội nhân dân toàn quốc thứ mười và mạnh mẽ thúc đẩy sự nghiệp đổi mới ở Việt Nam vào năm 2020 và phấn đấu để đạt được phát triển thành một nước công nghiệp hiện đại .
Tổng bí thư Alberto Anaya nói: "Chúng tôi tin rằng Việt Nam sẽ trở thành một tiềm năng to lớn cho sự phát triển tương lai của Tiger châu Á", ông cũng hy vọng sẽ thúc đẩy hợp tác song phương về thương mại, kinh tế, khoa học và công nghệ, văn hóa và các lĩnh vực khác, đặc biệt là tìm kiếm cơ hội đầu tư và .
Hai bên cũng đề xuất hợp tác trong các lĩnh vực như nuôi trồng thủy sản, nông nghiệp, cao su và chữa bệnh bằng châm cứu làm nòng cốt.
Về tình hình ở Biển Đông Trung Quốc, Alberto Anaya thư ký cho rằng như Đảng Cộng sản Việt Nam dưới sự lãnh đạo của hai anh em của hai nước anh em và Trung Quốc phải dựa trên luật pháp quốc tế, thông qua ASEAN - đối thoại Trung Quốc trong khuôn khổ đối thoại chính trị và phương tiện hoặc Tòa án Công lý Quốc tế .
Tổng thư ký Alberto Anaya nhấn mạnh: "Luật, lịch sử và sự thật thuộc về phía Việt Nam.
"Trong chuyến thăm Việt Nam từ ngày 14-ngày 16 tháng sáu năm, Alberto Anaya Tổng Bí thư Đảng Cộng sản Ủy ban Việt Nam Trung ương Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng, tương ứng và thành viên Bộ Chính trị, thư ký của thư ký điều hành Trương Tấn Sang đã gặp gỡ với Ủy ban Trung ương Đảng ở bên ngoài, các phòng giáo dục trung ương tổ chức .
