Hoa Kỳ công bố các tài liệu bí mật của chiến tranh Việt Nam
-----------------
Hoa Kỳ, "Washington Post" báo cáo rằng sự can thiệp công phu mang tên từ quân đội Mỹ và chính trị tại Việt Nam tiến hành trong 1945-1967 -: bí mật "1945 quan hệ 1967 Mỹ-Việt Nam - Sở nghiên cứu Quốc phòng" .
Tài liệu này được Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Robert Mc Namara chấp thuận vào tháng 6 năm 1967.
Tổng cộng có 7.000 trang tài liệu được thu thập từ Thư viện Quốc gia và Thư viện Tổng thống Hoa Kỳ, bao gồm Kennedy, Johnson và Nixon.
Hầu hết các tài liệu trên đã được giải mã ngoại trừ 11 từ đã bị bôi đen.
Cách đây 40 năm, nhà phân tích Daniel Ellsberb của Lầu Năm Góc đã công khai tiết lộ một phần thông tin này trong Thời báo New York vào ngày 13 tháng 6 năm 1971.
Dữ liệu bị rò rỉ tiết lộ thực tế là Hoa Kỳ đang ở Việt Nam và gây ra một làn sóng phản đối nội bộ tại Hoa Kỳ trong chiến tranh Việt Nam.
