Việt Nam tham dự các cuộc họp của ASEAN tại Inđônêxia
-----------------
Sự bình an, ổn định và an toàn của Biển Hoa Đông là mối quan tâm và lợi ích chung của tất cả các nước.
Các quốc gia trong khu vực cần nỗ lực rất lớn để đạt được mục tiêu này.
Đây là Ngoại trưởng Trợ lý của Việt Nam, đáp ứng Trưởng đoàn Việt Nam tham dự các quan chức cấp cao ASEAN Phạm Quang Vinh tại Hội nghị quan chức cấp cao ASEAN từ ngày 07-ngày 10 tháng 6, tổ chức tại Surabaya, Indonesia (ASEAN SOM), Plus Three ASEAN (ASEAN và Trung Quốc .
Phạm Quang Vinh, người đứng đầu trong bài phát biểu của ông nhấn mạnh rằng Việt Nam ủng hộ các nỗ lực xây dựng lòng tin và tăng cường hợp tác trong hòa bình Biển Đông Trung Quốc và sự ổn định, an ninh và an toàn hàng hải, bạn cần phải phát huy đầy đủ để "thỏa thuận thân thiện" (TAC), "Tuyên bố về cách ứng xử của các bên ở Biển Đông Trung Hoa" (DOC .
Tuy nhiên, khu vực này cũng tiếp tục đối mặt với những sự kiện phức tạp Biển Đông Trung Quốc, nó là hàng loạt gần đây của các sự kiện đã xảy ra rất đáng lo ngại và rất nghiêm trọng.
Khi 26 tháng 5, Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam cấp II tàu thăm dò ra các hoạt động địa chấn bình thường tại Việt Nam 200 hải lý vùng đặc quyền kinh tế và thềm lục địa đã bị cắt cáp thăm dò của sự cố tàu khảo sát đại dương của Trung Quốc và 9 tháng 6 sự cố tương tự xảy ra một lần nữa, .
Ông Fan Guangrong nhấn mạnh rằng Việt Nam phản đối mạnh mẽ các hành động trên.
Các sự kiện trên về tình hình xấu đi ở Biển Đông Trung Quốc, các "khu vực phi tranh chấp" vào "khu vực tranh chấp", không chỉ của các nước có liên quan là rất lo lắng, nhưng tất cả các nước phải lo lắng về, thậm chí đe dọa hòa bình khu vực và sự ổn định, an ninh và an toàn hàng hải.
Việt Nam tái khẳng định nguyên tắc tôn trọng luật pháp quốc tế và chủ quyền quốc gia, khẳng định không có sự lặp lại của những sự kiện này, trong khi tiếp tục ủng hộ đối thoại và giải quyết hòa bình các tranh chấp.
Bộ trưởng Ngoại giao phụ tá Phạm Quang Vinh đã chỉ ra rằng nó là cần thiết để tăng cường hơn nữa các cơ chế pháp lý trong khu vực, tất cả các bên phải tuân theo luật pháp quốc tế và các nguyên tắc cơ bản "của Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển" và "Tuyên bố về cách ứng xử của các bên ở Biển Đông Trung Quốc" và biện pháp hòa bình khác để giải quyết tranh chấp, mỗi .
Điều này rất có ý nghĩa đối với hòa bình, ổn định và an ninh của Biển Hoa Đông và an toàn hàng hải.
Trợ lý Phạm Quang Vinh cho biết hội nghị thượng đỉnh XVIII ASEAN tổ chức mới đây khẳng định "Tuyên bố về ứng xử của các bên ở Biển Đông Trung Quốc," tầm quan trọng của sự ổn định, an ninh và an toàn hàng hải trong hòa bình Biển Đông Trung Quốc và quyết định ASEAN sẽ cố gắng hết sức để cải thiện càng sớm càng tốt để phát triển và hướng dẫn thi hành "Biển Đông mỗi .
ASEAN đề nghị Trung Quốc tiếp tục các nỗ lực để giải quyết các vấn đề hiện tại với ASEAN một cách xây dựng, cởi mở và chân thành để hoàn thành công việc hướng dẫn và thực hiện "Tuyên bố về Cách ứng xử của các Bên ở Biển Đông Trung Quốc" càng sớm càng tốt.
Họp, Ngoại trưởng Trợ lý, người đứng đầu phái đoàn của Việt Nam Phạm Quang Vinh đánh giá cao những nỗ lực xây dựng Cộng đồng ASEAN ASEAN trong việc mở rộng hợp tác với các nước đối tác và phát huy đầy đủ trong tất cả các khía cạnh của hòa bình và ổn định, phát triển và ứng phó hiệu quả với những thách thức phải đối mặt với vai trò trung tâm của.
Trong Hội nghị cấp cao ASEAN Cán bộ, ASEAN + Ba (ASEAN + 3) và cuộc họp Hội nghị thượng đỉnh Đông Á, các nước đánh giá cao thời gian qua trong việc thực hiện của ASEAN + 3, và 2003-2012 giai đoạn của Kế hoạch Đông Á Hội nghị thượng đỉnh làm việc, hội nghị thượng đỉnh ASEAN trong lĩnh vực tài chính, năng lượng, giáo dục .
ASEAN + 3 là khuôn khổ hợp tác khu vực để xây dựng Cộng đồng Đông Á.
Hội nghị thượng đỉnh Đông Á tiếp tục là diễn đàn cho các nhà lãnh đạo cấp cao tập trung vào các vấn đề chiến lược quan trọng như chính trị, an ninh, hợp tác và phát triển..
Theo đó, hội nghị thượng đỉnh ASEAN sẽ là một nhân tố quan trọng trong việc hình thành khu vực và góp phần vào hòa bình, an ninh và phát triển trong khu vực.
Tất cả các nước đều hoan nghênh sự tham gia chính thức của các nhà lãnh đạo của Nga và Hoa Kỳ vào cơ chế của Hội nghị Cấp cao ASEAN vào tháng 11.
Hội nghị Chính sách An ninh ARF, Hoa để xem xét việc thực hiện các nghị quyết đã được đề xuất và trao đổi quan điểm về các vấn đề quan trọng trong khu vực, là một cách hiệu quả thực hiện khoảng năm 2020 triển vọng cho Diễn đàn Khu vực ASEAN trong Kế hoạch Hành động Hà Nội đưa ra nhiều biện pháp thiết thực.
Trong mỗi phiên, đặc biệt là trong Diễn đàn Khu vực ASEAN, vấn đề Biển Đông Trung Quốc đề cập đến trong nhiều quốc gia, nó bày tỏ lo ngại về những sự kiện gần đây, đồng thời nhấn mạnh tầm quan trọng của hòa bình và ổn định, an ninh và an toàn của bảo dưỡng điều hướng để giải quyết hòa bình các tranh chấp .
Các đề xuất và thảo luận về các vấn đề quan tâm chung ở khu vực này là các cuộc họp nêu trên sẽ được tổ chức Hội nghị Bộ trưởng Ngoại giao ASEAN lần thứ 44 'Hội nghị được tổ chức vào giữa tháng bảy năm 2011, ASEAN ngoại trưởng họp với các đối tác đối thoại và Diễn đàn Khu vực ASEAN, các XVIII để chuẩn bị.
