Phó Thủ tướng Hoàng Trung Hải bắt đầu chuyến thăm chính thức Myanmar
-----------------
Hôm nay, Phó Thủ tướng Hoàng Trung Hải, do đoàn đại biểu cấp cao rời Hà Nội, Việt Nam, Myanmar có một chuyến thăm bốn ngày chính thức từ ngày 09-ngày 12 Tháng 6 của.
Huang, kèm theo Phó Thủ tướng của Bộ Xây dựng Ruanhong Tháng Sáu Việt Nam, phân khúc Thứ trưởng Ngoại giao Chun Hing, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Nguyễn Chí Vịnh, Thứ trưởng Bộ Công an Surin và quan chức chính phủ cấp cao khác cũng như hơn 120 doanh nghiệp đến Miến Điện để tìm cơ hội hợp tác và đầu tư.
Phó Thủ tướng Hoàng Trung Hải thăm chính thức Miến Điện nhằm mục đích thúc đẩy mối quan hệ hữu nghị truyền thống và hợp tác đa chiều giữa hai nước.
Nhân dịp này, hai bên sẽ xem xét trong năm qua để mở rộng Hiệp định thương mại và hợp tác đầu tư hai bên đã đạt được trong chuyến thăm tháng 4 năm 2010 Thủ tướng Chính phủ Myanmar Nguyễn Tấn Dũng, và hướng đề xuất hợp tác trong tương lai.
