Bộ trưởng Ngoại giao Đức: kỷ nguyên Việt Nam mở rộng quan hệ đối tác chiến lược toàn diện
-----------------
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên ở Berlin cho biết trong chuyến thăm của ông tới châu Âu và Hội nghị Bộ trưởng Ngoại giao ASEM (FMM ASEM 10), được tổ chức ở thủ đô Berlin của Đức, Phó Việt Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Gia Khiêm và Bộ trưởng Ngoại giao Đức Guido Westerwelle 09 Tháng 6 .
Các cuộc đàm phán, Ngoại trưởng Westerwelle vào kết quả của chuyến thăm gần đây đến tướng Phạm Gia Khiêm của Việt Nam, đặc biệt là dòng song phương và tàu điện ngầm tổng số khoảng xây dựng tại thành phố Hồ Chí Minh có tổng cộng 212 triệu euro đến 10 triệu euro tại Việt Nam và các dự án đào tạo nghề khác ký .
Hiện nay, để tăng cường hợp tác với Việt Nam trong các lĩnh vực chính trị, kinh tế, văn hoá, Đức hy vọng sẽ thiết lập một "nhà Đức" ở Việt Nam..
Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Gia Khiêm đánh giá cao kết quả chuyến thăm của Ngoại trưởng Đức Westerwelle và nhấn mạnh rằng Đức là đối tác thương mại lớn nhất của Việt Nam tại châu Âu.
Việt Nam sẵn sàng xây dựng một cầu nối cho thị trường Đức và ASEAN.
Phó Thủ tướng Phạm Gia Khiêm cũng cho biết Việt Nam ủng hộ nước Đức thành lập "Nhà Đức" trên cơ sở pháp luật Việt Nam.
Hai Bộ trưởng Ngoại giao nhắc lại rằng Đức và Việt Nam ủng hộ lẫn nhau trong các diễn đàn đa phương.
Việt Nam ủng hộ sáng kiến ​​của Đức đối với việc tổ chức lại Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc.
Hai bên thống nhất nhất trí chuẩn bị cho chuyến thăm của Đức Chancellor Angela Merkel vào tháng 10 năm nay.
