Các nhà lập pháp Mỹ đã bày tỏ mối quan tâm của họ về hành vi của phía Trung Quốc trong Biển Đông Trung Quốc
-----------------
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên báo cáo tại Hoa Kỳ, 13 tháng 6, Ủy ban Thượng viện Mỹ về các vấn đề Đông Á chính Xi Weibo (Jim Webb) và James Inhofe (James Inhofe) Thượng nghị sĩ cùng nhau xây dựng lên án Trung Quốc vào ngày 26 tháng .
Dự thảo Nghị quyết cũng đề cập đến ma sát tàu và tàu của Philippines Trung Quốc, Trung Quốc gần như tất cả các tuyên bố Biển Đông Trung Quốc về chủ quyền vào năm 2009, Hoa Kỳ Impeccable sự cố (Impeccable) thuyền xảy ra vào năm 2010, và Trung Quốc và Nhật Bản trên quần đảo Điếu Ngư tranh chấp với tàu ma sát Nhật Bản.
Các tác giả của dự thảo này là Thượng viện Mỹ nên khẳng định sự ủng hộ của Mỹ đối với một giải pháp hòa bình cho tranh chấp lãnh thổ biển Đông Trung Quốc, lên án các lực lượng an ninh trong Fang Haijun và tàu sử dụng trên biển của lực lượng, kêu gọi tất cả các bên không sử dụng vũ lực hoặc đe dọa vũ lực, để đảm bảo hỗ trợ .
Cùng ngày, tại trụ sở ở Washington, DC tổ chức nghiên cứu có thẩm quyền - Hội đồng Quan hệ đối ngoại trong một bài phát biểu, Thượng nghị sĩ Weber lần nhấn mạnh rằng tàu hải giám Trung Quốc và tàu đánh cá "Ý tưởng đầu tiên" thông đồng cáp thăm dò cắt của thuyền nhân Việt Nam.
Ông kêu gọi hành động của Trung Quốc là "vô lý" và kêu gọi Bắc Kinh chấm dứt những hành động tương tự ngay lập tức.
Trước ngày 10 tháng 6, trong các trang web cá nhân của riêng mình, Weber thượng nghị sĩ tuyên bố rằng ông lặp đi lặp lại cho Trung Quốc sử dụng vũ lực để thúc đẩy tuyên bố của Trung Quốc về chủ quyền trên Biển Đông Trung Quốc là rất đáng lo ngại.
Về những vấn đề, Trung tâm Mỹ Nghiên cứu Chiến lược và Quốc tế cho biết sẽ thảo về an toàn hàng hải ở khu vực Tokai của 20-ngày 21 Tháng Sáu tại Washington, DC.
Hoa Kỳ khoảng 80 quan chức cấp cao, các nhà hoạch định chính sách, các chuyên gia, học giả và các phóng viên sẽ tham dự hội thảo này.
Những người tham gia sẽ tập trung vào việc đánh giá gần đây của tình hình mới trong các bên Biển Đông đến lợi ích khu vực và tình trạng, khu vực, đánh giá hiệu quả của các khuôn khổ an toàn hàng hải Biển Đông Trung Quốc hiện có và cơ chế cũng như việc tăng cường các chính sách an ninh khu vực trong bốn chủ đề chính được giải quyết.
