Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã phát động "Sáng kiến ​​Xây dựng Nông thôn Mới"
-----------------
Ngày 08 tháng 6 tại Hà Nội, cuộc đua Trung ương - Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng Chủ tịch của Ủy ban Giải thưởng đã phát động một "quốc gia kết hợp với xây dựng nông thôn mới xã hội chủ" chiến dịch.
Phó Chủ tịch Ủy ban Giải thưởng và các phòng ban trung tâm của ngành công nghiệp cạnh tranh - - Trung đua - Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thị cạnh và các Phó Chủ tịch đầu tiên khác của các thành viên Ủy ban cạnh tranh giải thưởng Uỷ ban Trung ương Các giải thưởng để tham gia vào lễ ra mắt.
Thủ tướng Nguyễn tại buổi lễ chỉ ra rằng sản xuất nông nghiệp, nông thôn và nông dân đã được chiến lược đặt trong việc thành lập và bảo vệ các nguyên nhân, là sự phát triển kinh tế và xã hội bền vững, duy trì ổn định chính trị, bảo vệ quốc phòng, an ninh, bảo trì và chơi văn hóa dân tộc và bảo vệ môi trường sinh thái quốc gia .
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cũng chỉ ra rằng Đảng Cộng sản Việt Nam là đề xuất thúc đẩy sự nghiệp đổi mới, sức mạnh của đất nước để chơi một quốc gia, tiếp tục thúc đẩy sự nghiệp công nghiệp hóa, hiện đại hóa, và thúc đẩy phát triển bền vững đất nước nhanh chóng, năm 2020 Việt Nam về cơ bản sẽ xây dựng một nước công nghiệp hiện đại.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng kêu gọi tất cả các phòng ban, ngành và nhân dân trên khắp đất nước để làm việc cùng nhau đoàn kết và xây dựng nông thôn mới, để xây dựng dân giàu, nước mạnh, dân chủ, công bằng và khách quan của nước Cộng hoà xã hội chủ nghĩa Việt Nam nhằm góp phần văn minh.
