Cuộc bầu cử của Việt Nam vào Tổ chức Lao động Quốc tế đang diễn ra
-----------------
Tại Hội nghị Lao động Quốc tế lần thứ 100 vào ngày 6 tháng 6 tại Geneva, Thụy Sĩ, Việt Nam đã được bầu làm thành viên của ban quản trị của Tổ chức Lao động Quốc tế.
Hội đồng Quản trị của ILO có 56 giám đốc tích cực và 66 phó giám đốc, đại diện cho 3 tổ chức, bao gồm chính phủ, người sử dụng lao động và người lao động.
Việt Nam là một giám đốc chính phủ.
Trước đó, ba nhiệm kỳ liên tiếp từ tháng 6 năm 2002 đến năm 2011 Việt Nam là Phó Giám đốc Hội đồng quản trị của ILO.
ILO Cơ quan chủ quản để trở thành lý do chính đáng sau đó, Việt Nam có quyền tham gia vào quốc tế Tổ chức Lao động Tổng giám đốc tổng phiếu bầu, và đồng tài trợ với các thành viên khác của sự chỉ đạo của Hội đồng quản trị ILO và giám sát của Văn phòng ILO và ILO Tổng giám đốc Tổ chức Lao động quốc tế theo quy định của mỗi .
Việt Nam có quyền bỏ phiếu về các vấn đề như kế hoạch và ngân sách của Hội nghị Lao động Quốc tế do các ủy ban đệ trình, thông qua và chuẩn bị cho chương trình nghị sự của hội nghị.
