Bộ trưởng Ngoại giao Fan Jiaqian: Tăng cường Hợp tác Á-Âu để đối phó với những thách thức an ninh phi truyền thống
-----------------
Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Gia Khiêm đã tham dự cuộc phỏng vấn báo chí sau Hội nghị Bộ trưởng Ngoại giao Á-Âu lần thứ XII (ASEM) tổ chức tại Gödöllő, Hungary từ ngày 6 đến ngày 7 tháng 7.
kết quả nổi bật và ý nghĩa của Hội nghị lần thứ X ASEM Bộ trưởng Ngoại giao, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao cho biết Fan, đánh dấu kỷ niệm 15 năm thành lập Hội nghị Á-Âu và phát triển trong năm nay, bước vào thập niên thứ hai của thế kỷ 21, ASEM và thế giới cần phải đối phó với truyền thống và phi truyền thống .
Hội nghị ASEM mười Ngoại trưởng về các vấn đề cùng quan tâm để mở rộng các cuộc thảo luận ở trên, chẳng hạn như tình hình quốc tế và khu vực, sự hợp tác Á-Âu, mà xoay quanh phiên hiện tại 'hợp tác để giải quyết phi truyền thống thách thức an ninh chung với nhau' chủ đề.
Chủ tịch báo cáo kết quả Hội nghị công bố với định hướng chỉ đạo chính sách được đề xuất và hợp tác, chúng ta có thể nói rằng phiên này đã làm cho nhiều kết quả quan trọng.
Về đóng góp Việt Nam vào thành công của kỳ họp này được thực hiện, Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Gia Khiêm cho rằng việc thực hiện Đại hội nhân dân toàn quốc thứ XI của Đảng Cộng sản Việt Nam "chủ động hội nhập cộng đồng quốc tế," ý tưởng của ASEM nhằm tăng cường hợp tác và thực hiện .
Việt Nam đến vai trò của Hội nghị của nước sở tại các Bộ trưởng Ngoại giao ASEM IX, được mời đến nói chuyện tại một trong những khai mạc Member phiên và đa thảo luận phiên.
Một lần nữa, Trung Quốc và các nước thành viên ASEAN khác khẳng định vai trò trung tâm của ASEAN trong khu vực và thể hiện rõ những nỗ lực tích cực của mình nhằm thiết lập một cộng đồng ASEAN và tăng cường quan hệ với các nước đối tác vào năm 2015.
Nhiều nước thành viên đánh giá cao những sáng kiến ​​của Việt Nam trong việc củng cố các biện pháp khu vực và / hoặc an ninh và phát triển gần đây đã được thông qua trong các tình huống phức tạp và bất ổn, bao gồm vấn đề an toàn hàng hải và an ninh.
Việt Nam cũng đề nghị ASEM cần tăng cường hợp tác trong việc đối phó với những thách thức an ninh phi truyền thống, đặc biệt là dự báo biến đổi khí hậu và cảnh báo thiên tai, cứu hộ cứu thương, giảm thiểu tác động của biến đổi khí hậu đối với nông nghiệp và môi trường, việc thành lập mạng lưới thông tin để bảo vệ an toàn hàng hải, tài trợ cho các thành viên bao gồm .
Hội nghị hoan nghênh và ủng hộ Việt Nam làm nước chủ nhà của Hội nghị Bộ trưởng Lao động và Việc làm lần thứ tư năm 2012.
Các hoạt động trên đoàn Việt Nam tại kỳ họp hiện nay, Phó Thủ tướng Fan nói rằng, trong phiên này, phái đoàn của tôi có với các đại diện EU cao Ngoại giao và Chính sách An ninh, Bỉ Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Ngoại giao, Bộ trưởng Ngoại giao của nước sở tại Hungary, và Nhật Bản, .
Các thành viên ASEM nhất trí rằng cần trao đổi trao đổi cấp cao và thăm viếng các cấp cao để thúc đẩy việc ký kết hiệp định và hỗ trợ trong việc phát triển dự án.
Các thành viên cũng đồng ý khi đăng đầu tiên của Việt Nam - những nỗ lực của EU để làm cho thỏa thuận hợp tác toàn diện Việt Nam để khởi động - đàm phán Hiệp định thương mại tự do EU và tích cực chuẩn bị để mở rộng hợp tác trong các lĩnh vực khác nhau.
Tất cả các bên cũng đồng ý tiếp tục hợp tác chặt chẽ trong các diễn đàn quốc tế và khu vực và bày tỏ mối quan tâm của họ và quan ngại về Biển Đông Trung Quốc phức tạp và biến động gần đây.
Các kết quả trên đã có những đóng góp tích cực cho việc củng cố nền tảng cho sự hợp tác lâu dài và mối quan hệ cùng có lợi với các đối tác ASEM.
