Tuần lễ Đại dương và Đảo Đảo 2011: Diễn đàn Việt Nam cho Các nhà Lãnh đạo Quản lý Tổng hợp vùng bờ
-----------------
Cục Quản lý Quần đảo và Đại dương Việt Nam và PEMSEA cùng nhau tổ chức Diễn đàn Lãnh đạo Lãnh đạo Bờ biển toàn cầu về Quản lý Bờ biển từ ngày 7 đến ngày 8 tháng 6.
Diễn đàn đã thu hút hơn 70 đại biểu từ các nhà khoa học đến từ các viện nghiên cứu khác nhau ở Việt Nam, cán bộ quản lý từ các tỉnh,.
Fan Kuiyuan, Bộ trưởng Bộ Tài nguyên và Môi trường của Việt Nam, đã tham dự và phát biểu.
Chiến lược 2003 về Đông Á của Biển Đông về Phát triển Bền vững (SDS-SEA), được ký bởi 12 quốc gia thành viên trong cam kết, là một sáng kiến ​​khu vực của PEMSEA.
Việt Nam để hành động cụ thể tích cực tham gia trong chiến lược, chẳng hạn như tăng cường hệ thống chính sách và quản lý hàng hải và ven biển, cải thiện môi trường biển và tài nguyên, ứng phó với thiên tai tại vấn đề trên biển và môi trường và cải thiện điều kiện sống của người dân ở ven biển và khác.
Việt Nam đã bắt đầu quản lý tổng hợp bờ biển trên bờ biển 20% và đã phát triển và thực hiện chiến lược quản lý bờ biển của mình ở 14 tỉnh và thành phố ven biển.
Tuy nhiên, Giáo sư Raphael Lotilla PEMSEA Giám đốc điều hành, cho biết: "Trong thực tế, trong việc thực hiện chính sách, pháp luật cần phải được giải quyết trong thời gian Việt Nam đang đối mặt với nhiều thách thức, cùng với những thách thức mới tiếp tục xảy ra.".
Theo phân tích của Cơ quan Quản lý Vùng biển Việt Nam, sự thiếu vắng sự tham gia của các nhóm xã hội trong quá trình quản lý tổng hợp bờ biển trong những năm gần đây.
Theo kế hoạch phát triển về sự cải thiện quản lý ven biển tổng hợp của Cục Quản lý Quốc gia Việt Nam ra biển và hải đảo, trong năm 2011 - 2020 giai đoạn đòi hỏi một sự đầu tư gần 9 tỷ $ đồng, nhằm vào các tỉnh miền Trung và ven biển của đào tạo cán bộ.
