Bản tin năm 2016. 7 · 23
-----------------
· 23 tháng 7, trong phiên mười bốn Bộ trưởng Ngoại giao ASEAN và các loạt các cuộc họp, Phó Thủ tướng Việt Nam và Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh đã gặp với Bộ trưởng Ngoại giao Sha Lunsai Lào và Bộ trưởng Brunei Ngoại giao và Thương mại Lim Jock Seng.
Sáng ngày 23 tháng 7, Nguyễn Thị Jin, Chủ tịch Quốc hội Việt Nam, đã gặp gỡ các phóng viên trong và ngoài nước, người đã đưa tin vào phiên họp đầu tiên của Đại hội lần thứ 14 tại Hà Nội và cung cấp cho họ thông tin về các hoạt động của Đại hội lần thứ 14..
· Thế vận hội sinh học lần thứ 27 đã kết thúc thành công vào ngày 23 tháng 7.
Phó Thủ tướng Tso Wu tham dự lễ bế mạc.
· Ủy ban Luật Lập pháp 14 đã tổ chức cuộc họp toàn thể lần thứ nhất tại Hà Nội vào ngày 23 tháng 7.
Phó Chủ tịch Quốc hội Wang Zhou Liu tham dự cuộc họp.
Hiệp hội Hữu nghị Nhật Bản - Nhật Bản Nishinomiya đã được chính thức khai trương vào ngày 22 tháng 7 tại thành phố Nishinomiya, tỉnh Hyogo.
Phó Thủ tướng Chính phủ Việt Nam Zheng Tingyong 23 đã hội đàm với tỉnh Bà Rịa-Vũng Tàu và các doanh nghiệp cảng trên địa bàn tỉnh.
Trước đó, Zheng Tingyong đã kiểm tra các cảng khác nhau dọc theo sông Shibu.
· Ngày 23 tháng 7, Thủ tướng Chính phủ Việt Nam Nguyễn Chun Fook đã tham dự Hội nghị khen thưởng Thành tựu Cách mạng Nâng cao năm 2016 tại Cần Thơ.
· Hội Nông dân Việt Nam và Viện Nghiên cứu Đông Á Nhật Bản ngày hôm qua đã ký một thỏa thuận hợp tác trong lĩnh vực nông nghiệp, lâm nghiệp, thủy sản và phát triển nông thôn ở Hà Nội.
Thỏa thuận hợp tác sẽ giúp đẩy mạnh tái cơ cấu nông nghiệp của Việt Nam, thúc đẩy phát triển xã hội ở nông thôn và tăng cường quan hệ hữu nghị giữa nhân dân Nhật Bản và Nhật Bản.
· 2016 trại hè Việt Nam mang tên "Di sản văn hoá Trung Quốc và Quốc gia" do Bộ Ngoại giao Việt Nam tổ chức tại Việt Nam Ủy ban Quốc gia Trung Quốc ở nước ngoài Vào cuối ngày 22 tháng 7 tại Công viên Donghai, thành phố Đà Nẵng.
· Ban Tổ chức Concert Toyota 2016 tiết lộ rằng nghệ sĩ dương cầm tài năng Việt Wu Yuling sẽ tham dự buổi hòa nhạc Toyota lần thứ 19.
Ngoài ra, dàn nhạc giao hưởng Việt Nam và nhạc trưởng Nhật Bản sẽ biểu diễn bài hát này.
· Hội thảo quốc tế về các vấn đề pháp lý liên quan đến Giải thưởng của Uỷ ban Trọng tài được thành lập theo Phụ lục VII của Công ước Liên hợp quốc về Luật Biển năm 1982 "được tổ chức vào ngày 23 tại thành phố Hồ Chí Minh.
· Đại học Y khoa Tokyo ở Việt Nam chính thức hoàn thành tại tỉnh Xing'an hôm qua.
Bộ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Thị Kim đã tham dự buổi lễ.
· Ủy ban đối ngoại của Quốc hội với Đại sứ quán Anh Việt, Hội đồng Anh phối hợp tổ chức một "tăng cường của Đại hội thanh niên đại diện cho hoạt động đối ngoại và hội nhập vào các kỹ năng quốc tế," Hội nghị 23.
Nhân dịp kỷ niệm 69 năm ngày mất của người khuyết tật Việt Nam, Phó Chủ tịch Quốc hội Du Boji đã có buổi làm việc với đoàn các doanh nhân quân đội khuyết tật mẫu tại Capitol vào sáng ngày 23.
Ngày 23 tháng 7, các quan chức cao cấp của ASEAN, Trung Quốc, Hàn Quốc và Nhật Bản, Các quan chức cao cấp Đông Á sẽ được tổ chức tại Viêng Chăn, Lào.
Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Việt Nam, Trưởng đoàn Việt ASEAN quan chức cấp cao Hội nghị Huai Zhong Li dẫn đầu một phái đoàn đến tham dự cuộc họp.
