Chủ tịch Ruan Mingzhe: Thực hiện mọi nỗ lực để bảo vệ các đại dương và hải đảo của đất nước
-----------------
June 7, trong một cuộc kiểm tra tỉnh Quảng Ninh và Tô Châu (Cô Tô) Đảo County và phát biểu, Chủ tịch nước Nguyễn Minh Triết nhấn mạnh, Tô Châu là quận đồn đảo của đất nước, Tô Châu nên chú ý đến việc bảo vệ an ninh quốc gia và chủ quyền đảo Dương .
Chủ tịch nước Nguyễn Minh Triết nói: "Chúng tôi hy vọng rằng quê hương có đại dương, hải đảo của hòa bình, hữu nghị và ổn định, chúng tôi sẽ cố gắng hết sức để bảo vệ Đại dương quốc gia và đảo".
Chủ tịch Nguyễn Tấn Dũng đề nghị Tập đoàn Công nghiệp Than và Khoáng sản Việt Nam sớm khởi công xây dựng dự án nhà máy nhiệt điện tại Gusu.
Điện là vấn đề ưu tiên ở Gusu và được thiết kế để đảm bảo cung cấp năng lượng phục vụ sản xuất và sinh kế.
Quận Đảo Tô Châu, trong đó có hơn 40 hòn đảo với tổng diện tích hơn 4600 ha, 150 km từ thành phố Hạ Long, tổng cộng hơn 5.000 người, là quận đồn đảo ở Đông Bắc Trung Quốc.
