Bí thư Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam Nguyễn Phú Sông đã gặp mặt lãnh đạo Cục An ninh Liên bang Nga
-----------------
Ngày 08 tháng 6 tại trụ sở của Ủy ban CPC Trung ương, Đảng Cộng sản Việt Nam Uỷ ban Trung ương Tổng Bí thư, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Phú Trọng đã gặp gỡ với đoàn công tác của Cơ quan An ninh Liên bang Nga theo lời mời của Bộ Công an đến thăm đất nước của chúng tôi, do người đứng đầu của Nga An ninh Liên bang chung Chuxue Fu Nike Lei Pardo.
Ủy ban Trung ương, Thứ trưởng Bộ Ủy ban Trung ương Công an Chen Daguang Đảng và Trung ương đã tham dự cuộc họp của Ngoại trưởng Huang Pingjun.
đầu Flourish của Nga An ninh Liên bang Dịch vụ Nike Lei Pardo Chuxue Fu lớn theo thời gian nó sẽ bao gồm khu vực phòng thủ và an ninh song phương, trong đó có nhiều mối quan hệ hài lòng.
Ông nhấn mạnh rằng ông sẽ chú ý thúc đẩy hợp tác an ninh giữa Nga và Việt Nam.
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng tin rằng phái đoàn của chuyến thăm Liên bang Nga Dịch vụ của an ninh cho Việt Nam sẽ tiếp tục củng cố quan hệ đối tác chiến lược giữa Việt Nam và Nga tăng cường hợp tác trong lĩnh vực quốc phòng, an ninh đáng tin cậy, hợp tác hiệu quả để góp phần.
Tổng Bí thư Nguyễn nhấn mạnh rằng Việt Nam luôn coi trọng phát triển tình hữu nghị truyền thống với Liên bang Nga và quan hệ hợp tác toàn diện, trước hết trong số đó là sự hợp tác quốc phòng, an ninh, góp phần vào lợi ích lâu dài của hòa bình khu vực và thế giới và ổn định, hợp tác và phát triển giữa nhân dân hai nước.
