Hoa Kỳ phản đối việc sử dụng vũ lực ở Biển Hoa Đông và đe dọa sử dụng vũ lực
-----------------
May 31, phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Mỹ nói Hoa Kỳ phản đối bất kỳ quốc gia sử dụng vũ lực và đe dọa sử dụng vũ lực ở Biển Đông Trung Quốc và Tuyên bố Biển Đông Trung Quốc về ứng xử của các bên ở sự ủng hộ của các nước ASEAN và Trung Quốc xuất bản (DOC).
Sự kiện trên tàu khảo sát đại dương của Trung Quốc bị cắt nghiên cứu địa chất của thềm lục địa của Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam cấp độ tiếp theo số 2 cáp tàu thăm dò thăm dò Việt Nam, Bộ Ngoại giao Mỹ, phát ngôn viên Nhà nước nhấn mạnh sự ủng hộ của Mỹ đối với bên ngoại giao để làm việc cùng nhau, chứ không phải là bắt buộc .
Washington kêu gọi các bên đưa ra các tuyên bố chủ quyền khác nhau, nhưng tất cả các tuyên bố chủ quyền, bao gồm cả các vấn đề trên đất liền và trên biển, phải phù hợp với luật pháp quốc tế.
Hoa Kỳ phản đối việc sử dụng vũ lực của bất kỳ bên nào và đe dọa sử dụng vũ lực.
Phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Mỹ khẳng định Mỹ ủng hộ cho vị trí của Tuyên bố ứng xử của các bên ở Biển Đông Trung Quốc, và khuyến khích các bên đạt được đầy đủ các quy định hành vi của Biển Đông Trung Quốc càng sớm càng tốt.
Phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Mỹ cũng chỉ ra rằng Hoa Kỳ và những chia sẻ của cộng đồng quốc tế trong đó có việc duy trì sự ổn định trong khu vực theo pháp luật, tự do hàng hải, tôn trọng luật pháp quốc tế và không bị cản trở và các lợi ích của Biển Đông Trung Quốc.
Vị trí của Hoa Kỳ là về vấn đề tranh chấp lãnh thổ ở Biển Hoa Đông, Hoa Kỳ sẽ không đứng ở hai bên.
