Chủ tịch Quốc hội Nguyễn đến thăm và làm việc với phóng viên trong và ngoài nước
-----------------
Chủ tịch Quốc hội Nguyễn đến thăm và làm việc với phóng viên trong và ngoài nước.
(Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam Hà Nội - 23 tháng 7 buổi sáng, vàng Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Thị và bạc tại Hà Nội, gặp gỡ các phóng viên trong và ngoài nước đã báo cáo tin tức tại kỳ họp thứ mười bốn cuộc họp đầu tiên của Quốc hội, để .
Phó Chủ tịch Quốc hội Cong Shi Fang, Wang Zhou Liu, Du Bo Si và Tổng thư ký Quốc hội Ruan Xingfu, tất cả các nhà chức trách, giới truyền thông và các phóng viên trong nước và nước ngoài tham dự cuộc họp.
Chủ tịch Nguyễn Thị Kim Kim, thay mặt lãnh đạo Quốc hội khoá XI, bày tỏ lời cảm ơn chân thành đối với các phóng viên báo chí trong và ngoài nước về những báo cáo gần đây của họ về hoạt động của Quốc hội..
Cô cũng giới thiệu Đại hội XIV mỗi nhiệm vụ cốt lõi, chẳng hạn như nâng cao chất lượng công tác lập pháp, hoàn thành cơ bản của Hiến pháp 2013 thể hiện trở thành luật, để đảm bảo đồng bộ, nhất quán và tính khả thi của hệ thống pháp luật để đáp ứng cuộc sống, cải cách toàn diện quốc gia và .
Đồng Đại hội này tiếp tục xác minh, sửa đổi, bổ sung sự ra đời của luật mới về vấn đề nhân quyền, đặc biệt là phù hợp với Hiến pháp năm 2013 và nền tảng "của Liên Hợp Quốc ước" Việt Nam là một thành viên của chính trị, kinh tế, văn hóa, an ninh dân sự, đời sống .
Quốc hội sẽ hoàn thiện hệ thống pháp luật về kinh tế để tạo ra một hệ thống pháp luật bổ sung, thúc đẩy phát triển kinh tế bền vững của Việt Nam, tuân thủ pháp luật về nền kinh tế thị trường và đủ điều kiện để Việt Nam tham gia vào các cam kết FTA song phương, đa phương và khu vực.
Liên quan đến các hoạt động giám sát, Quốc hội sẽ tiếp tục đổi mới để tiếp tục nâng cao chất lượng hoạt động giám sát, đặc biệt là các hoạt động giám sát cốt lõi của các đại biểu Quốc hội đến các hoạt động của Nhà nước.
Quốc hội theo quan điểm của cơ sở khoa học và khách quan để đưa ra quyết định về sự kiện các vấn đề lớn của quốc gia, hiểu biết sâu sắc và kiến ​​thức về tình hình thực tế, để quyết định kịp thời và có hiệu quả về các vấn đề lớn đối với đất nước, trong đó tập trung vào các ưu tiên, mang lại kết quả hữu hình để bảo vệ .
Đặc biệt, quyết định và giám sát việc ngăn ngừa chất thải và tham nhũng.
Chủ tịch Quốc hội cũng nhấn mạnh việc phân chia chặt chẽ và hiệu quả phối hợp, lao động giữa Quốc hội và Chủ tịch nước, Chính phủ, Viện kiểm sát nhân dân tối cao và trách nhiệm Văn phòng Kiểm toán Nhà nước trong lập pháp, hành pháp và cơ quan tư pháp thực hiện kiểm soát quyền lực nhà nước trên cơ sở hợp tác lẫn nhau.
Trong buổi họp báo, bà Nguyễn Thị vàng và bạc chủ tịch đã trả lời các phóng viên về các hoạt động Capitol tiếp tục đóng một nền dân chủ, thúc đẩy phát triển kinh tế và bảo vệ môi trường kết hợp hoạt động của Quốc hội về các vấn đề và các sự kiện quan trọng cũng như các đảo đại dương chủ quyền, Formosa Plastics Group Việt Nam .
