Cuộc đối thoại Shangri-La lần thứ 10: An ninh và An ninh khu vực của Việt Nam cùng tham gia
-----------------
An toàn hàng hải là một vấn đề đặc biệt quan tâm đến Hội nghị An ninh Châu Á lần thứ 10 (Cuộc đối thoại Shangri-La lần thứ 10) tổ chức tại Singapore từ ngày 3 đến ngày 5 tháng 6.
Bộ trưởng Quốc phòng Việt Phùng Quang Thanh phát biểu mang tên tướng lĩnh trên 05 Tháng 6 phiên họp toàn thể "để đối phó với những thách thức mới trong an ninh hàng hải" bài phát biểu, nhấn mạnh rằng Việt Nam đã được an ninh quốc gia và khu vực an ninh và thế giới an ninh với nhau, cộng đồng quốc tế muốn trở thành một quốc gia tốt .
cáp thăm dò cắt ngắn của một nước Việt Nam Bình Minh II tàu gần đây, ngày 26 tháng năm 2011 địa chấn cho các hoạt động thăm dò dầu bình thường trong vùng đặc quyền kinh tế 200 hải lý sự kiện Việt Nam để duy trì Biển Đông Trung Quốc, hòa bình và ổn định khu vực và trên thế giới đã có những lo ngại.
Ngoài sự cố này khi, trong năm 2010, để phát triển Việt Nam để kiểm tra việc lục dòng kệ phân định ngoài tại Việt Nam đã đệ trình một đề nghị Liên Hiệp Quốc, Việt Nam cũng đã bị cắt tàu nghiên cứu thăm dò tàu Cable Trung Quốc.
Ngoài ra, Trung Quốc cũng đã bắt giữ tàu đánh cá Việt Nam và cản trở việc thăm dò của Việt Nam trong vùng đặc quyền kinh tế riêng của mình ở Biển Hoa Đông.
Các hành vi vi phạm nêu trên của pháp luật quốc tế và "Tuyên bố về cách ứng xử của các bên ở Biển Đông Đông" (DOC), Việt Nam và các nước trong khu vực để thực hiện rất lo lắng.
Về việc chỉ định các vùng đánh bắt cho ngư dân, ông Feng nhấn mạnh rằng Việt Nam tuân theo Công ước của Liên Hợp Quốc về Luật Biển năm 1982 và hướng dẫn ngư dân đánh bắt trên thềm lục địa của Việt Nam và vùng đặc quyền kinh tế.
Tuy nhiên, ngư dân Việt Nam đôi khi không có ý định vào vùng nước của các nước láng giềng. Ngư dân từ các nước khác cũng vào biển Việt Nam tham gia hoạt động đánh bắt.
Những sự cố này cần phải được giải quyết theo các nguyên tắc của luật pháp quốc tế và sự láng giềng tốt đẹp và nhân đạo mà không vi phạm các cơ quan và tài sản của ngư dân.
Feng tướng nhấn mạnh rằng các nước thủy sản cần phải hợp tác chặt chẽ với nhau để mở rộng tuần tra hải quân chung, thiết lập đường dây nóng để duy trì an ninh hàng hải, đồng thời tạo điều kiện thuận lợi cho ngư dân.
Phùng Quang Thanh tướng chỉ ra rằng Trung Quốc thường đưa ra khi lệnh cấm đánh cá hàng năm để các mùa sinh sản cá để bảo vệ nguồn lợi thủy sản, phạm vi hiệu quả của đánh cá Trung Quốc thực hiện bảo hiểm này vùng biển Việt Nam.
Việt Nam không đồng ý với hành động này và phản đối thông qua các bảng ngoại giao.
Đại tướng Phùng Quang Thanh nhấn mạnh rằng Việt Nam tuyên bố khu vực Tokai của các bên tranh chấp được giải quyết cùng nhau, thông qua tranh chấp đa đảng khác nhau cần quá trình đàm phán.
Tổng Feng tin rằng Trung Quốc đã công bố chín dòng liên tục ở Biển Đông Trung Quốc là tranh chấp đa bên.
Chín dòng bị hỏng là không có luật, vi phạm Công ước Liên Hợp Quốc về Luật Biển năm 1982,.
Trung Quốc là phù hợp với các nguyên tắc của luật pháp quốc tế, đặc biệt là "Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển" năm 1982 và tinh thần của tình hữu nghị với các nước khác để đàm phán một chỉ và đề xuất các biện pháp thích hợp có thể chấp nhận cho tất cả các bên để đạt được các mục tiêu hòa bình và phát triển trong khu vực.
Về Việt Nam để mua tàu ngầm, tổng giám Feng chỉ ra rằng Việt Nam đã ký kết mua sáu "Kilo" (Kilo) lớp 686 hợp đồng tàu ngầm Nga.
Những tàu ngầm này sẽ tiến hành các hoạt động ở vùng biển của Việt Nam. Động thái của Việt Nam là cởi mở và minh bạch.
Tướng Feng Guangqing cũng nói rằng Việt Nam đang thực hiện hai nhiệm vụ chiến lược của việc xây dựng một quốc gia và bảo vệ quê hương.
phát triển kinh tế, quân đội Việt Nam dần dần theo hướng hiện đại, với lực lượng hải quân ưu tiên, lực lượng không quân và dịch vụ quân sự khác và liên lạc thông tin liên lạc, được thiết kế để duy trì hòa bình và bảo vệ quê hương.
Chính sách quốc phòng của Việt Nam là tự vệ, không vi phạm lãnh thổ của các nước khác.
5 tháng 6 buổi tối, Đại tướng Phùng Quang Thanh và đoàn Việt Nam đã trở lại Hà Nội để tham gia vào kết thúc thành công của hàng thứ mười của Đối thoại Shangri-La.
