Chủ tịch Đảng Dân chủ Nhân dân Lào Jacahiriya Samayaog đã gặp gỡ một phái đoàn cấp cao đến Việt Nam
-----------------
06 tháng 6, tại trụ sở của Đảng Nhân dân cách mạng Lào, Revolutionary Tổng Bí thư nhân dân Lào, Chủ tịch nước Choummaly Sayasone đáp ứng bởi các thành viên Đảng Cộng sản Việt Nam Bộ Chính trị, thư ký của thư ký điều hành được dẫn dắt bởi Trương Tấn Sang tại Lào .
Đồng chí Chu Marie Sayasone đồng chí Trương Tấn Sang và Việt Nam với nhau - đánh giá cao những kết quả của mối quan hệ đặc biệt giữa lịch sử của công trình hoàn thành cũ biên soạn thành tựu của dự án, đồng thời nhấn mạnh tầm quan trọng của dự án trong lịch sử, chính trị, khoa học và thực hành, tương đương với .
Hai đồng chí đã nhắc lại hai bên, hai nước và nhân dân hai nước và đã luôn luôn ủng hộ con đường được xác định để bảo vệ và phát huy hơn - mối quan hệ giữa quan hệ hữu nghị truyền thống cũ, đoàn kết đặc biệt và hợp tác toàn diện, mang nhiều lợi ích cho nhân dân hai nước và cho .
