Người lớn tuổi và lớn tuổi có cuộc họp tổng kết dự án đặc biệt về lịch sử mối quan hệ được tổ chức tại Lào
-----------------
Được biết, Thông tấn xã Việt Nam phóng De Zhu và Lào Wo, "người cũ trở lên đặc biệt hơn mối quan hệ dự án biên soạn lịch sử Complete Works" cuộc họp tổng kết được tổ chức tại Viêng Chăn vào ngày 06 Tháng Sáu.
Ủy ban Trung ương Đảng Cách mạng Bộ Chính trị Nhân dân Lào, Ủy ban Trung ương điều hành thư ký, Phó Chủ tịch nước Lào Bounnhang Vorachith (BOUNGNANG Volachit), Đảng Cộng sản Bộ Chính trị Trung ương Việt Nam, Ủy ban Trung ương thư ký điều hành Trương Tấn Sang, cựu Nhân dân Cách mạng Lào .
Ủy ban Phaduong Chitvong sa Lào Trung ương Đảng, Trưởng ban Tuyên giáo Trung ương tại Lào báo cáo tóm tắt dự án, sau bốn năm thực hiện, hiện nay 1930 - 2007 Giai đoạn cũ - cũ dự án Bộ sưu tập biên soạn lịch sử quan hệ đặc biệt hơn nữa đã được hoàn thành theo đúng kế hoạch, .
Bounnhang Vorachith Phó Chủ tịch nhấn mạnh rằng đây là sự khôn ngoan của nhiều người, hợp tác lưỡng đảng giữa hai nước và chính quyền trung ương và các tổ chức đoàn thể địa phương, vv.
Đồng chí Trương Tấn Thành đại diện cho Đảng và Nhà nước Việt Nam như đã nhấn mạnh: Dự án Xây dựng đặc biệt của Người cao tuổi - Lao Yue đã hoàn thành.
Đây là một cuốn sách lịch sử, phong phú về khoa học và tư tưởng, giàu nội dung, khách quan hơn và có hệ thống hơn, phản ánh mối quan hệ đặc biệt giữa Lào và Yue từ năm 1930.
Trước khi kết thúc buổi làm việc, đồng chí Su Huirui cuốn sách lịch sử nhấn mạnh sự thật này và tái tạo sống động về lịch sử của mối quan hệ đặc biệt giữa Trung Quốc và Lào, với ý nghĩa lịch sử, chính trị, khoa học và giáo dục, tinh thần đoàn kết quốc tế và đặt cũ Indo rể của tinh thần đoàn kết cho các thế hệ tương lai của Tam Quốc .
Tại buổi làm việc, Ban Tổ chức đã ca ngợi tất cả các đơn vị, cá nhân đóng góp cho việc biên soạn cuốn sách lịch sử quý giá này.
