Hu Zhiming đường cứu rỗi một bước ngoặt quan trọng
-----------------
Giá trị của Bác Hồ để đi ra nước ngoài để tìm con đường để kỷ niệm 100 năm ngày Quốc Salvation (05 tháng 6 năm 1911 đến ngày 05 tháng 6 năm 2011), giới thiệu Thông tấn xã Việt Nam được viết bởi Bảo tàng Hồ Chí Minh Li Qiongmei mang tên "đường Hồ Chí Minh để tìm chuyến đi cứu rỗi cho người đọc .
Kể từ năm 1911 Ruanbi Cheng đã quyết định đi ra nước ngoài để tìm đường cứu nước, Hiểu chủ nghĩa Mác - Lênin, đã trở thành một bước ngoặt lớn trong cộng cũ của mình và sự nghiệp cách mạng và toàn thể dân tộc Việt Nam có mối quan hệ chặt chẽ.
Đầu tiên, bước ngoặt quan trọng đầu tiên vào mùa hè năm 1911, mới bước sang tuổi 21 tuổi Ruan Bicheng - Bác Hồ trên 05 tháng 6 năm 1911 bắt đầu đi ra nước ngoài để tìm đường cứu nước.
Bác Hồ đến Wenbo tên thả xuống nhà là tất cả số · Terai Weiler tàu rời đất nước để tìm đường cứu nước, bắt đầu công việc nghiên cứu và hiểu biết sâu sắc của thực tiễn của cuộc sống làm việc, nhưng dần dần anh đã đến tham dự lao động địa phương và .
Ngày 5 tháng 6 năm 1911 Ngày đó không chỉ là dấu hiệu của sự sống mà còn là một bước ngoặt quan trọng trong lịch sử của cả nước.
Vào thời điểm đó, Nguyễn Bibi đã không biết tầm quan trọng của một nhiệm vụ lịch sử mà chính ông ta phải thực hiện. Lịch sử cũng vô tình đưa sứ mệnh thiêng liêng này cho người trẻ từ lúc đó.
Sau nhiều năm hoạt động cách mạng, người thanh niên từ Ruanbi Cheng biến thành Ruan Aiguo, từ nước ngoài để tìm đường cứu nước đã trở thành một hướng dẫn cho toàn bộ dân tộc.
Pháp là Nguyễn Bi-Besshese chọn trong quá trình cứu nước là nước đầu tiên.
Đây cũng là một dấu hỏi Ruanbi Cheng thời thơ ấu lớn: "Tôi đã khoảng 13 tuổi khi lần đầu tiên nghe thấy tự do gắn liền với Pháp, bình đẳng, tình huynh đệ ba chữ, tôi muốn tiếp xúc với văn hóa Pháp và hiểu được ý nghĩa thực sự của những lời này.".
Nguyễn Bhutan muốn biết sự thật của Pháp và hiểu được chủ nghĩa thực dân Pháp đang quản lý Việt Nam.
Đây là hướng đi đúng, và chọn cựu binh của cuộc cách mạng là nhiều khác nhau, thể hiện đầy đủ các Ruanbi Cheng trong tư tưởng và hành động nhạy bén và sáng tạo vượt trội.
"Sau khi tôi biết họ (đề cập đến chủ nghĩa thực dân Pháp), tôi trở lại để giúp đỡ đồng bào ta".
Khi Ruan Bicheng làm rõ động lực, mục đích và phương hướng của mình, ông đã ra nước ngoài để tìm con đường cứu rỗi bằng lao động của chính mình, "sẵn sàng làm bất cứ việc gì để sống và đi bộ".
Sau Pháp, Ruanbi Cheng tiếp tục chạy vòng quanh khắp nơi trên thế giới để quan sát, khám phá và thử nghiệm, bất cứ nơi nào, Ruanbi Cheng thấy tất cả các dân tộc thuộc địa cuộc sống là như vậy bị áp bức, vì vậy đau khổ, bất cứ nơi nào có thể thấy chủ nghĩa thực dân .
Tìm hiểu chế độ thực dân Pháp trong quá trình chủ nghĩa thực dân cũ của mình có một sự hiểu biết sâu sắc hơn, vì vậy mà những người làm việc của các dân tộc và giai cấp công nhân bằng cách áp bức và bóc lột thuộc địa chạnh lòng thương.
Thứ hai, Ruan Bicheng tìm ra con đường giải phóng dân tộc sau khi tìm cách cứu nước.
Đây là bước ngoặt thứ hai trong sự nghiệp cách mạng của người cao tuổi.
Bước ngoặt và Ruan Bicheng rời Anh, trở lại Pháp có một mối quan hệ chặt chẽ.
Vào khoảng cuối năm 1917, Ruanbi Cheng từ Anh trở về Pháp để tham gia vào phong trào lao động và các môn thể thao ở nước ngoài và các hoạt động khác của Pháp, trong khi thực sự tham gia vào cuộc đấu tranh, đấu tranh thành phong trào lớn của quần chúng.
Ông đã tham gia nhiều hoạt động chính trị, văn hoá, xã hội, khoa học và nghệ thuật khác nhau và tham gia nhiều tổ chức, trong đó có Đảng Xã hội Pháp.
Tháng 6 năm 1919, Ruan Aiguo đưa ra tám đề xuất của quốc gia Việt Nam tại Versailles.
Đề xuất này phản ánh nguyện vọng của nhân dân Việt Nam và có ảnh hưởng rất lớn đến người Việt Nam trong và ngoài nước.
Một người Việt Nam tên là Nguyễn Á Aân đã can đảm trình bày vấn đề chính trị của Việt Nam với cộng đồng quốc tế và đưa ra các yêu cầu cơ bản về quyền cơ bản và thực tiễn cho Việt Nam.
Đây là một tín hiệu tích cực của cuộc đấu tranh nhân dân Việt Nam cho độc lập dân tộc, Ruan Aiguo từ cuộc đấu tranh chống chủ nghĩa thực dân Pháp ở Việt Nam bắt đầu nhận ra các máy bay chiến đấu tiên phong của sứ mệnh quốc gia.
Một thành viên của cơ quan mật vụ Pháp đã thốt lên: "này mỏng nhưng sôi động trẻ Việt Nam sẽ có thể làm cho mọi người Toyo quy tắc của chúng tôi kết thúc trong khu vực.".
Ruan Aiguo đọc thân thiết của Lenin trong Tháng Sáu năm 1920 đã viết "dự thảo Chương trình Quốc và Colonial Problems" cuốn sách, các tổ chức đảng xã hội chủ nghĩa xét Pháp - "Nhân đạo" trong tháng 7 năm 1920 -1716 Thông báo xuất bản cuốn sách này.
Lenin đã chỉ ra rằng tập tin này sẽ là lớp người bị áp bức trên thế giới, vì lợi ích của đối tượng khai thác là với lớp người bị áp bức, sự khác biệt giữa lợi ích riêng của những người cai trị; sẽ không được hưởng quyền bình đẳng của các dân tộc khác biệt tách áp bức dân tộc bị áp bức có các quyền tương tự, để phá vỡ .
Lenin cũng đề xuất một con đường để giải phóng cho các dân thuộc địa và các nước kém phát triển.
Giai cấp vô sản và lao động của tất cả các quốc gia và các quốc gia trên thế giới nên cùng nhau chiến đấu để lật đổ chủ đất và giai cấp tư sản, và Đảng Cộng sản nên ủng hộ các phong trào cách mạng của các dân thuộc địa.
Từ khi ra nước ngoài để tìm con đường cứu rỗi và tìm kiếm một chặng đường dài để giải phóng, Ruan Aiguo đã trải qua 10 năm lao động, học tập và đấu tranh với sự kiên trì phi thường và tinh thần sáng tạo của mình.
Đánh thức Ruan Aiguo lòng yêu nước tiếp xúc với Lênin, đường Giải phóng Quốc gia Ruan Aiguo tìm ra con đường cách mạng của giáo mang tính cách mạng của Lenin nêu.
Ruan Aiguo tìm hướng và dòng cơ bản của phong trào cách mạng giải phóng dân tộc, trong đó có từ cách mạng Việt Nam, trong đó có Outline của Lênin, đó là Ruan Aiguo kiên định chọn Lenin đặt nền tảng tư tưởng của con đường cách mạng.
lịch sử cách mạng Việt Nam từ ngày kết thúc thời hạn theo hướng không rõ, Ruan Aiguo duy trì Lênin được coi là sáng cách mạng Việt Nam để la bàn thắng.
Thứ ba, tham gia vào việc thành lập Đảng Cộng sản Pháp là bước ngoặt thứ ba trong quá trình Ruan Aiguo tìm cách cứu nước.
Vào cuối năm 1920, Đảng Xã hội Pháp đã tổ chức cuộc họp lần thứ 18 của mình tại thành phố Dole, trong tên của Ruan Aiguo đến Đông Dương và đại diện chính thức duy nhất lãnh thổ đất nước tham dự cuộc họp và các đại biểu khác đã bỏ phiếu để tham gia các tổ chức cộng sản quốc tế, tham gia vào việc tạo ra của Đảng Cộng sản Pháp.
Sự kiện này đánh dấu một mốc quan trọng cho Nguyễn gọi là các quốc gia yêu nước để ra nước ngoài để tìm một cách để cứu vãn đất nước, đó là con đường tiến tới cuộc cách mạng vô sản.
dấu Ruan Aiguo đã trở thành sự thay đổi lớn của Việt Nam đảng viên Cộng sản đầu tiên trong hơn ý tưởng cũ của mình và vị trí chính trị, từ các yếu tố yêu nước và tiến bộ thành một chiến binh xã hội chủ nghĩa, nhìn lại 40 năm sau sự kiện này là Ruan Aiguo đã viết: "Tôi .
Nhiều năm tham gia phong trào công nhân và nghiên cứu lý thuyết Marxist đã làm cho Ruan Aiguo hiểu sâu hơn về con đường cách mạng và cách mạng.
Các trưởng lão nhấn mạnh: "Không có cách nào khác để cứu vãn quốc gia và giải phóng quốc gia, ngoại trừ cuộc cách mạng vô sản.".
Vì vậy, ông Aiguo đã kết hợp cuộc cách mạng ở Việt Nam và cuộc cách mạng thế giới, nguyên nhân của cuộc đấu tranh giải phóng dân tộc Việt Nam với phong trào giải phóng các nước bị áp bức trên thế giới.
Ruan Aiguo lý do để có kiến ​​thức như vậy bởi vì ông đã già và có một công ty vô sản Mác - Lênin đứng, Ruan Aiguo cũng tìm cách Việt Nam đầu tiên của sự cứu rỗi qua phong trào vô sản.
Đây là ba bước ngoặt trong cuộc hành trình của chùa Nguyễn - chùa Hồ Chí Minh.
Mỗi lần sau một bước ngoặt, nhận thức về con đường cách mạng của Ruan Aiguo đã được cải thiện liên tục.
Đây là điều kiện tiên quyết quan trọng cho sự thành công của cách mạng Việt Nam do Chủ tịch Hồ Chí Minh và Đảng Cộng sản Việt Nam lãnh đạo..
