"Chủ tịch Hồ Chí Minh tìm kiếm đường cứu hộ" Hội nghị khoa học
-----------------
Bác Hồ đi ra nước ngoài để tìm giá trị kỷ niệm 100 năm ngày Salvation Đường Quốc Gia (1911/6 / 5-2011 / 6/5) kỷ niệm, Ủy ban Thành phố Hồ Chí Minh thành phố Đảng, Ban Tuyên truyền Trung ương, Học viện thể thao Bộ Du lịch Thành phố Hồ Chí Minh Quốc Chính trị và Hành chính Văn hóa ngày 31 tháng 5 .
Tổng Bí thư Lê Khả cựu Bộ trưởng của Bộ Chính trị Trung ương Đảng, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng, Ủy viên Đảng Cộng sản Việt Nam Bộ Chính trị, Bí thư Trung ương Đảng, Tuyên giáo TW Ding Shixiong và thành phố Hồ Chí Minh, Bộ Công an lãnh đạo, nhà khoa học, nhà nghiên cứu, .
Tại hội thảo, và các nhà lãnh đạo đảng và nhà nước khác nhau để các nhà khoa học gần 140 báo cáo nghiên cứu, trong đó phản ánh sự tôn trọng đối với lãnh tụ vĩ đại của dân tộc Việt Nam và anh hùng giải phóng dân tộc của đảng, danh nhân văn hóa thế giới của Chủ tịch Hồ Chí Minh và tình cảm sâu sắc.
Hội thảo tập trung vào bối cảnh lịch sử đến cuối thế kỷ 19 và quyết tâm đầu thế kỷ 20 của Ruanbi Cheng Việt Nam để tìm ra cách để cứu đất nước khỏi Sài Gòn tìm ra cách để cứu đất nước ra nước ngoài, nhớ lại quá trình vĩ đại của nhiều năm và nội dung quan trọng khác.
Nhiều người trong số các báo cáo của các nhà lãnh đạo đảng và nhà nước phản ánh toàn bộ đảng, toàn dân một sự hiểu biết sâu sắc về các "con đường đã chọn công ty đối với Bác Hồ," tinh thần trách nhiệm và quyết tâm chính trị.
Các báo cáo tại hội thảo tôn trọng những đóng góp to lớn cho đất nước và dân tộc Việt Nam của Bác Hồ, Bác Hồ chắc chắn là trên 05 Tháng Sáu năm 1911 chuyến đi ra nước ngoài để tìm kiếm ý nghĩa lịch sử của con đường cứu nước, nhấn mạnh Ruan Aiguo - Hồ Chí Minh tìm ra đúng cách mạng Việt Nam .
