Hội thảo quốc tế về các vấn đề pháp lý liên quan đến phán quyết của Toà án Trọng tài Hague tổ chức tại thành phố Hồ Chí Minh
-----------------
Hội thảo toàn cảnh.
(Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam Thành phố Hồ Chí Minh - phối hợp tổ chức "phù hợp với năm 1982" Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển "bảy phụ lục chứa trọng tài tòa án thành lập bởi Đại học Hồ Chí Minh Luật Thành phố tại thành phố Hồ Chí Minh và Hội Luật gia Việt Nam ngày 23 tháng 7 .
Hơn 200 đại biểu và 20 loa nổi tiếng của Nga, Nhật Bản, Philippines, Úc, Việt Nam và các nước khác, Bỉ và các trường đại học, trung tâm nghiên cứu và các viện trong lĩnh vực chính trị, luật pháp quốc tế và luật pháp quốc tế của biển và những người tham gia khác.
Khi bài phát biểu nhấn mạnh sự Hồ Chí Minh Hiệu trưởng Đại học Luật Thành phố Mei Hongkui, bao gồm các nước trong khu vực hy vọng rằng theo quan điểm của "Công ước về Luật Biển," 1982, tối thượng của tinh thần của luật pháp quốc tế, những nỗ lực để giải quyết tranh chấp thông qua hòa bình loạt các biện pháp, tuy nhiên, để có các biện pháp ngoại giao để giải quyết chính trị .
Điều này chứng minh đầy đủ rằng việc sử dụng các biện pháp trọng tài là một sự lựa chọn cần thiết, chính xác và văn minh.
Do đó, trong bối cảnh quốc tế hiện nay, Việt Nam và các nước khác nghiên cứu thủ tục trọng tài bắt buộc theo quy định của năm 1982 "Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển", trong đó bao gồm một thủ tục tòa án trọng tài Phụ lục VII đến việc giải quyết tranh chấp là vô cùng quan trọng.
Tại hội thảo, những người tham gia phải nói thêm định nghĩa trong năm 1982 "Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển" cơ chế giải quyết tranh chấp, thủ tục trọng tài bắt buộc đặc biệt đối với việc giải quyết các tranh chấp; trên "Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển" 1982 thủ tục trọng tài bắt buộc để giải quyết tranh chấp .
Đồng thời, quý ông học giả cũng tiến hành phân tích sâu và bình luận về quyền trọng tài, và giá trị pháp lý của Tòa án quốc tế The Hague Trọng tài 12 tháng 7 phán quyết của trọng tài trên khu vực phía Đông biển Philippines.
Ngoài ra, bài viết thảo luận về tác động của trọng tài Philippine trên biển Đông Trung Quốc về tự do chính trị, luật pháp, điều hướng và vượt qua và quan hệ quốc tế trong khu vực và các nước khác trên thế giới.
Donald Rothwell, chuyên gia về luật pháp quốc tế tại Đại học Quốc gia Úc, cho biết Thủ tục Trọng tài năm 1982 theo Công ước Liên hợp quốc về Luật Biển nói rằng một hội đồng trọng tài được thành lập theo Phụ lục VII sẽ phù hợp hơn với trường hợp của Việt Nam.
Đây là một cơ quan thường trực và có nhiều thẩm phán có uy tín và được quốc tế công nhận.
Việt Nam cần theo dõi sự tiến triển của các vụ kiện ở Philippines và Trung Quốc và xem xét hai nước tiếp tục giải quyết vấn đề tranh chấp để có biện pháp thích hợp.
giáo viên Đại học Luật thành phố Hồ Chí Minh Chen Qinglong nói nó đã mang lại một số kinh nghiệm quý báu và cơ sở pháp lý cho các giải thưởng trong năm 1982, lấy cảm hứng từ việc thành lập "Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển" Trọng tài đã sử dụng cho các cơ chế quyền tại Việt Nam về lập luận pháp lý trong tương lai, cũng như .
12 Tháng 7 năm 2016, phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Việt Nam Li Haiping để đáp ứng với một phóng viên về Tòa án Trọng tài quốc tế ở The Hague để làm cho Đông Hải trọng tài Philippines cùng ngày quyết định cuối cùng, đã chỉ ra phản ứng của Việt Nam cho câu hỏi: "Tòa án Trọng tài Quốc tế Việt Nam .
Việt Nam sẽ đưa ra tuyên bố về nội dung của phán quyết.
Việt Nam một lần nữa nhấn mạnh rằng Bộ Ngoại giao Việt Nam đã phản ánh đầy đủ lập trường nhất quán của Việt Nam về vụ kiện trọng tài trong tuyên bố của mình cho Toà án Trọng tài Quốc tế Hague vào ngày 5 tháng 12 năm 2014.
Trong tinh thần này, phù hợp với sự hỗ trợ mạnh mẽ của Việt Nam, trong đó có "Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển", năm 1982, quy định của luật pháp quốc tế, bởi biện pháp hòa bình, trong đó có phương tiện ngoại giao và pháp lý, bao gồm cả Biển Đông Trung Quốc để giải quyết tranh chấp, không sử dụng vũ lực hoặc sử dụng vũ lực .
Nhân dịp này, Việt Nam tiếp tục nhấn mạnh trên cát và Trường Sa hai hòn đảo có chủ quyền không thể chối cãi, phải được xác định phù hợp với "Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển", 1982, vùng nội thủy và lãnh hải chủ quyền của thềm lục địa Việt Nam, vùng đặc quyền kinh tế .
