Phái đoàn Trường Khoa học Chính trị Hồ Chí Minh của Cộng hòa Nhân dân Trung Hoa thăm viếng Lào
-----------------
Được biết, trong thời gian phóng viên Thông tấn xã Việt Nam tại Viêng Chăn, từ 30-ngày 31 Tháng năm về thăm và làm việc sang Lào vào ngày 30 tháng buổi chiều, các thành viên Lào Bộ Chính trị, thư ký điều hành Ủy ban Trung ương Đảng Cách mạng Nhân dân, Quốc Phó Chủ tịch Nan .
Đây Nam Wola Chí Hồ Chí Minh Quốc Chính trị Phó Chủ tịch hy vọng đào tạo đại học trong con người Lào để giúp đỡ, đặc biệt là để hỗ trợ Học viện Hành chính Chính trị Quốc gia Lào để đáp ứng tốt hơn một bước đột phá quan trọng trong Chương trình cách mạng của Đảng Nhân dân Lào của Đại hội nhân dân toàn quốc IX đề nghị .
Trước đây, Hsieh Yu Jin Nguyên Chương, do Học viện Chính trị Quốc gia Hồ Chí Minh Đoàn hành chính Việt Nam hội đàm với đoàn công tác của Ủy ban Chính trị điều hành Quốc gia Lào của Ủy ban Trung ương Đảng Cách mạng Nhân dân Lào, Chủ tịch nước Lào Quốc gia Học viện Hành chính Chính trị Kikeo Khaykhamphithoun dẫn.
Nhân dịp này, Học viện Hành chính Chính trị Quốc gia Việt Nam Hồ Chí Minh đã trình bày 20 máy vi tính và một số vật tư văn phòng để Học viện Hành chính Quốc gia Lào Chính trị.
