Người lớn tuổi hơn để hoàn thành công trình xây dựng mã vạch 43 cột công trình xây dựng mã hóa
-----------------
Sở Ngoại vụ tỉnh Guangping cho biết các tỉnh Ganmon và Savannakhet của tỉnh Guangping và Lào vừa hoàn thành việc xây dựng 43 chướng ngại vật trong 61 ranh giới dọc theo đường biên giới tỉnh Guang-Guang.
Việc xây dựng đường biên giới Guangping-Gammon đã được hoàn thành, và 34 trong số 52 tuần tra biên giới của đường biên giới Guangping-Savannakhet đã được hoàn thành.
Giám đốc ở ranh giới của tỉnh Quảng Bình Văn phòng Tỉnh Ngoại giao Ruanxiang Jiang nói rằng sau khi đường biên giới cũ tỉnh Quảng Bình đã được phức tạp do địa hình gồ ghề khó khăn rất lớn mã hóa công trình xây dựng trụ cột.
Tuy nhiên, tỉnh Quảng Bình và Lào Khammouane, tinh thần tỉnh Savannakhet của tình hữu nghị, đoàn kết và một mức độ cao của sự đồng thuận, mã hóa công trình xây dựng trụ cột được về cơ bản đã hoàn thành đúng tiến độ trong khi đáp ứng yêu cầu của công nghệ, tính thẩm mỹ, vv.
Đường ranh giới giữa ranh giới giữa Guangping và Lào, tỉnh Ganmun và Savannakhet dài 201 cây số.
Hiện nay, chỉ có 18 nhà tù vô biên được xây dựng, và hầu hết trong số họ là vô cùng khó khăn để xác định vị trí.
Vì vậy, Quảng Đông và Lào hai tỉnh này sẽ tăng cường hơn nữa hợp tác của họ để đảm bảo rằng việc xây dựng các mã hóa cột mốc được hoàn thành đúng tiến độ.
