Thủ tướng Chính phủ gặp gỡ với Bộ trưởng Ngoại giao Đức
-----------------
Ngày 4 tháng 6 tại trụ sở chính phủ, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã gặp gỡ viếng thăm Thủ tướng Đức Guido Westerwelle,.
Trong cuộc họp, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh rằng hai nước vẫn có tiềm năng to lớn cho sự hợp tác, và cả hai nước cần tăng cường các hoạt động nhằm thúc đẩy thương mại và đầu tư, được thiết kế để cố gắng chơi với sự phát triển tiềm năng hợp tác song phương và lợi thế.
Đồng thời, cả hai bên cần tiếp tục tăng cường hợp tác trong lĩnh vực giáo dục, khoa học và công nghệ, giao lưu nhân dân.
Nguyễn Thế Thủ tướng cũng nhấn mạnh rằng Việt Nam rất coi trọng đến Đức và hy vọng sẽ tiếp tục làm sâu sắc thêm và thúc đẩy hợp tác hiệu quả hơn giữa hai nước.
Bộ trưởng Guido Tây Wheeler khẳng định Đức sẵn sàng để tăng cường quan hệ song phương với Việt Nam như một vị trí phù hợp đối tác chiến lược; mở rộng hợp tác kinh tế dựa trên hợp tác toàn diện giữa hai nước.
Đức hy vọng nhận được sự hỗ trợ của Việt Nam trong các diễn đàn hợp tác quốc tế và khu vực.
Vào cuối buổi làm việc, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng và Guido Tây Wheeler đã tham dự một buổi lễ ký kết một số hiệp định ngành hàng đầu giữa hai nước, bao gồm: chính phủ Đức tài trợ tổng cộng 2,12 tỷ euro tại thành phố Hồ Chí Minh trên thỏa thuận dự án xây dựng đường tàu điện ngầm 2 .
Cùng ngày, tại Hà Nội, ông Fan Pingming, Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Hoa Kỳ, đã hội đàm với Bộ trưởng Ngoại giao Đức Guido Vesterville.
Hai bên đã thống nhất tăng cường hợp tác song phương trong lĩnh vực chính trị, ngoại giao, kinh tế, thương mại, đầu tư, hợp tác và phát triển, giáo dục và đào tạo,.
Hai bên cũng nhất trí rằng hai bên cần đẩy mạnh trao đổi cao cấp các chuyến thăm và duy trì các cơ chế hợp tác và tham vấn để đưa thêm động lực mới vào sự phát triển toàn diện và chiều sâu của hai nước và mối quan hệ đối tác chiến lược của hai nước.
Hiện nay, hai nước đã sẵn sàng hợp tác chặt chẽ với Đức Angela Merkel (Angela Merkel) sẽ được tổ chức trong tháng 10 năm 2011 thăm chính thức Việt Nam.
