Thảm hoạ tăng gấp đôi Nhật Bản có vẻ như báo động cho Việt Nam
-----------------
Phó Thủ tướng Trung Quốc Hoàng Trung Hải và Phái đoàn Chính phủ cao cấp Việt Nam đến Nhật Bản từ ngày 25 đến ngày 29 tháng 5.
Nhân dịp này, Phó Thủ tướng Wong quả và Phó Thủ tướng Việt Nam Hoàng Trung Hải Tongxun Cô phóng viên Zhu Yixiang Tokyo vào chuyến thăm Nhật Bản bị tấn công bởi trận động đất và sóng thần tình hình sau thảm họa kép tháng ba năm nay để phỏng vấn.
Phó Thủ tướng Hoàng nói rằng trong hội nghị "Tương lai châu Á" lần thứ 17 tổ chức tại Nhật Bản trong khuôn khổ đoàn đại biểu Việt Nam và giới chính trị Nhật Bản, Bộ Kinh tế Thương mại và Công nghiệp, Giao thông vận tải cơ sở hạ tầng đất và Du lịch, Bộ Ngoại giao, Bộ Tài chính, Nhật Bản .
Việt Nam đã hỗ trợ chính phủ và nhân dân Nhật Bản trong việc khôi phục nền kinh tế và xây dựng lại cơ sở hạ tầng bị thiệt hại do thiên tai.
Đặc biệt, đoàn Việt Nam cũng trao đổi quan điểm với các cơ quan Nhật Bản về việc tiếp tục kế hoạch hợp tác cung cấp viện trợ phát triển chính thức (ODA) cho Việt Nam.
Đáng chú ý là mặc dù Nhật đang trong giai đoạn khó khăn, nhưng nó hứa hẹn sẽ không làm giảm hoặc thay đổi số lượng viện trợ phát triển chính thức cung cấp cho Việt Nam.
Năm 2010, viện trợ phát triển chính thức của Nhật Bản cho Việt Nam đạt 150 tỷ Yên.
Phó Thủ tướng Hoàng Trung Hải nhấn mạnh rằng trận động đất và sóng thần ở Nhật Bản và vụ tai nạn tại nhà máy điện hạt nhân Fukushima đã nghe báo động tại Việt Nam.
Trong 10 năm trở lại đây đến 15 năm, sự mất mát hàng năm thiên tai tại Việt Nam tương đương với 1-2 phần trăm của GDP, và khoảng 500 người thiệt mạng do thảm họa thiên nhiên Cuộc sống.
vấn đề Phó Thủ tướng Hoàng liên quan đến việc giải quyết biến đổi khí hậu, cho biết Việt Nam là quốc gia trên thế giới, trong đó có Nhật Bản, hợp tác chặt chẽ với Việt Nam để mở rộng phòng ngừa, ứng phó và giảm nhẹ các dự án hợp tác biến đổi khí hậu và thiên tai.
Hiện nay, Việt Nam đang hợp tác với Nhật Bản và các nước khác để mở rộng hợp tác trong 20 dự án và các chương trình, tổng cộng 1,3 tỷ $, nhằm thực hiện các biện pháp ứng phó với thiên tai.
Ngoài ra, còn có 10 dự án khác được đưa ra với tổng chi phí là 1,3 tỷ đô la Mỹ.
