Các bác sỹ quân đội Việt Nam tích cực hợp tác với các bác sỹ quân đội ASEAN
-----------------
Quyền tổ chức bởi Cục Quân Y Việt Nam và quân đội nhân dân Việt Nam "cho tương lai của Hợp tác quân sự ASEAN" và "Hội nghị quan chức cao cấp quân sự đầu tiên ASEAN" đã được tổ chức tại Hà Nội ngày 27 tháng 5.
Du có thể yên tĩnh Administration Tháng sáu hậu cần nhân dân Việt Nam, Phó giám đốc của Thiếu tướng trong một bài phát biểu tại cuộc họp chỉ ra rằng hệ thống y tế quốc gia hệ thống quân sự cho một loạt các hoạt động điều trị, khả năng đáp ứng các hoạt động cứu hộ, đặc biệt là cấp bách và cứu hộ phức tạp đóng chiếm ưu thế .
Do đó, chúng ta nên chú ý đến việc đóng góp của các bác sĩ quân đội và mở rộng ảnh hưởng của các bác sỹ quân đội ở cấp quốc gia, khu vực và quốc tế.
Du Jing thể Thiếu tướng, các đại biểu sẽ tích cực trao đổi quan điểm, để thảo luận về phương hướng hợp tác, chia sẻ kinh nghiệm về kiến ​​thức chuyên môn, xây dựng trao đổi nghiệp vụ của các kênh thông tin và tăng cường giao lưu đa cấp.
Tương lai sẽ tập trung vào việc thiết lập cơ chế hợp tác và cùng nhau thúc đẩy sự phát triển của quân đội các nước ASEAN, quân đội đóng một vai trò quan trọng trong việc thúc đẩy tình hữu nghị và hợp tác giữa các nước ASEAN.
Tổng thư ký của đại tá quân đội Military Logistics Cục Wu Guoping nhân dân Việt Nam nói rằng cuộc họp sẽ "Hợp tác quân sự ASEAN Direction" Việt Nam và tài liệu liên quan "giao lưu ASEAN của các bác sĩ quân đội trẻ" và các sáng kiến ​​khác để thảo luận.
Cuộc họp đã thống nhất vào thế phòng thủ và đáp ứng với bệnh tật, tăng cường năng lực chăm sóc cộng đồng để tham gia giải quyết vấn đề môi trường liên quan đến các lĩnh vực như hoạt động nhân đạo và cứu hộ, đào tạo và hợp tác nghiên cứu khoa học.
Các bác sỹ quân đội Việt Nam đã và đang trở thành lực lượng quan trọng trong việc tham gia có hiệu quả vào các hoạt động nhân đạo, khắc phục hậu quả thiên tai, khắc phục hậu quả dịch bệnh và ứng phó với ô nhiễm môi trường..
Đến nay, các bác sỹ quân đội Việt Nam đã hợp tác với các bác sĩ quân đội của 30 quốc gia trên thế giới và ký kết biên bản ghi nhớ hợp tác với 9 nước.
Việt Nam cứu thương với nhiều nước trên thế giới hợp tác trong công tác phòng chống bệnh sốt rét, bệnh sốt xuất huyết xuất huyết, phòng chống AIDS, cúm A (H1N1), cúm A H5N1 và các lĩnh vực khác, và tích cực tham gia vào các hoạt động của hệ thống quân sự ASEAN.
