Việt Nam luôn coi trọng việc tham gia vào các hoạt động của Phong trào Không liên kết
-----------------
Giá trị chỉ để tham gia không liên kết phong trào (NAM) tổ chức tại Indonesia vào ngày 16 kiêm Hội nghị Bộ trưởng Phong trào Không liên kết kỷ niệm lần thứ 50 cuộc họp kỷ niệm nhân dịp này, Bộ Ngoại giao, Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Phạm Bình Minh Việt trả lời TTXVN về Phong trào Không liên kết trong thời gian 50 năm .
Thứ trưởng Fan Pingming cho biết NAM là một cường quốc tập thể của các nước đang phát triển tích cực ủng hộ cuộc chiến giành độc lập, hoà bình và xây dựng một trật tự kinh tế quốc tế mới.
Các mục tiêu và nguyên tắc cao cả của NAM đã trở thành các tiêu chuẩn được công nhận rộng rãi trong các quan hệ quốc tế hiện đại và đồng thời hỗ trợ cho phong trào vượt ra ngoài những thách thức.
Phong trào Không liên kết đang làm việc để tăng cường sự gắn kết của nó trong vai trò và phương pháp làm việc thông qua các cơ chế tham khảo khác nhau trong các diễn đàn khác nhau và tăng cường hợp tác thực tế trong các lĩnh vực kinh tế,.
NAM đang liên tục bổ sung các quốc gia thành viên, bổ sung cho 120 quốc gia thành viên đến nay từ 108 quốc gia thành viên của Hội nghị Giám sát lần thứ 10 năm 1992, phản ánh sức sống và sự hấp dẫn của phong trào.
NAM là thế mạnh của nhiều nước thành viên, các quốc gia thành viên của NAM là tổng cộng gần hai phần ba số thành viên của Liên hợp quốc.
Giai đoạn tiếp theo, các nước thành viên NAM muốn đưa ra để tăng cường sự đoàn kết của mình trong quan hệ quốc tế, và vai trò của các biện pháp tích cực; hợp tác chặt chẽ trong các vấn đề chính trị, kinh tế và khác toàn cầu như diễn đàn đa đảng cho một sự phát triển công bằng hơn, dân chủ và đảm bảo .
Thứ trưởng Phạm Bình Minh cho biết chủ nghĩa thực dân Việt Nam và gây hấn chống lại cuộc đấu tranh ngoan cường và anh hùng của đế chế được khuyến khích mạnh mẽ để đấu tranh giải phóng dân tộc trên thế giới..
Nước tôi đã hợp tác lâu dài với NAM và đã có những đóng góp đáng kể cho các mục tiêu và nguyên tắc của mình.
Sau khi thống nhất đất nước của Việt Nam vào năm 1976 và trở thành thành viên đầy đủ của NAM, Trung Quốc đã tích cực tham gia các hoạt động của NAM, cũng như phối hợp chặt chẽ với các thành viên của nó, nhằm tăng cường sự hiệp nhất của Phong trào không liên kết cũng như nâng cao vai trò của họ.
Việt Nam cũng đã nỗ lực để thực hiện hòa bình, độc lập, dân chủ và tiến bộ xã hội không liên kết..
Việt Nam sẽ luôn luôn đóng góp cho NAM như một phần quan trọng trong chính sách trong nước của mình trong việc mở rộng chính sách đối ngoại và đa dạng hóa và quan hệ đa phương.
Việt Nam sẵn sàng trở thành bạn và đối tác đáng tin cậy của tất cả các nước trên thế giới.
