Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng gặp gỡ với Bộ trưởng Phát triển Quốc tế Anh Duncan
-----------------
Ngày 25-5 tại Hà Nội, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nói rằng ông đã gặp Bộ trưởng Phát triển Quốc tế Anh Alan Duncan, người đã có chuyến thăm và làm việc tại Việt Nam..
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh rằng Việt Nam rất coi trọng các mối quan hệ Trung Quốc-Vương quốc Anh và hy vọng rằng cả hai bên sẽ làm cho những nỗ lực không ngừng để thực hiện một đối tác chiến lược có hiệu quả giữa hai nước đã mang lại lợi ích thiết thực.
Ông Nguyễn lưu ý cảm ơn Chính phủ Anh và nhân dân về hỗ trợ phát triển chính thức (ODA) cho Việt Nam và hy vọng Anh sẽ tiếp tục hỗ trợ Việt Nam trong việc xây dựng cơ sở hạ tầng, đào tạo nguồn nhân lực, biến đổi khí hậu và nước biển dâng..
Thủ tướng Nguyễn nói rằng Việt Nam là đối tác thương mại lớn nhất của Anh, các doanh nghiệp Anh hơn để đầu tư vào hoạt động Việt Nam, trong khi nhấn mạnh các mối quan hệ đầu tư và thương mại Chính phủ Việt Nam giữa hai nước sẽ tạo điều kiện thuận lợi và tăng cường giáo dục và đào tạo, cuộc chiến chống AIDS, tài chính, ngân hàng và việc mở hai .
Tướng Duncan khẳng định rằng vai trò của Bộ Phát triển Quốc tế và chính phủ Anh cho đối tác chiến lược song phương cũng như tác động của các dự án viện trợ của Anh đại diện cao của Việt Nam, đồng thời là hai bên đã ký trong năm 2011 vào ngày 26 - Đối tác năm 2014 sân khấu Anh phát triển .
Bộ trưởng Duncan hy vọng hai nước sẽ tăng cường hợp tác trong phòng chống AIDS, phòng chống tham nhũng, tài chính, ngân hàng và hàng không..
