Hơn 200 đại biểu tham dự hội thảo quốc tế về các vấn đề pháp lý liên quan đến phán quyết của Toà án Trọng tài Hague
-----------------
Giới thiệu một cuộc họp báo toàn cảnh cho hội nghị chuyên đề quốc tế này.
(Nguồn: TTXVN) Việt Nam Thông tấn xã Hà Nội - Đại học Luật Thành phố Hồ Chí Minh và Hội Luật gia Việt Nam sẽ được tổ chức cùng nhau hưởng ngày 23 tháng 7 tại thành phố Phụ lục Công ước Hồ Chí Minh Liên Hợp Quốc về Luật Biển 'được thành lập Bảy trọng tài', theo năm 1982 " .
Chúng tôi mong rằng hội thảo sẽ thu hút hơn 200 đại biểu đến từ Nga, Nhật Bản, Philippines, Úc, Việt Nam và các nước khác, Bỉ và các trường đại học, trung tâm nghiên cứu và các viện trong lĩnh vực chính trị, luật pháp quốc tế và luật pháp quốc tế của biển và 20 bài phát biểu nổi tiếng khác .
Trước đó, Ủy ban tài trợ đã tổ chức họp báo về hội thảo tại 22 nói rằng hội thảo này sẽ được chia thành ba phiên thảo luận, trong đó sẽ tập trung vào "cơ sở để năm 1982," các quy định của Công ước Liên Hợp Quốc về Luật Biển, "tranh chấp được giải quyết bằng trọng tài .
Hồ Chí Minh Luật Đại học Tổng thống, Tiến sĩ Mei Hongkui hội thảo tổ chức chủ tịch ủy ban, cho biết bài báo và bài phát biểu của hội thảo sẽ tập trung vào việc giải quyết các tranh chấp phù hợp với các quy định của "Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển" năm 1982, đặc biệt, dựa trên 1982 " .
Mei Hongkui cũng nói rằng Đại học Thành phố Việt Nam và thành phố Hồ Chí Minh của Luật Đoàn Luật sư hội thảo về Luật Biển công bố việc thành lập nghiên cứu và trung tâm đào tạo, nhằm trở thành trung tâm nghiên cứu thường xuyên liên tục về luật hàng hải quốc tế và luật quốc gia của các vấn đề trên biển như vậy.
12 Tháng 7 năm 2016, phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Việt Nam Li Haiping để đáp ứng với một phóng viên về Tòa án Trọng tài quốc tế ở The Hague để làm cho Đông Hải trọng tài Philippines cùng ngày quyết định cuối cùng, đã chỉ ra phản ứng của Việt Nam cho câu hỏi: "Tòa án Trọng tài Quốc tế Việt Nam .
Việt Nam sẽ đưa ra tuyên bố về nội dung của phán quyết.
Việt Nam một lần nữa nhấn mạnh rằng Bộ Ngoại giao Việt Nam đã phản ánh đầy đủ lập trường nhất quán của Việt Nam về vụ kiện trọng tài trong tuyên bố của mình cho Toà án Trọng tài Quốc tế Hague vào ngày 5 tháng 12 năm 2014.
Trong tinh thần này, phù hợp với sự hỗ trợ mạnh mẽ của Việt Nam, trong đó có "Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển", năm 1982, quy định của luật pháp quốc tế, bởi biện pháp hòa bình, trong đó có phương tiện ngoại giao và pháp lý, bao gồm cả Biển Đông Trung Quốc để giải quyết tranh chấp, không sử dụng vũ lực hoặc sử dụng vũ lực .
Nhân dịp này, Việt Nam tiếp tục nhấn mạnh trên cát và Trường Sa hai hòn đảo có chủ quyền không thể chối cãi, phải được xác định phù hợp với "Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển", 1982, vùng nội thủy và lãnh hải chủ quyền của thềm lục địa Việt Nam, vùng đặc quyền kinh tế .
