Hội nghị Cấp cao Không quân ASEAN tổ chức tại Việt Nam
-----------------
Tiếp đón phái đoàn các sĩ quan trẻ của Không quân ASEAN-10 tổ chức vào chiều ngày 24 tháng 5 tại trụ sở Bộ Quốc Phòng.
Thiếu tướng Wu Wenjun, phó chỉ huy phòng không và các dịch vụ không quân và tổng tham mưu trưởng, chủ trì lễ tân.
Thiếu tướng Ngô Wenjun giới thiệu tại Việt Nam trong Bộ Quốc phòng thuộc nghĩa vụ quân sự không quân phòng không trong việc xây dựng các chiến đấu và quá trình tăng trưởng và truyền thống vẻ vang của mình.
Wu Wenjun thiếu tướng bày tỏ hy vọng rằng lực lượng không quân các nước ASEAN sẽ làm việc với người nước ASEAN và các lực lượng vũ trang có những đóng góp thiết thực cho ASEAN hòa bình, phát triển, ổn định và thịnh vượng.
Sau hội nghị, các đoàn đại biểu các nước ASEAN đến thăm cán bộ trẻ chống máy bay tàng Không quân, đến thăm vũ khí chống máy bay khác nhau Việt in the Air Force để bảo vệ cuộc chiến quê hương sử dụng.
Đứng trên lịch sử của bức tượng nổi tiếng của Việt Nam trong những phạm vi lái xe và các phi công của Không quân Mỹ phá hủy cái gọi là "Stratofortress" trong chiến dịch "Điện Biên Phủ trên không" trong tháng 12 năm 1972 trong các máy bay Mig 21 bên cạnh các sĩ quan Không quân Myanmar Captain Bo Bo cảm giác hối tiếc .
"Nhiều sĩ quan trẻ tuổi cảm thấy may mắn khi có thể tham dự cuộc trao đổi này.
Đây là một nền tảng quan trọng cho các cán bộ trẻ của các nước ASEAN liên hệ với nhau và tăng cường sự tin tưởng lẫn nhau và sự hiểu biết lẫn nhau và trao đổi chuyên môn..
sĩ quan không quân các nước ASEAN cho biết ông rất hài lòng giới trẻ có thể tìm hiểu thêm về phong tục của Việt Nam, chống máy bay tình cảm chân thành Việt cho Không quân và quân đội nhân dân Việt Nam bày tỏ sự sốc và bối rối.
Việt Nam Vận động các cựu sinh viên được tổ chức tại cuộc họp lần thứ 7 của Các Tư lệnh Không quân ASEAN vào tháng 8 năm 2010 và đã được sự chấp thuận của các chỉ huy không lực ASEAN.
