Việt Nam tạo điều kiện cho sự phát triển hành lang kinh tế Đông Tây
-----------------
Ủy ban Trung ương Đảng Chính trị Văn phòng, Trưởng Chính phủ Nhân viên Ruanchun Fu vào ngày 25 tại Ban Thư ký Chính phủ đã tổ chức một vấn đề lớn để giải quyết những vấn đề phải đối mặt với - đông - để tạo điều kiện cho sự phát triển của ngành công nghiệp hội nghị hành lang kinh tế liên Tây.
Chính quyền trung ương, tỉnh Guangzhi, Chengtian - Huế và Đà Nẵng cùng các cán bộ lãnh đạo khác đã tham dự cuộc họp.
Báo cáo của Ủy ban nhân dân tỉnh Quảng Trị, đã chỉ ra rằng kể từ khi Đông - Dự án Hợp tác Hành lang kinh tế Đông Tây từ tháng 10 năm 1998 Hội nghị Bộ trưởng Tiểu vùng Mêkông mở 8 đến nay, nhằm thực hiện các mục tiêu và ý tưởng dự án, thương mại, dịch vụ .
Một số cơ chế hợp tác đã được hình thành.
Các sự cố và các dự án hỗ trợ và phù hợp, bao gồm Diễn đàn Hợp tác Hành lang Kinh tế Đông - Tây, đã được triển khai và bắt đầu.
Giám đốc Nguyễn Thumph nhấn mạnh, Hành lang kinh tế Đông Tây có nhiều tiềm năng hợp tác về kinh tế, thương mại và du lịch nên tất cả các sở, ngành và chính quyền địa phương cần hiểu sâu sắc về tầm quan trọng của khu vực.
Tỉnh Quảng Trị Bộ Ngoại giao cũng nên đưa ra khuyến nghị để thúc đẩy các chính quyền địa phương của Việt Nam và Lào và Thái Lan ở phía Đông - Hành lang kinh tế Đông Tây dự án cầu lớn trong hợp tác chặt chẽ với, đạo diễn đồng ý Ruanchun Fu.
