Hội nghị công tác tôn giáo ở Tây Bắc Việt Nam được tổ chức tại Hà Nội
-----------------
Trong những năm gần đây, sự hợp tác chặt chẽ giữa chính quyền địa phương và các tổ chức tôn giáo ở khu vực tây bắc đã cơ bản ổn định tình hình tôn giáo trong khu vực.
Đây là nội dung chính của Ban Chỉ đạo Tây Bắc tổ chức tại Hội nghị Việt Nam về phía tây bắc của Ban Tôn giáo tại Hà Nội vào ngày 25 tháng.
Phát biểu tại buổi làm việc, Bộ Chính trị Trung ương Đảng, Bí thư thư ký điều hành Trương Tấn Sang nhấn mạnh rằng Northwest Territories của Việt Nam là một khu vực chiến lược quan trọng, và có nhiều lợi thế tiềm năng trong nông nghiệp và lâm nghiệp, khai thác khoáng sản, du lịch và các cảng lĩnh vực kinh tế.
Trong những năm gần đây, Đảng và Nhà nước Việt Nam ban hành theo tinh thần của Nghị quyết Bộ Chính trị số 37 về chính sách phát triển kinh tế xã hội vùng Tây Bắc, xây dựng hệ thống chính trị, giữ gìn an ninh quốc gia, với sự nhấn mạnh đặc biệt về công tác giữa các sắc tộc và tôn giáo.
Thực hiện Nghị quyết số 7 của Đại hội Đảng lần thứ IX làm nòng cốt, thành tựu chính đạt được trong việc thực hiện Đề xuất của Đảng và chính sách về các vấn đề tôn giáo.
Đối với các nhiệm vụ chủ yếu trong tương lai với, đồng chí Trương Tấn Sang yêu cầu các phòng ban trung ương và ngành công nghiệp địa phương với việc thực hiện các biện pháp trên cần được tăng cường; đầu tư tập trung về phía tây bắc của kinh tế, văn hóa và xã hội;, cuộc sống ổn định vị trí tốt, sự phát triển của sản xuất, vv.
Tất cả các địa phương đã đầu tư xây dựng cơ sở hạ tầng cần thiết như đường giao thông, điện, thuỷ lợi, nước sinh hoạt, trung tâm văn hoá, trường học, nhà trẻ, triển khai có hiệu quả các chính sách giảm nghèo và đảm bảo sinh kế.
Đồng chí Trương Tấn Sang cũng nên đề xuất việc xây dựng và củng cố hệ thống chính trị từ tỉnh đến thôn; tăng cường công tác đào tạo nguồn nhân lực, phát triển, chính sách đào tạo hấp dẫn và sử dụng cán bộ dân tộc thiểu số làm việc ở phía tây bắc địa phương.
thành viên Đảng Bộ Chính trị, thư ký của thư ký điều hành, Phó Thủ tướng Trương Yongzhong, giám đốc của Ban chỉ đạo Tây Bắc nhấn mạnh tầm quan trọng của Northwest Territories và gợi ý rằng các bộ phận trung tâm của ngành công nghiệp địa phương và vùng lãnh thổ Tây Bắc tiếp tục phấn đấu để hoàn thành bởi độ phân giải bên XI trong khu vực vào năm 2011 .
Theo báo cáo của Ban chỉ đạo Tây Bắc, trong những năm gần đây, Đảng và Nhà nước đã ban hành nhiều ý tưởng, chính sách mới về công tác tôn giáo.
Đảng bộ, chính quyền các cấp đã triển khai và thực hiện nghiêm túc và đạt được những kết quả quan trọng.
Bên cạnh đó, giá trị của một lễ hội tôn giáo quan trọng của sự kiện này, chính quyền địa phương thường xuyên ghé thăm và khuyến khích các tổ chức, cá nhân và tôn giáo; chương là tổ chức tuyệt vời của các cuộc thi thể thao trong việc sản xuất và cá nhân.
