Cuộc họp cấp bộ thứ hai về hợp tác lao động lâu dài được tổ chức tại Lào
-----------------
Nhiều báo cáo khác của các nhà báo Lào cho rằng cuộc họp cấp bộ thứ hai về hợp tác lao động lâu dài đã được tổ chức vào ngày 24 tháng 5 tại tỉnh Chuan Xun, miền bắc Lào.
Cuộc họp này do Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội Việt Nam và Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội Lào phối hợp tổ chức.
Đoàn Việt Nam do ông Nguyễn Thị Kim, Ủy viên Trung ương Đảng, Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội đứng đầu đã tham dự cuộc họp.
Lào Ban Chấp Pháp Lào, Bộ Lao động Lao động và Phúc lợi Xã hội Lào Onnecchanh Thammavong.
Bên cạnh đó, Ủy ban Trung ương Đảng Cách mạng Nhân dân Lào, thư ký của thống đốc của Xieng Khouang Somkot Mangnomek, Đại sứ Việt Nam sang Lào cảm ơn Pearl và các quan chức của hai nước cũng như đại diện doanh nghiệp cũng tham dự cuộc họp.
Phát biểu tại buổi làm việc, Onnecchanh Thammavong tướng nhấn mạnh rằng cuộc họp này là một cơ hội để học hỏi từ những kinh nghiệm của hai bên sau khi kết thúc cuộc họp đầu tiên tại Đà Nẵng, trong khi cơ chế trao đổi lao động và định hướng phát triển hợp tác, tăng cường đầu tư ở hai nước tăng cường hợp tác trong bối cảnh của một ngày càng .
Nguyễn Thị vàng và bạc tướng tin, đánh dấu một sự hợp tác quan trọng lao động và tốc độ phát triển của các khu vực mới của phúc lợi xã hội và hai nước tại cuộc họp này.
Thông qua cuộc họp này, hai bên sẽ thảo luận các nội dung hợp tác cụ thể trong hoạt động quản lý nhà nước nhằm góp phần thực hiện cam kết của lãnh đạo cấp cao hai nước.
Thống kê cho thấy hợp tác đầu tư giữa Việt Nam và Lào đang phát triển nhanh chóng.
Việt Nam có tổng cộng 248 dự án đầu tư tại Lào với số vốn đăng ký 3,1 tỷ đô la Mỹ.
Các dự án này chủ yếu tập trung vào các lĩnh vực điện, khai thác mỏ, nông nghiệp và dịch vụ.
