Tỉnh Quảng Ninh cần khai thác tiềm năng để phát triển bền vững
-----------------
Vào ngày 12, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng và các nhà lãnh đạo của nhiều bộ phận chính quyền trung ương tổ công tác đã đến thăm tỉnh Quảng Ninh, và thảo luận về nhiệm vụ phát triển kinh tế và xã hội của tỉnh.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đề nghị tỉnh Quảng Ninh tập trung rà soát, tìm hiểu tiềm năng khai thác than, máy đóng tàu, nhiệt điện, xi măng, dịch vụ du lịch, cảng biển.
Theo đó, nên các tỉnh với Than Việt Nam và Tập đoàn Khoáng sản để xem xét dự trữ kế hoạch và trinh sát, đầu tư vào nhà máy nhiệt điện và xây dựng tỉnh Quảng Ninh trở thành Trung tâm Quốc gia về cơ sở nhiệt điện.
Thủ tướng Nguyễn chỉ ra, nên có hiệu quả cho tất cả các doanh nghiệp đầu tư vào sự phát triển của các dịch vụ du lịch, cảng sông Haihe - khu công nghiệp, khu kinh tế Vân Đồn và hải sản nuôi và nước chất lượng cao khác tạo điều kiện thuận lợi.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đề nghị tỉnh Quảng Ninh nên chú trọng đào tạo nhân lực và coi trọng việc bảo vệ môi trường và điều trị y tế.
Trong 5 năm, tỉnh Quảng Ninh đã tạo động lực mới cho sự phát triển nhanh và bền vững của tỉnh.
Trên mặt trận kinh tế, tỉnh Quảng Ninh đã duy trì tốc độ tăng trưởng nhanh (trên 12% / năm), thay đổi tích cực trong cơ cấu của nền kinh tế (công nghiệp và dịch vụ chiếm 95% GDP), sự phát triển nhanh chóng của đô thị hóa (hơn 55%, cao hơn so với các quốc gia tăng gấp đôi) .
