Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Thu Chun đã tham dự Hội nghị khen thưởng Quốc gia về Mô hình Quốc gia 2016
-----------------
Thủ tướng Ruan Chunfu đã chụp một bức ảnh nhóm với các đại biểu.
(Nguồn: Kyodo News Agency) Công ty TNHH Komto Hàng ngàn CẦN THƠ - Ngày 23 tháng 7, Thủ tướng Nguyễn Sinh Đường đã tham dự lễ khen thưởng Mẫu Công trình 2016 tại Cần Thơ.
Đây là sự kiện chung do Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội Việt Nam phối hợp với Bộ Quốc phòng, Bộ Công an, UBND thành phố Cần Thơ và UBND thành phố Cần Thơ để kỷ niệm 69 năm ngày tàn tật của Việt Nam.
lễ trao giải Ruan Chunfu Thủ tướng Chính phủ về việc thay mặt Lãnh đạo Đảng và Nhà nước gửi lời chào thân ái đến quý vị và các cựu chiến binh cách mạng quốc gia, các bà mẹ anh hùng, thương binh, gia đình liệt sĩ và gia đình cách mạng và biểu hiện tích cực của lòng biết ơn.
Ruan Chunfu Wen nhấn mạnh bởi việc công nhận năm 2016 mô hình quân cách mạng đang hoạt động sẽ có một khó khăn, kiên trì phi thường, làm việc chăm chỉ và sáng tạo tuân thủ các cựu chiến binh tàn tật, cựu chiến binh, người già và trẻ, những người hành hung, gia đình liệt sĩ, và bày tỏ hy vọng rằng đức cách mạng .
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nói mặc dù đất nước này vẫn gặp nhiều khó khăn, nhưng Đảng và Nhà nước đã chú ý đến việc hướng dẫn thực hiện công tác chăm sóc đặc biệt cho những người đã có cuộc cách mạng.
Hàng năm, nhà nước đã thu hồi hàng tỷ ngân sách từ nhà nước để thực hiện các chính sách đãi ngộ ưu đãi về y tế, giáo dục, nhà ở, dạy nghề và việc làm và phấn đấu phục vụ cho người tàn tật, gia đình liệt sỹ và nhà cách mạng.
Ruan Chunfu nhấn mạnh rằng toàn bộ đảng, toàn bộ quân đội và toàn dân đã nỗ lực hết mình để có một cuộc sống tốt đẹp hơn cho những hành động cách mạng và gia đình họ.
Ruan Chunfu Thủ tướng cũng chỉ thị cho các cơ quan có liên quan để tiếp tục thúc đẩy việc tìm kiếm hài cốt của liệt sĩ, số phận và xác định công việc, tỏ lòng tôn kính đến nghĩa trang liệt sĩ cho các gia đình liệt sĩ và do đó tạo điều kiện thuận lợi.
Ngoài ra, cần tăng cường nhu cầu giáo dục của thanh niên, đặc biệt là thanh niên, sinh viên và sinh viên đại học về truyền thống lòng yêu nước, lý tưởng cách mạng và "nguồn nước uống".
Sáng ngày 23, Thủ tướng Nguyễn Chun Foo đã viếng thăm và an ủi các chiến binh thuộc Quân khu 9.
Thủ tướng Nguyễn Du-fu nhấn mạnh rằng trong thực tế tình hình phức tạp và biến động, việc tập thể dục và tập luyện trong khu vực quân sự phải thực tế và đảm bảo bảo vệ quốc phòng, an ninh ở khu vực biên giới được bảo vệ.
Ngoài ra, khu vực quân sự cũng cần tăng cường quan hệ với các đơn vị có vũ trang của các nước láng giềng và hỗ trợ để làm tốt công việc của quần chúng và xây dựng một mặt trận chống hạm đội vững chắc cho toàn dân.
Ruan Chunfu thủ tướng lần thứ chín cũng yêu cầu các sĩ quan quân đội và binh lính tập trung vào chính sách và công tác vận động pháp lý cho người dân, tăng cường lẫn nhau phối hợp với chính quyền địa phương, để làm công việc tình nghĩa A. Vâng, chăm sóc đức cách mạng của cuộc sống.
23 tháng 7 buổi sáng, trùng hợp với kỷ niệm của năm 2769 cựu chiến binh 7 khuyết tật và ngày Martyrs, Ruan Chunfu đã đến với Thủ tướng Chính phủ, Bộ Công an, Bộ Quốc phòng, sự lãnh đạo của Bộ Lao động Rong Jun và Ủy ban nhân dân thành phố Cần Thơ Xã hội thành phố Cần Thơ .
