Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Vương Quỳnh Sơn thăm viếng Ba Lan và Nga
-----------------
Từ ngày 16 tháng 5 đến ngày 18 tháng 5, ông Nguyễnasar Hill, Thứ trưởng Bộ Ngoại giao và Giám đốc Ủy ban Việt Nam ở nước ngoài đã đến thăm và làm việc tại Ba Lan.
Khi làm việc với Thứ trưởng Bộ Nội vụ Ba Lan Stahanchik tại một cuộc họp làm việc, Thứ trưởng Nguyễn đã đánh giá cao mối quan hệ truyền thống giữa Việt Nam và Ba Lan.
Ông hy vọng rằng sóng giữa hai nước tăng cường trao đổi và hợp tác để giải quyết các quyền và lợi ích hợp pháp liên quan đến công tác bảo vệ và an toàn của người Việt Nam tại Ba Lan và các vấn đề khác trong cơ sở pháp lý cho các hiệp định song phương và quốc tế đạt trên.
Stahanchik, Bộ trưởng Nội vụ Ba Lan, cũng đánh giá cao về cộng đồng người Việt sinh sống tại Ba Lan.
Ông nói Bộ Nội vụ Ba Lan đang cải thiện dự luật về cư trú của người nước ngoài và trình lên Quốc hội để phê duyệt.
Hành động giúp ổn định cuộc sống của đồng bào Việt Nam sinh sống tại Ba Lan và tạo điều kiện cho cộng đồng người Việt sinh sống tại Ba Lan.
Nhân dịp này, Thứ trưởng Ngoại giao Nguyễn thăm Viện Khoa học và Văn hoá Việt Nam tại Đại học Almamer, Warsaw, thủ đô Warsaw.
Sau chuyến thăm Ba Lan, từ ngày 18 đến 25, Thứ trưởng Bộ Castle Nguyễn Việt Nam Ngoại giao, Chủ nhiệm Ủy ban Nhà nước về người Việt Nam ở nước ngoài thăm và làm việc Nga.
Trong chuyến thăm Nga, Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Nguyễn đã thăm viếng Thứ trưởng Ngoại giao Nga Grigory Karassin, chịu trách nhiệm về việc sống người Nga ở nước ngoài..
Thứ trưởng Nguyễn hy vọng rằng Nga và Việt Nam để giúp Đại sứ quán Việt Nam tại cộng đồng người Việt sinh sống tại các vấn đề Liên bang Nga tăng cường quan hệ hữu nghị truyền thống và đối tác chiến lược giữa Việt Nam và Nga nhằm góp phần.
Thứ trưởng Ruan Qingshan sẽ gặp các lãnh đạo các đơn vị liên quan khác ở Nga.
May 22, Thứ trưởng Nguyễn với sinh hoạt cộng đồng người Việt và gặp gỡ đại diện của Hiệp hội người Việt Nam sống ở tổng thống Nga, Du Chun Huang Nga, tổng giám đốc của công ty Mareven đã đưa ra một "nguyên nhân của việc bảo vệ chủ quyền của huy chương của đảo.
