Việt Nam tham dự Hội nghị Sao Paulo lần thứ 17
-----------------
Nicaragua giá trị của anh hùng dân tộc Augusto Sandino Giáng Chen kỷ niệm thứ 116 và Sandinista Quốc gia Mặt trận giải phóng đảng (FSLN) kỷ niệm 50 năm, ngày 17 họp Sao Paulo diễn đàn trên 18 tháng năm 2011 tại thủ đô của Nicaragua ngựa .
Bốn mươi hai bên từ 32 quốc gia trên thế giới và khoảng 500 khách trong và ngoài nước đã tham dự cuộc họp.
vị khách quý tham dự buổi làm việc của đoàn đại biểu của Đảng Cộng sản Việt Nam Việt Nam trung tâm của Thứ trưởng Bộ Ngoại Ruanmeng Xiong dẫn dắt năm châu lục và đại diện cho 12 quốc gia đã phát biểu tại cuộc họp.
Chủ tịch Hồ Chí Minh đoàn Việt Nam đề nghị "đoàn kết, đoàn kết, đoàn kết - thành công, thành công, thành công rực rỡ" suy nghĩ nhận được các đại biểu đánh giá cao.
Trong khi đó, Tổng thống Nicaragua, FSLN tổng thư ký Daniel Ortega đã gặp gỡ đoàn đại biểu của Đảng Cộng sản Việt Nam và lễ tân làm.
