Hội thảo về kinh nghiệm đổi mới của Việt Nam đã được tổ chức tại Nga
-----------------
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên ở Nga báo cáo rằng Viện Viễn Đông của Viện khoa học Nga, một chi nhánh của Trung tâm Nghiên cứu Việt Nam và ASEAN vào ngày 18 tháng tổ chức "Nghiên cứu của Việt Nam ở Nga cấp bách của vấn đề" hội thảo khoa học tại Moscow.
Với "Việt Nam hôm nay" và "truyền thống Việt Nam" Hội thảo tập trung vào hai vấn đề "đổi mới chiến lược và hiện đại hóa tuyến đường Việt Nam trong ánh sáng của Đảng Cộng sản Nghị quyết Đại hội nhân dân toàn quốc XI Việt Nam trong những" vấn đề.
Giám đốc Học viện Viễn Đông Mikhail Titarenko đã xác nhận tầm quan trọng và tầm quan trọng của việc học hỏi kinh nghiệm của Việt Nam.
Ông nói Việt Nam đã đạt được những thành tựu to lớn trong 25 năm cải cách và hoàn thành các nhiệm vụ được đề xuất, đặc biệt là các vấn đề xã hội.
Về XI Đảng Việt, Mikhail Titarenko tin rằng nghị quyết đảng XI là một bước ngoặt, đánh dấu kỷ nguyên mới của sự phát triển ở Việt Nam, chúng ta nên nghiên cứu sâu các nghị quyết, chương trình khuyến mãi lớn cho Nga cho sự phát triển quan hệ đối tác chiến lược song phương để làm .
Hơn 20 nhà khoa học và nhà nghiên cứu đã có bài phát biểu về "Việt Nam hiện nay" và "Việt Nam truyền thống".
Đây là hội thảo khoa học lần thứ hai do Trung tâm Nghiên cứu Việt Nam và Trung tâm Nghiên cứu ASEAN.
Hội nghị khoa học lần đầu tiên được tổ chức vào tháng 4 năm 2010.
