Ủy ban Bầu cử Quốc gia sẽ nhanh chóng công bố kết quả bầu cử
-----------------
62 triệu cử tri cả nước bỏ phiếu với một thần trách nhiệm cao, khả năng và liêm chính trị của đại biểu dân cử của ý chí của nhân dân, khát vọng và nhân dân trong Quốc hội và giai đoạn 2011 - hạn 2016 của quyền sở hữu của hội đồng nhân dân các cấp -.
Ông Fan Ming, Tổng thư ký của Ủy ban Bầu cử Quốc gia, cho biết trong thời gian ngắn rằng Quốc hội khoá XII và cuộc bầu cử nhân dân năm 2011-2016 ở tất cả các cấp đang chuẩn bị đầy đủ.
Sáng nay, trên cơ sở tuân thủ luật pháp quốc gia, để đảm bảo quyền và lợi ích của công dân, nhiều tổ chức địa phương trên cả nước trước khi chiến dịch tranh cử ngày hôm nay, 05:00.
Huyện Mengdi, tỉnh Điện Biên Phủ và các địa hình phức tạp khác, cử tri trong các khu vực giao thông khó khăn phải tham gia bầu cử.
Có thể nói, bầu khí quyển của cuộc bầu cử hôm nay là chính xác bầu khí quyển của một kỳ nghỉ quốc gia.
Fan Ming, Tổng thư ký của Ủy ban Bầu cử Quốc gia, cho biết không quá 7 giờ tối và không muộn hơn 10 giờ tối theo luật pháp.
Các trạm bỏ phiếu về cơ bản sẽ đóng công việc bầu cử lúc 7 giờ tối và bắt đầu đếm phiếu bầu.
Đối với cuộc bầu cử đại biểu quốc hội, theo luật pháp, ủy ban bầu cử tỉnh sẽ đệ trình hồ sơ về công việc của mình lên Uỷ ban Bầu cử Quốc gia trong vòng bảy ngày.
Ủy ban Bầu cử Quốc gia sẽ công bố kết quả bầu cử càng sớm càng tốt trên cơ sở các thông tin liên quan.
