Những kỳ vọng của cử tri về Quốc hội mới và đại diện các nghị viện nhân dân các cấp
-----------------
Vào ngày 22 tháng 5 năm 2011, những lá cờ đầy màu sắc và hoa đang bay khắp đất nước để chào đón các lễ hội bầu cử.
62 triệu cử tri tại 91.438 điểm bỏ phiếu ở 63 tỉnh, thành phố trên cả nước thực hiện nghĩa vụ công dân của mình một cách khốc liệt.
Cử tri cử tri có đầy đủ niềm tin và mong đợi trong các đại diện của nghị viện mới và đại diện các nghị sĩ nhân dân các cấp.
Trên địa bàn huyện Từ Liêm, thành phố Hà Nội, Thị xã chơi số 6 công trạm bầu cử cộng đồng, người đàn ông 82 tuổi cử tri lớn tuổi nhất đã bày tỏ sâu Huang cho biết: "Điều này đặc biệt cuộc bầu cử tiếp theo, do đại diện của Quốc hội và các đại diện của tất cả các cấp của các cuộc bầu cử Hội đồng Nhân dân cùng ngày.
Tôi hy vọng rằng bạn sẽ bầu cử đại diện có cả khả năng và sự toàn vẹn chính trị, đại diện cho ý chí và mong muốn của người dân, bảo vệ quyền hợp pháp và lợi ích hợp pháp của người dân.
Ông Qing Qingjiang, cử tri 18 tuổi trẻ nhất, nói: "Đây là lá phiếu đầu tiên của tôi và tôi rất tự hào và vinh dự.
Quốc hội mới và hội Nhân dân bầu ra đại diện tại tất cả các cấp và tôi hy vọng việc thực hiện nhiệm vụ của mình, để làm công việc của nhân dân, chú ý nhiều hơn đến lợi ích của người dân.
Trong Vĩnh Tỉnh Yee Yong Hing Square, 9 trạm bỏ phiếu, 18 tuổi đố sinh viên đại học Vinh Sở mùa thu y tế Hồ Fang vui vẻ nói: "Tôi muốn bỏ phiếu cho lần đầu tiên của riêng mình, thực hiện quyền công dân của họ.
Tôi sẽ bầu một người đại diện có khả năng thực sự và chính trực.
Tôi hy vọng rằng sau cuộc bầu cử các ứng cử viên thực hiện kế hoạch hành động riêng của họ, thực hành những gì họ rao giảng, đưa ra quan điểm của họ đối với thanh niên, đặc biệt là sinh viên, sinh viên đại học thành viên của chương trình giáo dục lối sống, trong khi tập trung vào giải quyết vấn đề việc làm của sinh viên tốt nghiệp, vv.
