Lãnh đạo đảng và nhà nước Việt Nam thực hiện nghĩa vụ công dân
-----------------
May 22, 2011, Quốc hội Việt Nam mười ba trên danh nghĩa của cuộc bầu cử và đại diện của tất cả các cấp 2011-2016 cuộc bầu cử nhiệm kỳ Hội đồng nhân dân cùng một lúc tại 9,1438 điểm bỏ phiếu ở 63 tỉnh thành của đất nước, cuộc bầu cử này suôn sẻ trong một không khí nhộn nhịp .
Tại tất cả các phòng phiếu, đội bầu cử đã mời các cử tri cao cấp, người có công, những người tiền nhiệm cách mạng kỳ cựu và những người trẻ tuổi lần đầu tham gia vào lá phiếu đầu tiên.
Các nhà lãnh đạo hàng đầu của đảng và đất nước thực hiện quyền dân sự và nghĩa vụ của họ vào đầu cuộc bầu cử.
Tại Hà Nội vợ tiền trạm quận bỏ phiếu thứ hai Số 3 Nguyễn bơi Square, tổng thư ký Ủy ban Trung ương, Bí thư Quân ủy Trung ương, Chủ tịch Quốc hội, Chủ tịch Đảng Cộng sản Ủy ban Bầu cử Việt Nam Nguyễn Phú Trọng đầu tư đại biểu quốc hội mười ba của nó và 2011 hạn --2016 năm .
Tiếp theo là Du Wenxian và Nguyễn Thông 18 tuổi và nhiều cử tri khác trong khu vực đã bỏ phiếu lần lượt để thực hiện các quyền và nghĩa vụ dân sự của họ.
Đáp lại cuộc phỏng vấn của phóng viên, Tổng Bí thư Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam và Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Phú Chư đã bày tỏ niềm vui và niềm tự hào trong việc thực hiện quyền và nghĩa vụ dân sự.
Ông cho biết đây là đại biểu quốc hội đầu tiên và đại diện của các cuộc bầu cử hội đồng nhân dân các cấp trong cùng một ngày, cùng một lúc tôi tin rằng Đại hội Thirteenth sẽ có thể hoàn thành các quyền lập pháp, quyền giám sát cao nhất ủy thác của người, cho mỗi nhân quan trọng nhất đất nước .
Tại thành phố Hồ Chí Minh với các quận thứ ba Ninth Street Quảng trường lẻ bỏ phiếu trạm số 38, số 24, lúc 7:00 vào ngày 22, Chủ tịch Việt Nam Nguyễn Minh Triết là đại biểu quốc hội mười ba và thành phố Hồ Chí Minh trong năm 2011 hạn --2016 năm .
Chủ tịch nước Nguyễn Minh Triết nhấn mạnh tầm quan trọng và tầm quan trọng của ngày này đối với quốc gia.
Các cử tri trong nước sẽ bầu cử những người đại diện xuất sắc với cả khả năng và tính toàn vẹn về chính trị và đại diện cho mọi người ở các cơ quan quyền lực ở tất cả các cấp trong nước.
Số ba trạm bỏ phiếu ở thành phố Hải Phòng, County, Li Xue Yong Bảo Township, ngày 22 tháng 5 buổi sáng, các thành viên Bộ Chính trị Việt Nam và Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng và vợ của ông là cử tri đầu tiên bỏ phiếu tại trạm bỏ phiếu này.
Thủ tướng Nguyễn tin rằng cử tri trên cả nước nhiệt tình sẽ tham gia này ngày bầu cử, khả năng và liêm chính trị của đại biểu dân cử của nhân dân tham gia một vai trò hàng đầu trong nước, sẽ cùng nhau xây dựng thực Đại hội có thẩm quyền nhất, đại diện cho ý chí và nguyện vọng của cơ quan nhân dân Quốc gia.
May 22, các thành viên Bộ Chính trị Việt Nam, thư ký của thư ký điều hành Trương Tấn Sang bộ mới của cử tri Square, là người đầu tiên cử tri bỏ phiếu trạm số 7 với quận đầu tiên tham gia vào thành phố Hồ Chí Minh bỏ phiếu cho đại diện của Quốc hội thứ 3 và người dân địa phương các cấp .
Đồng chí Trương Tấn Sang nhấn mạnh ngày bầu cử 22 tháng 5 là một sự kiện lớn của nhân dân toàn quốc có ý nghĩa lịch sử đặc biệt, nhưng tôi tin rằng mọi người cử tri cả nước sẽ bầu ra cả khả năng và liêm chính, thay mặt nhân dân, đảm nhận nhiệm vụ quan trọng của đất nước, Quốc hội sẽ cùng nhau xây dựng một quyền lực cao nhất thực .
