Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Tấn Dũng vinh dự được thăm viếng các gia đình xuất sắc tại thành phố Cần Thơ
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Chun Fook đã đến thăm mẹ Ấn Độ của Fan.
(Nguồn: TTXVN) Việt Nam Thông tấn xã Hà Nội - trùng với dịp 7 · 22 vị tử đạo Việt Nam và các cựu chiến binh tàn tật ngày ,, chia buồn July 23, Thủ tướng Việt Nam Ruan Chunfu đã viếng thăm đến gia đình và sự chăm sóc đặc biệt và thành phố Cần Thơ gửi .
Ruan Chunfu Ning Thủ tướng Chính phủ đã đến thăm thành phố của cây cầu quận cựu chiến binh vô hiệu và mẹ anh hùng Nguyễn tiềm năng Ming Fan và Ấn Độ, ân cần gửi lời chia buồn đến tình trạng sức khỏe của họ, vì họ đã được đóng một vai trò gương mẫu trong các sự kiện địa phương trân trọng.
Ruan Chunfu bày tỏ hy vọng rằng Thủ tướng Nguyễn tiềm năng của các cựu chiến binh tàn tật và những anh hùng mẹ Ming Fan của in một nỗ lực để duy trì gia đình và thực hiện chuyển tiếp truyền thống cách mạng, tiếp tục làm việc cho sự phát triển kinh tế xã hội địa phương và đóng góp tích cực với các cấp ủy Đảng địa phương, chính quyền và nhân dân.
Đồng thời, Thủ tướng Nguyễn Thu Chun đề nghị các uỷ ban Đảng, chính quyền địa phương, Mặt trận Tổ quốc và các tổ chức khác nhau thường xuyên chăm lo đời sống vật chất và tinh thần của các gia đình chăm sóc, hỗ trợ đặc biệt và các nhà lãnh đạo giỏi cách mạng.
cựu chiến binh tàn tật chăm sóc cho tiềm năng thủ tướng Ruan Chunfu Ming Ruan rất xúc động, ông cam kết hợp tác để vượt qua căn bệnh này, với gia đình và những người cố gắng để thực hiện nghĩa vụ công dân của mình để góp phần vào sự nghiệp xây dựng quê hương giàu đẹp và.
