Huang Fan, Chủ tịch Hiệp hội Mặt trận Tổ quốc Việt Nam, đã viếng thăm Tướng Ngô Yuanjuan
-----------------
May 18, giá trị của Việt Minh (Việt Minh) Kỷ niệm lần thứ 70 (1941/5 / 19-2011 / 5/19) nhân dịp này, Chủ tịch Mặt trận Tổ quốc Việt Nam Ủy ban Trung ương Hoàng đến thăm tướng Tam Võ Nguyên Giáp.
Thay mặt Uỷ ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam và nhân dân Trung Quốc, đồng chí Huang Jin đã bày tỏ lòng biết ơn chân thành và tôn trọng Tướng Ngô Yuanjai.
Tướng Wu Yuanjiao là anh hùng của cuộc đấu tranh giải phóng dân tộc Việt Nam, nguyên nhân tái thống nhất đất nước, và nguyên nhân của việc trẻ hóa quốc gia.
Wu tướng lĩnh của Đảng và Bác Hồ đã thành lập Việt Minh, lãnh đạo quân sự và dân sự của chúng ta về cuộc cách mạng thành công trong tháng 8 năm 1945, thành lập chế độ dân chủ đầu tiên ở Đông Nam Á nước của Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Việt Nam, bây giờ là Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam.
Tướng Wu Yuanjia sẽ luôn luôn tự hào về lịch sử cổ đại của Việt Nam và gương mẫu.
Tướng Wu Yuanjia bày tỏ lòng biết ơn đồng chí Huang Jin, Mặt trận Tổ quốc Việt Nam, tình cảm của đồng bào và chiến sĩ trong cả nước.
