Phó Thủ tướng Jiaqian đã trao Huân chương Hữu nghị cho Điều phối viên Liên Hợp Quốc
-----------------
May 18 sáng tại trụ sở Bộ Ngoại giao, Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Gia Khiêm đã gặp nhiệm kỳ công việc sắp kết thúc của Điều phối viên Liên Hợp Quốc và Liên Hiệp Quốc Chương trình Phát triển (UNDP) Trưởng đại diện tại Việt Nam, John Hendra (John Hendra).
Do những đóng góp tích cực, ông đã đạt được trong nhiệm kỳ công việc Việt Phó Thủ tướng Phạm Gia Khiêm thay mặt nước Cộng hoà xã hội chủ nghĩa Việt Nam đã cấp phối viên Huy chương John Hendra Hữu nghị.
Phó Thủ tướng Phạm Gia Khiêm đánh giá cao của John Hendra hiệu quả thực hiện sự chỉ đạo của các tổ chức Liên Hợp Quốc trong việc phát triển kinh tế Việt Nam và Việt Nam của, giải quyết vấn đề xã hội, xóa đói giảm nghèo, thúc đẩy sự đóng góp tích cực của nhiều hoạt động và chương trình trong lĩnh vực bình đẳng giới và bảo vệ môi trường được thực hiện.
Trong khi đó, Phó Thủ tướng khẳng định phạm vi của nó trong những năm gần đây để tăng cường những nỗ lực to lớn do Việt Nam và sự hợp tác giữa Liên Hiệp Quốc, đặc biệt là trong việc thúc đẩy mở rộng các sáng kiến ​​"Một LHQ".
John Hendra về tiếp cận Huân chương Hữu nghị Việt Nam hài lòng và đánh giá cao sự phát triển kinh tế xã hội và hội nhập vào những thành tựu quốc tế của Việt Nam trong những năm gần đây, và tích cực hỗ trợ Chính phủ Việt Nam trong hợp tác với các tổ chức Liên Hợp Quốc, trong đó có UNDP, trong đó có việc thúc đẩy cung cấp.
