Việt Nam tham dự Hội nghị Y tế thế giới lần thứ 64
-----------------
Được biết, Thông tấn xã Việt Nam phóng viên tại Geneva, ngày 16 tháng 5, đoàn Việt Nam do Bộ trưởng Bộ Y tế Ruanguo Zhao tham gia vào các hoạt động lĩnh vực khác nhau trong ngày đầu tiên của Hội đồng Y tế Thế giới lần thứ 64.
Bộ Y tế và Bộ trưởng Ruanguo Zhao Lào, Myanmar, Thái Lan, Campuchia, Trung Quốc và các nước khác và Chủ tịch Quỹ Bill và Melinda Gates Foundation, Bill Gates trên kháng sốt rét với tình hình artemisinin và sự cần thiết phải thảo luận.
Ngày 17/5, Bộ trưởng Nguyễn đã phát biểu tại hội nghị thay mặt cho phái đoàn Việt Nam.
Đó là ngày 16 tháng năm Tổng Thư ký LHQ Ban Ki-moon đã gửi một lá thư, tướng Nguyễn đã chỉ ra rằng sự cam kết của Chính phủ Việt Nam để hỗ trợ 20 Tháng 9 năm 2010 để thúc đẩy một chiến lược toàn cầu đối với phụ nữ và sức khỏe trẻ em của Tổng Thư Ký Liên Hiệp Quốc, cũng nhấn mạnh rằng ở phụ nữ hiện nay với .
Trong bức thư, Bộ trưởng Nguyễn nói ông vui mừng thông báo với cộng đồng quốc tế rằng trong những năm gần đây, dựa trên sự quan tâm và đầu tư của chính phủ, chỉ số sức khoẻ phụ nữ và trẻ em ở Việt Nam đã được nâng cao.
