Đời sống Chủ tịch Hồ Chí Minh và cách mạng là những bài thánh ca anh hùng yêu nước
-----------------
May 17 tại Hà Nội, điều hành Học viện Chính trị Quốc gia Hồ Chí Minh tổ chức để kỷ niệm Chủ tịch Hồ Chí Minh ra nước ngoài để tìm hội nghị chuyên đề khoa học kỷ niệm 100 năm ngày Salvation Quốc lộ (1911/6 / 5-2011 / 6/5).
Hội thảo này là một sự hiểu biết sâu sắc và đánh giá con đường Chủ tịch Hồ Chí Minh ra nước ngoài để tìm sự cứu rỗi sự kiện này quan trọng lịch sử có ý nghĩa to lớn của sự nghiệp cách mạng quốc gia của chúng tôi và một cơ hội tốt để ảnh hưởng đến phong trào cách mạng thế giới và cặp khác.
Tại hội thảo, TS. Xie Yujin, Ủy viên Trung ương Đảng và Trưởng khoa Khoa học Chính trị Quốc gia Hồ Chí Minh đã chỉ ra rằng Chủ tịch Hồ Chí Minh là một nhân vật nổi bật thể hiện quyết tâm chung của tất cả các dân tộc ở nước ta..
Cuộc đời và sự nghiệp cách mạng của Chủ tịch Hồ Cẩm Đào là những cuốn sách nhỏ về chủ nghĩa anh hùng của lòng yêu nước, sự cống hiến và làm việc chăm chỉ thay cho nền độc lập, tự do và hạnh phúc của người dân..
100 năm trước trên 05 tháng sáu năm 1911, đầy lòng yêu nước Ruanbi Cheng phải rời khỏi nhà đi đến các nước phương Tây tìm cách để cứu dân tộc, đấu tranh cho nền độc lập cho quê hương và đồng bào đấu tranh cho tự do.
Người đàn ông cuối cùng của ông ta đã tìm ra ánh sáng cách mạng thời đại - Chủ nghĩa Mác - Lênin.
Hội thảo này có tổng cộng 60 báo cáo của các nhà khoa học tập trung vào việc phân tích và đánh giá các bối cảnh lịch sử trong nước và thế giới về thời gian và sự đóng góp to lớn của các nhà lãnh đạo Ruan Aiguo trong việc thành lập và cải thiện các tuyến đường và lãnh đạo sự nghiệp cách mạng của chiến thắng Việt làm.
Mỗi phòng trong số người tham gia nhấn mạnh rằng con đường Chủ tịch Hồ Chí Minh ra nước ngoài để tìm sự cứu rỗi có ý nghĩa rất lớn, vẫn giữ được giá trị quý; sự phát triển của một chương mới trong lịch sử của cột mốc quốc gia của chúng ta, nhân dân ta luôn luôn ghi nhớ.
