Hoàng Hải ở Biển Hoa Đông và Quần đảo Trường Sa là một phần không thể thiếu của lãnh thổ Việt Nam
-----------------
Gần đây, Cục Hải dương Nhà nước Trung Quốc của Trung Quốc công bố "Năm 2011 Trung Quốc Báo cáo Phát triển Dương", trong đó tuyên bố chủ quyền của Trung Quốc trên Biển Đông Trung Quốc và cát, Trường Sa hai hòn đảo, xuất bản một số bản đồ vẽ Biển Đông Trung Quốc "chín dòng liên tục", đưa ra tại Trường Sa .
Bên cạnh đó, ngày 16 tháng 5 năm 2011, Tân Hoa Xã cho biết Công ty Cổ phần Truyền thông di động Trung Quốc (China Mobile) báo cáo cung cấp thông tin về phạm vi mở rộng của họ về dịch vụ truyền thông di động tại khu vực Biển Đông Trung Quốc quần đảo Trường Sa.
Về những vấn đề, đại diện Bộ Ngoại giao Việt Nam đã triệu tập đại diện của Đại sứ quán Trung Quốc tại Hà Nội, phía Trung Quốc khẳng định cát và Trường Sa Quần đảo Việt Nam là một phần không thể tách rời của quan điểm, và chỉ ra rằng theo của Trung Quốc với các quy định của Công ước Liên Hợp Quốc về Luật Biển năm 1982, các hành vi trên .
Bất kỳ quốc gia nào xuất bản và đưa ra các báo cáo và các văn bản pháp luật về Hoàng Hải và Quần đảo Trường Sa mà không có sự đồng ý của pháp luật thì không có giá trị pháp lý.
Việt Nam yêu cầu Trung Quốc tôn trọng chủ quyền của Việt Nam trên hai quần đảo cát và Trường Sa, chú ý đến tình hình chung của quan hệ song phương, tăng cường sự tự tin, không làm cho tình hình ở Biển Đông Trung Quốc hành động phức tạp hơn.
