Các nhà lãnh đạo Việt Nam gặp gỡ với Phái đoàn Cựu chiến binh đến Nga, Ukraine và Belarus
-----------------
May 13 chiều tại trụ sở của Ủy ban Trung ương CPC, Ủy viên Bộ Chính trị và thư ký của thư ký điều hành Ủy ban Trung ương CPC Trương Tấn Sang đã gặp gỡ với đoàn công tác của các cựu chiến binh của Nga và Ukraine, Belarus đã đến thăm Việt Nam.
Trưởng Phái đoàn V.Ruvimop và bạn sẽ phải trả một lần trở về cựu chiến binh Việt Nam, trở về chiến trường cũ và gặp gỡ các đồng chí cũ và rất hài lòng, trong khi cho các cựu chiến binh đoàn cho phía Việt Nam, nhà nước và nhân dân đón tiếp nồng hậu và chân thành .
Đồng chí Trương Tấn Sang nhấn mạnh rằng chuyến thăm cựu chiến binh đoàn sẽ giúp củng cố và tăng cường quan hệ hữu nghị truyền thống giữa Việt Nam và Nga, Ukraine và Belarus và quan hệ hợp tác toàn diện, khẳng định quan hệ hữu nghị sâu sắc của nhân dân Việt Nam và nhân dân Liên Xô cũ tình hình .
Trước đó, sáng ngày 13 tháng 5, Thứ trưởng của các thành viên Ủy ban Trung ương CPC, Bộ Quốc phòng Nguyễn Chí Vịnh trong phái đoàn Nga sẽ gặp gỡ các cựu chiến binh và Ukraine, Belarus tại Việt Nam chống Mỹ và cho giai đoạn cứu nước đã đưa ra rất nhiều sự giúp đỡ.
Nguyễn Chí Vịnh với hy vọng rằng Nga, Ukraine và Belarus cựu chiến binh tiếp tục chia sẻ kinh nghiệm chiến đấu trong quân đoàn nhân dân Việt Nam Quân đội sĩ quan và binh sĩ, trong đó có lợi cho việc tăng cường hiểu biết lẫn nhau của các bên và thúc đẩy sự phát triển của tình hữu nghị và hợp tác giữa các dân tộc và các quốc gia của truyền thống quân sự.
