Cử tri Trường Sa tích cực tham gia vào cuộc bầu cử sớm
-----------------
Lúc 7:15 vào ngày Ri tổng thể, thống đốc đảo đảo Khánh Hòa Sa 21 điểm bỏ phiếu cử tri bỏ phiếu cho tất cả mọi người tham gia vào các đại biểu quốc hội mười ba và 2.011--2.016 Đại diện của nhân dân các cấp quốc hội hạn.
Tây Gemini, hồng san hô, Lark, South Ledge, sự sống còn, Ye nam, sự sống còn đông, cô gái rừng, rạn san hô lớn, dao rạn san hô, lớn Trường Sa, Trường Sa Đông, Rồng Fan, Ampang, rạn câu cá, rạn tây, lats rạn .
Sau ngày 14 tháng 5, đêm trước của ngày bầu cử, thực hiện bởi Ủy ban Đoàn Thanh niên Cộng Trung ương, Bí thư Đoàn Thanh niên Cộng Hồ Chí Minh, do Ủy ban Trung ương Một đồng chí Dương Văn và đoàn công tác của Bộ Nông nghiệp và thăm tàu ​​Phát triển nông thôn số HQ936 ở đảo Đông Survival, Đảo dao và Đảo Phan Wing .
Buổi tối ngày 14 tháng 5, đoàn đã tổ chức một cuộc triển lãm đa dạng với các cán bộ đảo, chiến sĩ và cư dân trong bầu không khí hân hoan và ấm cúng.
Ca hát bên xa và gần Trường Sa, người thân yêu Hà Nội và đất người đã được cứng rắn và đầy tự hào ở Trường Sa.
Ngoài các đảo Trường Sa County, do Ủy ban Thường vụ Quốc hội và Ủy ban Bầu cử Trung ương, thông qua tại 7:00 vào ngày 15 tháng qua 8000 toàn bộ, Ka Lăng Temple Mount County, tỉnh Lai Châu, Mù Cả, Mường Mo và Tạ Tông Bốn Township .
Đây là những vùng đất rộng lớn và không thể tiếp cận, đặc biệt là trong mùa lũ.
Theo Chủ tịch Ủy ban Lee Young-Ho Đền của núi dân Quận, Ủy ban Bầu cử County, tính đến tháng 15, 45 tuổi, người đứng đầu của nhóm bầu cử quận của Ka Lăng, Mù Cả, Tà Tông, Mường Mo Bốn chính thức công bố kết thúc cuộc bỏ phiếu nông thôn .
100% số cử tri bỏ phiếu đúng thời hạn.
Hiện tại, 50% số nhóm bỏ phiếu đã hoàn thành công việc đếm.
