Đại hội toàn quốc lần thứ 14 của Việt Nam họp phiên đầu tiên
-----------------
Ông Nguyễn Bạch Đằng, Chủ tịch Quốc hội, phát biểu tại cuộc họp.
(Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam Hà Nội - ngày 22 tháng 7 buổi chiều tại Hà Nội, Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Thị vàng và bạc đã chủ trì cuộc họp đầu tiên của Ủy ban Thường vụ Quốc hội thứ mười bốn tại Việt Nam.
Một số đại diện của các cơ quan, tổ chức có liên quan đã tham dự cuộc họp.
Trong cuộc họp này, Ủy ban Thường vụ Quốc hội về trình bày chủ tịch quốc hội, giám đốc ủy ban quốc gia, giám đốc ủy ban của Quốc hội, Tổng hội trưởng, Văn phòng Kiểm toán mỗi ứng cử viên cho văn phòng để thảo luận về các ứng cử viên cho chương trình và thỏa thuận này.
Đồng thời, Uỷ ban Thường vụ Quốc hội đã rà soát và thông qua tên của Phó Giám đốc, các Uỷ viên Uỷ ban Quốc gia, Phó Giám đốc, các ủy viên của Uỷ ban của Quốc hội và Thủ trưởng các cơ quan của Quốc hội.
Tại cuộc họp, Ủy ban Thường vụ Quốc hội về dự thảo kế hoạch công việc cho năm 2017 giám sát của Quốc hội, năm 2017 luật của Quốc hội, nghị định phát triển một dự thảo kế hoạch đến 2016 luật, nghị định và nộp một dự thảo nghị quyết để phát triển một kế hoạch dự thảo điều chỉnh và thảo luận về thỏa thuận này.
