Đoàn Mặt trận Tổ quốc Việt Nam thăm quan di tích lịch sử
-----------------
Lễ kỷ niệm lần thứ 70 ngày thiết lập giá trị của Mặt trận Việt Minh (19 tháng 5, 1941-2011 19 tháng 5) và 121 kỷ niệm ngày sinh của Chủ tịch Hồ Chí Minh nhân dịp này, Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam Huang Tam, người đứng đầu của Tổ quốc Việt Nam Mặt trận Trung ương .
Phái đoàn Mặt trận Tổ quốc Việt Nam đã thực hiện chuyến hành hương đến Na Lúa.
Đây là nơi thấp của Chủ tịch Hồ Cẩm trên 22 Tháng Tám đã từng sống cuộc sống và làm việc để zero tháng 5 năm 1945, và đang dẫn đầu thành công cuộc Tổng khởi nghĩa cách mạng tháng Tám (tháng 8 năm 1945) của các cơ sở.
Sau đó, Chủ tịch Huang Zhan đã đến thăm các gia đình có tiếng ở làng Xinli, thị trấn Xinchao, quận Sanyang và tặng quà cho họ.
