Việc thành lập thành công tượng đài biên giới quốc gia 635 giúp củng cố sự hợp tác của các cảng cũ
-----------------
Tỉnh Quảng Trị và tỉnh Sarawak của Lào đã tổ chức một buổi lễ lớn để đánh dấu việc hoàn thành tượng đài biên giới quốc gia 635 vào ngày 16 tháng 5 tại ranh giới cảng quốc gia Lalay với tỉnh Sarawak thuộc tỉnh Quảng Trị..
Thứ trưởng Chủ tịch Thứ trưởng Ngoại giao, giám đốc của Ủy ban Biên giới Quốc gia, phân định ranh giới cũ dựng lên Ủy ban Hỗn hợp Hồ Xuân Sơn và Bộ Lao Ngoại giao, Chủ tịch phân định ranh giới cũ dựng lên Ủy ban Hỗn hợp Bunkot Sang Som Sak và Quảng Trị và Saravan hai .
635 cột biên giới bắt đầu xây dựng vào ngày 3 tháng 9 năm 2010.
Ban đầu nó được đặt tại số cổng Lale nước R16 trụ cột bê tông, là một trong những đường biên giới cũ 16 của tượng đài chính, chỉ có tượng đài chính là tỉnh Quảng Trị và Saravan.
Thứ trưởng Hồ Xuân Sơn cho biết tại buổi lễ, dự án này là một dấu ấn quan trọng và các tỉnh Saravan của Quảng Trị và thậm chí hai nước cũ trong việc thúc đẩy việc xây dựng các trụ cột biên giới và tăng mật độ của tác phẩm, tạo ra những cơ hội mới và một tương lai tốt hơn cho cổng Lale, .
Sau khi hoàn thành Biên giới 635, hai tỉnh Gwangju và Sarawak hứa sẽ tiếp tục hợp tác và phấn đấu hoàn thành việc xây dựng hai tỉnh vào cuối năm 2012.
