Phiên họp thứ 14 của Việt Nam về cuộc họp đầu tiên của bản tin thứ ba
-----------------
Tổng quan về cuộc họp Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ 14.
(Nguồn: Vietnam) Hokuriku Hà Nội - Ngày 22 tháng 7, Nguyễn Thị Jin, thành viên quốc hội Việt Nam, tiếp tục tổ chức phiên họp đầu tiên của Quốc hội 14.
Buổi sáng, các đại diện của Quốc hội để nghe Pei Wenjiang, người đứng đầu scrutineers công bố việc kiểm phiếu bầu cử và Ủy ban Thường vụ Quốc hội, Tổng thư ký Quốc hội Nguyễn hạnh phúc xây dựng về Chủ tịch Quốc hội, Phó Chủ tịch Quốc hội sau khi dự thảo Nghị quyết, bầu cử Ủy ban Thường vụ Quốc hội, Quốc hội đã bỏ phiếu .
Nguyễn Thịโล, Chủ tịch Quốc hội, tuyên thệ nhậm chức và phát biểu khai mạc.
Đài phát thanh, truyền hình phát sóng bục vàng của Nguyễn, Chủ tịch Quốc hội.
Sau đó, Quốc hội đã nghe Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị vàng và bạc thay mặt Ủy ban Thường vụ Quốc hội mô tả việc nộp các ứng cử viên cho các vị trí giám đốc trong ủy ban quốc hội, giám đốc ủy ban của Quốc hội, Quốc hội Tổng thư ký và Văn phòng Kiểm toán Quốc một danh sách các cá nhân và các nhóm như thảo luận về các ứng cử viên .
Buổi chiều, Ủy ban Thường vụ Quốc hội, Tổng thư ký của Đại hội đã thảo luận nhóm hạnh phúc Nguyễn, giám đốc ủy ban quốc hội, giám đốc ủy ban của Quốc hội, Quốc hội Tổng thư ký và Văn phòng Kiểm toán Quốc một danh sách các ứng cử viên cho các vị trí khác nhau của các ứng cử viên của các kết quả báo cáo.
Quốc hội, Phó Chủ tịch Công nhân đưa ra một báo cáo về các câu trả lời, sự hấp thu đại biểu quốc hội cho giám đốc ủy ban quốc hội, giám đốc ủy ban của Quốc hội, Quốc hội Tổng thư ký của Văn phòng Kiểm toán Quốc gia và quan điểm của các ứng cử viên danh sách các ứng cử viên cho chức vụ.
Quốc hội thảo luận và bỏ phiếu thông qua danh sách.
Sau đó, Quốc hội bỏ phiếu kín để bầu cử Quốc hội, các đại biểu Quốc hội và Kiểm toán viên của Văn phòng Kiểm toán Quốc gia.
Sau khi nghe các scrutineers dự thảo Nghị quyết Pei Wenjiang, người đứng đầu kiểm phiếu bầu cử và thông báo Ủy ban Thường vụ Quốc hội, Tổng thư ký Hội nghị Giám đốc Nguyễn mô tả hạnh phúc về Ủy ban Quốc hội, giám đốc ủy ban của Quốc hội và các cuộc bầu cử Văn phòng Kiểm toán Quốc gia, Quốc hội .
Thứ hai 25 tháng 7, cuộc họp đầu tiên của Quốc hội khoá 14 sẽ tiếp tục.
Buổi sáng, Phó giám đốc của Quốc hội đã nghe Ủy ban quốc hội có liên quan, Phó Giám đốc Ủy ban của Quốc hội và các thành viên Uỷ ban thường vụ Ủy ban Quốc gia Quốc hội, các thành viên Ủy ban Thường vụ của các kết quả của các ứng cử viên ứng cử viên báo cáo ủy ban của Quốc hội; đoàn quốc gia nghe về những ứng cử viên cho chức chủ tịch của chương trình quốc gia .
Buổi chiều, quốc hội bầu tổng thống của đất nước.
Tổng thống đã tuyên thệ nhậm chức.
Sau đó.
Quốc hội lắng nghe các báo cáo và báo cáo về cơ cấu tổ chức của chính phủ và thảo luận trong các đoàn nghị viện.
