Chủ tịch Hồ Chí Minh ra nước ngoài để tìm kiếm kỷ niệm 100 năm đường đi đến sự cứu rỗi
-----------------
Chí Minh Chủ tịch Hồ để đi ra nước ngoài để tìm giá trị 121 kỷ niệm kỷ niệm 100 năm ngày Salvation Đường Quốc Gia (1911/6 / 5--2.011 / 6/5) Ngày sinh Chủ tịch kiêm Hồ Chí Minh nhân dịp này, Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch, Tổng cục của thành phố Ủy ban Trung ương CPC và thành phố Hồ Chí Minh vào tháng .
Ủy viên Trung ương CPPCC Ủy viên Bộ Chính trị, Thư ký của Ban Thư ký Trung ương Zhang Jinchu tham dự buổi lễ cắt băng khánh thành.
Triển lãm là một màn hình khoảng 200 đối tượng, một số trong đó là có thật đầu tiên, ông vạch ra quá trình của chuyến đi đường Chủ tịch Hồ Chí Minh ở nước ngoài để tìm kiếm sự cứu rỗi và ông già "muốn cứu nước và giải phóng dân tộc, ngoài cách mạng vô sản không có cách nào khác hơn là .
Triển lãm cũng là hiện thân của các yếu tố Chủ tịch Hồ Cẩm đảm bảo giải phóng dân tộc và sự ra đời của chiến thắng về nguyên nhân của việc tạo ra một vai trò rất lớn, và cũ tất cả các nhóm dân tộc của mình trong cuộc đấu tranh cho hòa bình, cuộc đấu tranh cho độc lập dân tộc, dân chủ và tiến bộ xã hội có những đóng góp quan trọng trong việc.
Cuộc triển lãm cũng đã giới thiệu những thành tựu của Đảng Cộng sản Việt Nam, Nhà nước và nhân dân trung thành với Chủ tịch Hồ Cẩm sẵn sàng để lựa chọn con đường và mọi lĩnh vực của nước ta dưới sự lãnh đạo của Đảng trong sự nghiệp đổi mới đạt được trong đời sống xã hội.
Ngoài ra, vào tháng 5, nhiều đồng bào các dân tộc, khách du lịch và các đoàn sinh viên từ khắp nơi trên đất nước đã đến Toà nhà Tưởng niệm Hu Bobo ở Shunzhou County, tỉnh Sanshui (trước đây là thủ đô của vùng Tây Bắc).
Đây là 52 năm trước, Bác Hồ và đoàn đại biểu chính phủ (1959/5 / 7-2011 / 5/7) thăm và trao đổi với cán bộ Tây Bắc và nhân dân các dân tộc tại chỗ.
