Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã đến dự lễ kỷ niệm 56 năm giải phóng thành phố Hải Phòng
-----------------
May 12 buổi chiều, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã tham dự 56 kỷ niệm ngày giải phóng Hải Phòng (1955/5 / 13-2011 / 5/13) do Đảng thành phố Hải Phòng, Hội đồng nhân dân thành phố, Ủy ban nhân dân và các thành phố của Ủy ban Mặt trận Tổ quốc thành phố Hải Phòng phối hợp tổ chức .
Thủ tướng Nguyễn nhấn mạnh rằng thành phố Hải Phòng và cả nước tiếp tục đấu tranh để thực hiện các mục tiêu của Đại hội Đảng lần thứ XI đã đề xuất, cụ thể là để thúc đẩy công nghiệp hóa, hiện đại hóa và đạt được, phát triển bền vững nhanh, sức mạnh dân tộc để chơi cả nước, đến năm 2020 hoàn thành cơ bản của .
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đề nghị Hải Phòng cần được huy động và sử dụng hiệu quả các nguồn lực khác nhau để đảm bảo rằng trong mọi lĩnh vực, đặc biệt, là một dự án quan trọng được xác định bởi sự phát triển của bước đột phá.
Thủ tướng Nguyễn thuyết phục trụ sở đảng thành phố Hải Phòng và quân đội sẽ tiếp tục thực hiện chuyển tiếp truyền thống cách mạng vẻ vang và thực hiện để làm việc chăm chỉ, đoàn kết và hợp tác với nhau, linh hoạt và sáng tạo để vượt qua khó khăn, thách thức, đạt được chiến thắng lớn hơn trong giai đoạn mới của sự phát triển.
