Bản tóm tắt công việc của cuộc họp đánh giá ranh giới biên giới xuyên biên giới
-----------------
May 12 tại Hà Nội, Phó Thủ tướng, giám đốc của Ban chỉ đạo quốc gia về ranh giới dựng Phạm Gia Khiêm chủ trì phiên họp bế mạc của Việt Nam và làm việc Trung Quốc xây dựng phân giới cắm mốc biên giới đất liền.
Hơn 200 đại biểu từ các phòng ban có liên quan và bảy tỉnh biên giới phía Bắc tham dự cuộc họp.
Họp, Đảng Cộng sản Ủy ban Việt Nam Trung ương, Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Hồ Xuân Sơn, Giám đốc của Ủy ban Biên giới Nhà nước đại diện của Ban chỉ đạo quốc gia đã giới thiệu ranh giới dựng lên 2001-2008 được xây dựng quá trình phân giới cắm mốc biên giới đất liền và làm việc để giải quyết biên giới đất liền giữa hai nước .
Trong bài phát biểu tại cuộc họp, Phó Thủ tướng Jiaqian đã đánh giá cao ý nghĩa lịch sử của việc hoàn thành nghiên cứu điều tra và phân định trụ cột biên giới, đồng thời ca ngợi các sở, ngành, địa phương về những đóng góp của họ cho nhiệm vụ quan trọng này.
Để bảo vệ chủ quyền biên giới quốc gia, việc xây dựng một nền hòa bình lâu dài, hữu nghị và ổn định ranh giới đất đai, Phó Thủ tướng Phạm Gia Khiêm đã năm nhiệm vụ quan trọng tiếp theo.
Thứ nhất, các văn bản khác nhau của biên giới đất liền Việt Nam - Trung Quốc bắt đầu có hiệu quả theo chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ.
Thứ hai, phối hợp chặt chẽ và hợp tác trong công tác quản lý đường biên giới với Trung Quốc; biên giới với Trung Quốc một cách hiệu quả thực hiện ủy ban biên giới chung và đại diện của hai cơ chế.
Thứ ba, các tỉnh biên giới phía Bắc cần tận dụng lợi thế của mình để mở rộng và tăng cường hợp tác quốc tế để phục vụ phát triển kinh tế địa phương, cần quan tâm chặt chẽ đến công tác quản lý biên giới và giải quyết kịp thời các vấn đề.
Thứ tư, hoàn thiện tổ chức từ Trung ương đến địa phương biên giới đất liền của Ban chỉ đạo, nhằm hướng dẫn việc thực hiện quản lý biên giới phù hợp với yêu cầu của tình hình mới.
Ý nghĩa và tầm quan trọng Thứ năm, mạnh mẽ thúc đẩy quảng bá trong và ngoài nước, dư luận của việc hoàn thành cắm mốc biên giới đất liền trong xây dựng công trình và giải quyết vấn đề biên giới đất liền.
