Tuần lễ Đảo Việt Nam 2011 sẽ được tổ chức trong cả nước
-----------------
On May 10 tại một cuộc họp báo được tổ chức tại Hà Nội, Tài nguyên và Môi trường phát hành năm 2011 Dương và Đảo Việt Nam chu vi của các thông điệp đảo liên quan về chủ đề "phát triển bền vững biển và hải đảo khôn ngoan xanh của Việt Nam".
Tuần lễ Đảo Hải dương và Đảo sẽ được tổ chức từ ngày 1 đến ngày 8 tháng 6 trên toàn quốc.
Khánh Hòa đã được lựa chọn để tổ chức một số hoạt động chính của các tỉnh, chẳng hạn như phản ứng 2011 biển Việt Nam và đảo tuần tăng điểm; hơn 3.000 người trẻ Việt Nam xếp hàng Việt Nam bản đồ mang tên "tay trong tay với lớn" hồ sơ cho thấy, thứ ba tổ chức .
tuần biển và hải đảo của Việt Nam tổ chức năm 2011 là mục tiêu để thu hút, thúc đẩy và truyền cảm hứng cho giới trẻ và cộng đồng người Việt được sáng tạo, hợp tác với nhau để bảo vệ nguồn tài nguyên biển và hải đảo của Việt Nam và các tài nguyên thiên nhiên biển.
Để kích thích mỗi tài nguyên biển Việt Nam, nhận thức môi trường và niềm tự hào và tinh thần dân tộc của vùng biển chủ quyền của quê hương, cuộc sống dân cư và sự phát triển nghề nghiệp lâu dài của quốc gia kinh tế biển.
