Lãnh đạo Hà Nội kiểm tra việc chuẩn bị cho cuộc bầu cử
-----------------
Ngày 10 tháng 5, các nhà lãnh đạo Hà Nội đã kiểm tra việc chuẩn bị cho cuộc tổng tuyển cử của Quốc hội và Nghị viện Dân tộc ở một số cấp quận ở Hà Nội.
Bí thư Đảng ủy Hà Nội, thay mặt Đại hội Thirteenth và 2011 của Bộ Chính trị - Ủy viên 2016 Giám đốc các cuộc bầu cử Hội đồng nhân dân địa phương các cấp trên thay mặt cho Ban chỉ đạo Phạm Quang Nghị dẫn đầu sứ mệnh kiểm tra để cầu giấy Hà Nội Ban chấp hành Quận đã tổ chức một cuộc họp làm việc trên công tác chuẩn bị cho cuộc bầu cử.
Cho đến nay, quận Cầu giấy và hạt mỗi vuông, nghiêm túc theo quy định của pháp luật, dân chủ, có trật tự và kế hoạch mở rộng công tác chuẩn bị cho cuộc bầu cử, mọi thứ đều bố trí sẵn sàng.
Hiện nay, Quận Paperqiao đã hoàn thành việc niêm yết danh sách cử tri.
Đồng chí Phạm Quang Nghị nhấn mạnh tầm quan trọng của công tác tuyên truyền, việc phân bổ hạn ngạch của các đại diện dân cử, đạo đức và thực hiện một phân tích chi tiết, vì vậy cử tri sẽ là ứng cử viên tốt nhất để đại diện cho ý chí và nguyện vọng của chính quyền dân cử cao nhất của đất nước của nhân dân.
Vào buổi chiều cùng ngày, Vũ Yinqing, thành viên Ban Chấp hành Trung ương Đảng, Phó Bí thư Thành ủy Hà Nội và Chủ tịch Hội đồng Nhân dân thành phố đã kiểm tra việc chuẩn bị bầu cử bà.
Wu, Phó Bí thư đã chỉ ra rằng một nơi tốt để hướng dẫn thí sinh tốt sẽ gặp gỡ với cử tri, sẵn sàng để giữ cơ sở hạ tầng tốt và hội thảo liên quan đến từng lĩnh vực, cho phép cử tri để hiểu đầy đủ về các ứng cử viên khác nhau, tổ chức các khóa đào tạo kinh doanh để cải thiện cuộc bầu cử .
