Các tin tức khác của cơ quan tin tức 2016.7.22
-----------------
• Sáng ngày 22 tháng 7, tại cuộc họp đầu tiên của Đại hội toàn quốc lần thứ 14 của Việt Nam, bà Nguyễn Thimberg đã được bầu làm chủ tịch Quốc hội Việt Nam 98% ủng hộ.
đại biểu quốc hội lần thứ 14 của Việt Nam và 2016-2021 Nhiệm kỳ của đại diện của các cuộc bầu cử hội đồng nhân dân các cấp • vào ngày 22, tổ chức tổng cộng 494 đại biểu quốc hội bầu.
Trong số đó, mười một đại biểu nghị viện được bầu vào phiên họp thứ 14 của Quốc hội có tổng cộng 160 thành viên, 317 lần đầu tiên được bầu vào Quốc hội và cũng có đại diện từ các phiên họp trước đó.
• Thông tấn xã Việt Nam phóng viên tại Lào báo cáo cho Hội nghị lần thứ 49 Bộ trưởng Ngoại giao ASEAN (AMM49) trên 23-ngày 26 tháng 7 tổ chức và Hội nghị Quan chức cao cấp ASEAN (SOM) để chuẩn bị với các đối tác có liên quan đáp ứng 22 tháng 7 vào buổi sáng .
Thứ trưởng Ngoại giao Việt Nam và Trưởng đoàn Hiệp hội các quốc gia Đông Nam Á tại Việt Nam Li Huai-Zhong dẫn đầu một phái đoàn tham dự cuộc họp.
• Bộ Quốc phòng Hoa Kỳ tổ chức các cuộc hội đàm với MINFAR về đối thoại chính sách quốc phòng người cao tuổi tại Cu Ba, Havana, ngày 21 tháng 7.
Chủ tịch Liên hiệp các tổ chức hữu nghị • Wu Chunhong Việt Nam 22 tháng 7 tại Đại sứ Hà Nội sang Campuchia Kun Fani (Hul Phany) trao giải thưởng "cam kết của tất cả các dân tộc hòa bình và hữu nghị" Ji Nianzhang.
• Thông tấn xã Việt Nam phóng viên ở Berlin cho biết Đức "Die Zeit" (Die Zeit), được công bố ngày 20 tháng bảy mang tên "chủ quyền cáp âm thanh của Trung Quốc xây dựng trên cát", bài viết chỉ trích vi phạm luật pháp quốc tế của Trung Quốc trong tranh chấp Biển Đông Trung Quốc.
Bài báo nhấn mạnh rằng Trung Quốc cần tôn trọng luật pháp quốc tế và đồng thời cho rằng châu Âu không thể duy trì một lập trường trung lập về tranh chấp chủ quyền lãnh thổ đối với Biển Đông Trung Quốc.
• nửa đầu năm 2016, khu vực GDP Thành phố Hải Phòng (GRDP) tốc độ tăng trưởng 10,63 phần trăm, mức cao nhất kể từ năm 2010, đầu tư nước ngoài lên tới 93% của chương trình kế hoạch, vì vậy thành phố Hải Phòng trong tháng 6 năm 2016 trong đầu tư nước ngoài của quốc gia .
• Dệt may Việt Nam và Hiệp hội May mặc, July 21, cho biết trong tháng Sáu năm 2016, tổng kim ngạch xuất khẩu dệt may của Việt Nam đạt 2,4 tỷ $, tăng 0,26%.
• Trong nửa đầu năm nay, tốc độ tăng trưởng của ngành xây dựng đạt 8,8%, thiết lập mức cao mới trong 5 năm.
Hoạt động sản xuất kinh doanh của các doanh nghiệp lớn trực thuộc Bộ Xây dựng và sản phẩm chủ lực duy trì xu hướng tăng trưởng ổn định, đạt khoảng 76,13 tỷ đồng, tăng 47,2%.
Tỷ lệ đô thị hoá quốc gia khoảng 35,7%, quy hoạch tổng thể đô thị đạt 100% và quy hoạch xây dựng nông thôn đạt 100%..
• Thống kê Cục Thống kê Hà Nội cho thấy chỉ số giá tiêu dùng tháng 7 tăng nhẹ, trong đó tăng lớn nhất về giao thông.
• Theo Ủy ban Vĩnh Phúc tỉnh xúc tiến đầu tư hỗ trợ, tính đến giữa tháng 7 năm 2016, toàn tỉnh đã thu hút tổng cộng 222 dự án đầu tư nước ngoài với vốn đăng ký của Mỹ 3,43 tỷ $, trong đó 26 doanh nghiệp Nhật Bản đầu tư vào các dự án với số vốn đăng ký 786 triệu USD.
• "Thái Lan Tuần lễ 2016" kéo dài ba ngày tại Can Tho vào ngày 22 tháng 7.
• Thông tấn xã Việt Nam phóng viên ở Ai Cập thông báo rằng tuần văn hóa Ai Cập do Đại sứ quán Việt Nam tại Ai Cập và các tỉnh Biển Đỏ của Ai Cập phối hợp tổ chức vào tối ngày 21 tháng 7 khởi công vào các thành phố du lịch của El Gouna, Biển Đỏ tỉnh (El Gouna).
• Nhân dịp kỷ niệm lần thứ 185 ngày Quốc khánh Bỉ, Hội Hữu nghị Việt Nam - Bỉ đã tổ chức một sự kiện trao đổi thân thiện với Đại sứ quán Bỉ tại Việt Nam vào ngày 21 tháng 7 tại Hà Nội.
Cục Hải quan Hà Nội cho biết cơ quan này đang thực hiện một số biện pháp tăng cường nửa cuối năm 2016 nhằm chống buôn lậu, đặc biệt là sử dụng không khí và chuyển phát nhanh quốc tế để chống buôn lậu.
• "màu nhiệt đới" của sự kiện văn hóa Cocofest vào năm 2016 sẽ được tổ chức trên địa bàn huyện du lịch và vui chơi giải trí Đà Nẵng Cocobay 27-ngày 28 Tháng Tám.
