Chủ tịch Uỷ ban CPPCC Quảng Tây thăm Việt Nam
-----------------
10 Tháng Năm tại Hà Nội, Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam Huang Tam gặp phái đoàn Trung Quốc Quảng Tây CPPCC đến thăm Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam tỉnh Quảng Tây Chủ tịch CPPCC Ma Tieshan dẫn.
Huang Chủ tịch Tam nhấn mạnh rằng nhân dân Việt Nam sẽ không bao giờ quên sự giúp đỡ vô giá và ủng hộ Đảng Trung Quốc, Nhà nước và nhân dân của cựu đấu tranh giải phóng dân tộc ở Việt Nam và xây dựng hòa bình và phát triển hiện nay về nguyên nhân ban cho; đồng thời tin rằng, Mặt trận Tổ quốc Việt Nam và Quảng Tây CPPCC thậm chí .
Chủ tịch Ma Tieshan hy vọng trong thời gian tới như rộng và phát triển sâu sắc và mạnh mẽ của quan hệ song phương, ban ngành tỉnh Quảng Tây và các mối quan hệ hợp tác địa phương với Việt Nam sẽ tiếp tục là toàn diện phát triển, đặc biệt là sự hợp tác giữa Quảng Tây và Mặt trận Tổ quốc Việt Nam thành phố làm việc sẽ được củng cố và .
