Hạm đội Thái Bình Dương Nga đã đặt vòng hoa tại Đài tưởng niệm Anh hùng liệt sĩ tại Đà Nẵng
-----------------
Hôm qua tại Đà Nẵng, Hạm đội Nga Pacific hình chiến đấu chính thức thiện chí chuyến thăm Việt Nam trong trận chiến (Stalingrat) 66 kỷ niệm chiến thắng Stalingrad giá trị của Liên Xô cũ để kỷ niệm yêu nước chiến tranh vĩ đại của dịp này, Nga Thái Bình Dương hoạt động hạm đội chỉ huy của sự hình thành và trưởng .
Trước đó, các đơn vị liên doanh Vietsovpetro và Nga đã tổ chức lễ bàn giao tượng đài cho binh lính Nga hy sinh ở Việt Nam.
Từ giữa tháng 7 đến 11 tháng Năm, các thành chiến Hạm đội Thái Bình Dương Vinogradov là một tàu chống tàu lớn, số Penchega số Intermediate của tàu chở dầu và SB-522 thủy thủ đoàn thuyền cứu hộ của 461 cán bộ, đến thăm Đà Nẵng.
