Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng dự hội nghị thượng đỉnh ASEAN lần thứ 18
-----------------
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên báo cáo, ngày 07 tháng 5, Hội nghị cấp cao ASEAN 18 khai trương tại thủ đô Indonesia Trung tâm Hội nghị Jakarta, lãnh đạo Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng và ASEAN đã tham dự lễ khai mạc.
Chủ đề của hội nghị thượng đỉnh là "Cộng đồng ASEAN trong một cộng đồng toàn cầu", các quốc gia lãnh đạo tham gia để tập trung vào ba vấn đề quan trọng, mà là dựa trên lợi ích chính trị và an ninh, kinh tế và văn hóa của ba lớn xã hội, thúc đẩy quá trình hội nhập ASEAN; tăng cường hợp tác với quốc tế; .
Lãnh đạo các nước cũng trao đổi quan điểm về các vấn đề chung quan tâm đến cả khu vực và thế giới.
Tổng thống Indonesia Susilo Bambang Yudhoyono nhấn mạnh rằng nhiều quốc gia phải đối mặt trong bối cảnh của những thách thức xuyên quốc gia, tất cả các nước cần tăng cường hợp tác toàn diện và hợp tác quốc tế trong khu vực, được thiết kế để đối phó hiệu quả với an ninh truyền thống và phi truyền thống, bất ổn kinh tế toàn cầu, năng lượng và an ninh lương thực, .
Do đó, các nước thành viên có trách nhiệm đảm bảo hoàn thành Cộng đồng ASEAN vào năm 2015, để giải quyết những mâu thuẫn và thách thức để xây dựng một nền hòa bình, ổn định, phát triển và thịnh vượng của Cộng đồng ASEAN.
Tổng thống Indonesia Susilo Bambang Yudhoyono cho rằng các nước ASEAN cần tăng cường hợp tác để giải quyết vấn đề lương thực và năng lượng tiếp tục đánh giá cao, đảm bảo đủ lương thực, năng lượng và nước sinh hoạt cho người dân, trong khi việc thành lập Trung tâm điều phối ASEAN, để cung cấp hỗ trợ nhân đạo và các dịch vụ quản lý thiên tai.
Tổng thống Indonesia Susilo Bambang Yudhoyono của hội nghị thượng đỉnh sẽ là một thành công và kêu gọi các nước ASEAN đã bày tỏ sự lạc quan tiếp tục thực hiện "ASEAN: một tầm nhìn chung - một đặc điểm chung - cộng đồng" khẩu hiệu.
Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng đưa ra quan điểm về việc thực hiện việc xây dựng Cộng đồng ASEAN và nối ASEAN trình Phát biểu tại phiên họp toàn thể của Hội nghị Thượng đỉnh ASEAN lần thứ 18.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã chỉ ra rằng trong năm 2010, chúng tôi có biện pháp cụ thể để thúc đẩy tiến trình xây dựng Cộng đồng ASEAN và thực hiện một số tiến bộ đáng khích lệ, thời gian còn lại kể từ năm 2015 này nhiều, đòi hỏi chúng ta phải được xác định tiếp tục đẩy mạnh quá trình này.
Để đảm bảo xây dựng thành công Cộng đồng ASEAN, chúng ta cần tiếp tục ưu tiên tăng cường hợp tác và thu hẹp khoảng cách phát triển, đặc biệt là cần thúc đẩy việc thực hiện có hiệu quả giai đoạn 2 của kế hoạch hoạt động của IAI.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cho rằng chính là để tiếp tục đóng hiện Hiệp định ASEAN Thân thiện và Hợp tác (TAC), Tuyên bố về ứng xử của các bên ở Biển Hoa Đông (DOC), Hiệp ước khu vực Đông Nam Hạt nhân châu Á Free Zone (SEANWFZ) và Diễn đàn Khu vực ASEAN (ARF) và các an ninh chính trị .
Cụ thể, chúng ta cần phải giải quyết tất cả các tranh chấp thông qua đàm phán hòa bình, hữu nghị theo tinh thần Hiến chương ASEAN, và các quy phạm của luật pháp quốc tế.
Đồng thời, cần tăng cường hợp tác để giải quyết các mối đe dọa an ninh phi truyền thống, đặc biệt là an ninh, an toàn hàng hải, quản lý thảm họa và cứu hộ khẩn cấp và cứu hộ trên biển.
Chúng ta cần hướng dẫn triển khai có hiệu quả các thỏa thuận ứng phó khẩn cấp và quản lý thiên tai của ASEAN và thỏa thuận hợp tác tìm kiếm tàu ​​biển ASEAN.
Đề nghị các Bộ trưởng và các quan chức cao cấp của tất cả các nước nên tập trung thảo luận và thúc đẩy cụ thể.
Việt Nam ủng hộ khuyến nghị của Hiệp hội Kinh tế các nước Đông Nam Á (AEC) về những ưu tiên cho năm 2015 và ASEAN trong tương lai cần ưu tiên "cân bằng nền kinh tế".
Về trụ cột của Cộng đồng Văn hóa ASEAN (ASCC), chúng ta phải tiếp tục xác định lĩnh vực ưu tiên và mở rộng xa, đặc biệt là trong lĩnh vực chơi và các liên kết được xác định trong những năm trước; thúc đẩy sự cải thiện công tác thẩm định quy hoạch tổng thể cộng đồng văn hóa và xã hội ASEAN và các cơ chế và hệ thống kiểm tra, .
Về nối ASEAN, Việt Nam được coi là cần thiết tùy thuộc vào việc thực hiện Kế hoạch nối ASEAN Thạc sĩ là một trong những ưu tiên hàng đầu của ASEAN về phía trước, nó sẽ là một nền tảng quan trọng cho những nỗ lực của Cộng đồng ASEAN vào năm 2015 để xây dựng các kết nối.
