VIETSOVPETRO liên kết các cuộc bầu cử sớm
-----------------
Ngày 09 tháng 5, Vũng Tàu nhà ga sân bay, liên dầu và khí đốt của Nga khớp (Vietsovpetro) số 14 nhóm bầu cử như Vietsovpetro cán bộ, công nhân và các nhà thầu đã hơn 10 dự án dầu khí ra nước ngoài trong xây dựng và cử tri khác trước khi chúng đạt đến biển .
Ủy ban Thường vụ Ban Chỉ đạo bầu cử Vietsovpetro, 14 bầu cử hơn trưởng nhóm Wu Qiao cho biết rằng kể từ 09-ngày 22 tháng năm, 1330 cuộc bầu cử cử tri của nhóm sẽ đạt công việc kỹ thuật ra nước ngoài, do đó, nhà ga sân bay nằm ở Vũng Tàu .
Vào ngày 9 tháng 5, 160 cử tri đã bỏ phiếu.
Các nhóm bầu cử 14 và 15 của liên doanh VVO được Uỷ ban Bầu cử Trung ương phê duyệt để tổ chức các cuộc bầu cử sớm.
Trước đó, ngày 07 tháng 5, trong dầu Nga và cảng liên doanh khí đốt, số 15 đội bóng bầu cử cho các hoạt động dài hạn trên biển cán bộ hội đồng quản trị, nhân viên và thủy thủ đoàn làm phim trước cuộc bỏ phiếu.
