Việt Nam mong muốn tăng cường hợp tác với IMF và Ấn Độ
-----------------
05 tháng 5 tại Hà Nội, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đã gặp gỡ với Chủ tịch Quốc hội tại Việt Nam để tham dự cuộc họp lần thứ 44 thường niên của Hội đồng Quỹ Tiền tệ Quốc tế, phó chủ tịch của Phát triển Châu Á Ngân hàng (IMF) Naoyuki Shinohara (Naoyuki Shinohara) và .
Trong cuộc họp Naoyuki Shinohara, Phó chủ tịch của IMF, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đánh giá cao sự hợp tác với sự hỗ trợ của IMF tại Việt Nam trong công cuộc đổi mới và phát triển quá trình nhất định.
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng hy vọng, IMF và các tổ chức tài chính quốc tế khác để tài trợ cho Việt Nam sẽ cung cấp hơn và hiệu quả hơn sự ủng hộ và hỗ trợ, do đó Việt Nam có thể đạt được thành công mục tiêu kinh tế và xã hội của các đề xuất góp phần ổn định kinh tế và tài chính khu vực và toàn cầu.
Phó Chủ tịch IMF Shinohara vẫn lạc quan về triển vọng phát triển trong tương lai của Việt Nam và nhấn mạnh rằng IMF sẵn sàng tăng cường hợp tác và giúp Việt Nam.
Trong buổi làm việc với Bộ trưởng Ấn Độ Tài chính, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng nhấn mạnh rằng Việt Đảng, Nhà nước và nhân dân chú trọng thúc đẩy hơn nữa quan hệ đối tác chiến lược giữa Việt Nam và Ấn Độ; hy vọng rằng hai nước sẽ tiếp tục tăng cường công tác hai bên, hai nước và nhân dân giao lưu Quan hệ Quốc hội, giúp .
Bộ trưởng Tài chính Ấn Độ Pranab Mukherjee nhấn mạnh rằng Ấn Độ đã luôn luôn coi trọng và mong muốn tăng cường quan hệ hợp tác toàn diện về chính trị, an ninh, quốc phòng, kinh tế, thương mại, đầu tư, tài chính, giáo dục, khoa học và công nghệ với Việt Nam.
Nhân dịp này, Đảng Cộng sản Việt Nam Uỷ ban Trung ương Tổng Bí thư, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Phú Trọng làm Chủ tịch Đại hội Đảng Ấn Độ Sonia Gandhi (Sonia Gandhi) và Quốc hội, Tổng Bí thư Rahul Gandhi (Rahul Gandhi) khi nó là truy cập thuận tiện cho .
