ASEAN +3 Tăng cường khả năng phòng ngừa rủi ro và khủng hoảng tài chính
-----------------
Hội nghị ASEAN + 3 bộ trưởng tài chính đã được tổ chức tại Hà Nội ngày 04 Tháng 5 trong Hội nghị thường niên lần thứ 44 của ADB, cuộc họp xem xét tình hình hợp tác kinh tế và tài chính trong khu vực kể từ cuộc họp lần thứ 13.
Wu Wenning, Bộ trưởng Bộ Tài chính Việt Nam đã tham dự cuộc họp.
Cuộc họp đã đưa ra một tuyên bố chung, nhấn mạnh rằng các nước trong khu vực tiếp tục phải tăng cường hợp tác, giúp hỗ trợ sự phát triển kinh tế của các nước trong khu vực, trong khi giải quyết các vấn đề và thách thức của tương lai.
Cuộc họp nhấn mạnh rằng hợp tác ASEAN +3 trong lĩnh vực tài chính đã đạt được kết quả tốt, đồng thời đề xuất các ưu tiên tài chính mới và các biện pháp xây dựng cơ sở hạ tầng, bảo hiểm rủi ro thiên tai và giải quyết thương mại khu vực bằng đồng tiền của chính mình.
Cuộc họp cũng đồng ý rằng CMIM nên tăng cường chức năng phòng ngừa rủi ro tài chính để đối phó với những thách thức trong khu vực.
Năm 2010 đến $ 700 tỷ trong vốn đầu tư và việc thành lập Xinbaojijin sẽ (CGIF) sẽ cung cấp hỗ trợ kịp thời cho việc phát hành trái phiếu doanh nghiệp và sự phát triển thị trường trái phiếu trong khu vực.
Nó đã đồng ý rằng Ngân hàng quốc gia từ năm 2012 mời các nước tham gia chủ trì cuộc họp ASEAN + 3 tài chính Bộ trưởng và đổi tên thành + 3 Bộ trưởng Tài chính và Thống đốc Hội nghị ASEAN.
Bộ trưởng Tài chính Wu Wenning nói rằng Việt Nam sẽ thông qua Quỹ CMIM nếu cần để giải quyết tình trạng bất ổn về tài chính và kinh tế trong nước.
Việt Nam đã chi 1,1 triệu đô la Mỹ cho quỹ từ năm 2010.
Việt Nam sẽ tiếp tục tham gia vào CGIF với mục đích đảm bảo nguồn tài chính để hỗ trợ phát triển kinh tế và tài chính của mình.
