Hội nghị các Quan chức cao cấp ASEAN nhấn mạnh tầm quan trọng của việc tăng cường thống nhất nội bộ và thống nhất
-----------------
Ảnh người tham dự.
(Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam Viêng Chăn - Lào phóng viên, Thông tấn xã Việt Nam trong các báo cáo, thực hiện cho Hội nghị Bộ trưởng Ngoại giao ASEAN lần thứ 49 (AMM49) trên 23-ngày 26 tháng bảy và các cuộc họp liên quan tổ chức với các đối tác .
Thứ trưởng Ngoại giao Việt Nam và Trưởng đoàn Hiệp hội các quốc gia Đông Nam Á tại Việt Nam Li Huai-Zhong dẫn đầu một phái đoàn tham dự cuộc họp.
Nội dung hội nghị tập trung vào việc chuẩn bị Hội nghị và các cuộc họp liên quan các Bộ trưởng Ngoại giao ASEAN chương trình nghị sự, chương trình hoạt động và các văn bản có liên quan.
Các bộ trưởng ngoại giao sẽ thảo luận trọng tâm ưu tiên hợp tác trong ASEAN và giữa ASEAN và các đối tác của mình và chia sẻ ý kiến ​​của bạn, trong đó nhấn mạnh tầm quan trọng của việc tăng cường đoàn kết ASEAN và đoàn kết và vai trò trung tâm; ngoài để triển khai 2025 Cộng đồng Tầm nhìn ASEAN; nâng cao hiệu quả của ASEAN; .
Ngoài ra, các bộ trưởng ngoại giao cũng đã thảo luận sâu sắc về các chuẩn bị cho Hội nghị thượng đỉnh ASEAN lần thứ 28 và 29 và hàng loạt hội nghị thượng đỉnh ASEAN với các đối tác đối thoại và đối thoại tại Viêng Chăn vào tháng 9.
Mặt khác, các ngoại trưởng ASEAN dự kiến ​​sẽ thông qua một thông cáo chung của Hội nghị lần thứ 49 Bộ trưởng Ngoại giao ASEAN, để kỷ niệm 'Hiệp ước Thân thiện và Hợp tác ở Đông Nam Á' (TAC) đã ký Tuyên bố nhân dịp kỷ niệm 40 năm thành lập ASEAN và Trung Quốc về việc thực hiện đầy đủ của 'Tuyên bố về cách ứng xử của các bên ở Biển Đông Trung Hoa' ( .
Các đại diện của tất cả các nước đã trao đổi quan điểm về các vấn đề cần quan tâm chung và cần được thúc đẩy càng sớm càng tốt tại Hội nghị Điều hành ASEAN.
Các nước đã đồng ý tiến hành ngay việc quy hoạch tổng thể của tầm nhìn của Cộng đồng ASEAN vào năm 2025, các cơ quan của ASEAN để nâng cao hiệu quả hoạt động, nhấn mạnh đoàn kết tăng cường tình hình khu vực và quốc tế và bối cảnh thay đổi của Cộng đồng ASEAN vừa giương buồm và đóng một vai trò trong khu vực ASEAN .
Đoàn Việt Nam đã tích cực tham gia vào các cuộc thảo luận và đưa ra khuyến nghị, ngoài việc kiến ​​nghị về một số vấn đề quan trọng với các nước khác để trình Bộ trưởng Ngoại giao chính, chẳng hạn như việc thực hiện Tầm nhìn Cộng đồng ASEAN năm 2025 và Liên Hiệp Quốc vào năm 2030 kết hợp với chương trình nghị sự phát triển bền vững, và để thúc đẩy ASEAN .
Các quan chức cao cấp của ASEAN, Trung Quốc, Hàn Quốc và Nhật Bản, ASEAN và Trung Quốc, Nhật Bản, Hàn Quốc, Hoa Kỳ, Nga, Ấn Độ, Australia và New Zealand 8 Hội nghị thượng đỉnh Đông Á sẽ được tổ chức vào ngày 23 tháng 7 cho ASEAN và .
