Phụ nữ Việt Nam kêu gọi sự tiến bộ của phụ nữ
-----------------
Phóng viên đặc biệt báo cáo rằng Hội nghị Thượng đỉnh Thế giới lần thứ 21 về Phụ nữ tổ chức vào ngày 5 tháng Năm tại Istanbul, Thổ Nhĩ Kỳ.
Một phái đoàn Việt Nam do Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thiện dẫn đầu đã tham dự cuộc họp.
Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thị Doan đề nghị của các tổ chức quốc gia và quốc tế được công nhận đầy đủ tình trạng của phụ nữ, tạo điều kiện thuận lợi cho sự tham gia của phụ nữ trong nước, quản lý kinh doanh và các hoạt động xã hội khác Phát biểu tại lễ khai mạc.
Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thị Doan nhấn mạnh rằng Việt Nam hy vọng và tin tưởng rằng hội nghị thượng đỉnh phụ nữ toàn cầu là một diễn đàn thiết thực cho việc trao đổi lẫn nhau, là cơ hội để tăng cường hợp tác và hiểu biết lẫn nhau, đó là phụ nữ trên thế giới có thể xây dựng trên việc xây dựng một chỉ hơn, tiến bộ hơn và như phụ nữ .
Trong khi tham dự Hội nghị thượng đỉnh toàn cầu 21 bộ của phụ nữ, 05 tháng 5, Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thị Doan gặp với Hàn tướng Hàn Quốc về Bình đẳng giới và cột Xã Gia đình Park Seung.
Hai bên đã trao đổi quan điểm về các vấn đề mà cả hai nước mong muốn trình bày tại cuộc họp và thảo luận các vấn đề của phụ nữ ở hai nước cùng một lúc.
Bộ trưởng Park Sang-jo nói rằng chính phủ Hàn Quốc đang thực hiện nhiều biện pháp để bảo vệ người Việt Nam sống ở Hàn Quốc, đặc biệt là phụ nữ Việt Nam đã từng bán hàng ở Hàn Quốc.
