Hội nghị thường niên ADB 2011: Việt Nam tích cực xây dựng cộng đồng ASEAN
-----------------
Việt Nam đã có những nỗ lực tích cực trong việc xây dựng một cộng đồng ASEAN và hy vọng tăng cường quá trình tương tác và đóng góp vào lợi ích thiết thực của tất cả các nước và các dân tộc trong khu vực ASEAN.
Đây là sự xuất bản của ông Lý Huai-chung, Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Việt Nam tại hội thảo "Tích hợp với ASEAN để Tương tác Giao tiếp" trong Hội nghị ADB lần thứ 44 tại Hà Nội vào ngày 5 tháng 5.
Thứ trưởng Bộ Lihuai Zhong cho rằng quá trình tương tác ASEAN cần thu hút sự tham gia của chính phủ, kinh doanh, con người, và các cơ chế hợp tác đa phương, vv, để được giải quyết bảo vệ môi trường, bảo vệ tài nguyên nước, an ninh lương thực, an ninh năng lượng và kiềm chế lạm phát và các vấn đề khu vực và toàn cầu khác quan tâm.
Vai trò của ADB trong quá trình tương tác với ASEAN không chỉ giới hạn trong hỗ trợ tài chính mà còn bao gồm sự hỗ trợ của nhiều lĩnh vực kinh nghiệm và kiến ​​thức.
Những người tham dự hội thảo nhấn mạnh sự khẩn cấp của việc thúc đẩy quá trình tương tác kinh tế trong khu vực và đề xuất một chiến lược hành động để tăng cường tương tác.
Các vị đại biểu cũng đánh giá cao đóng góp tích cực và vị thế ngày càng tăng của Việt Nam trong quá trình tương tác với ASEAN..
