Tăng cường các hoạt động tuyên truyền Việt Nam để xây dựng lại và tăng cường mật độ công việc của các ranh giới cũ
-----------------
Từ ngày 28 đến 29 tháng 4, Tỉnh uỷ Bopar đã tổ chức cuộc họp với một chiến dịch tuyên truyền - một cuộc họp để làm mới lại máy tính bảng ranh giới cũ và tăng cường đào tạo kinh doanh về công việc mật độ.
Các học viên bao gồm các báo cáo viên cấp tỉnh, lãnh đạo các tổ chức văn hoá và tư tưởng và đại diện các cơ quan thông tấn địa phương.
Các đại biểu đã nghe về - điểm đánh dấu ranh giới cũ của thông tin tổng thể và nhiều hơn nữa - mục đích và tầm quan trọng của phục hồi chức năng trụ cột cũ và tăng mật độ của công trình; đồng thời để thực hiện việc thi hành Bộ Chính trị số 2 của các kết luận và chính phủ có liên quan đến kiềm chế lạm phát, ổn định kinh tế vĩ mô và đảm bảo xã hội và đời sống .
Tỉnh biên giới tỉnh Điện Biên Phủ có chiều dài 360 km kết nối hai tỉnh Phong SaLy và LuangPrabang ở Lào.
Trước đây, chỉ có 21 đài kỷ niệm trên ranh giới này.
Càng nhiều dự án xây dựng lại và tăng mật độ của các tấm ranh giới cũ bắt đầu vào năm 2008 và được thực hiện bởi hai chính phủ cũ và ba chính quyền tỉnh.
Và xây dựng lại trong khi điểm đánh dấu ranh giới ban đầu, cũng làm tăng trụ cột mới 144, trong đó hai trụ cột lớn, trụ cột 24 và cột trụ nhỏ 118.
Để được hoàn thành vào năm 2014 tại tỉnh Điện Biên của Việt Nam - đội bóng, suy nghĩ về các tổ chức văn hóa, đại diện địa phương của phục hồi chức năng trụ cột trung tâm cũ và tăng mật độ công việc, Đảng bộ tỉnh Điện Biên Ban Tuyên Ủy ban và yêu cầu báo cáo viên hướng dẫn và cơ quan thông tấn để tăng cường tính công khai và thực hiện .
