Tổng Bí thư Đảng Lao động Mêhicô chúc mừng Việt Nam về Ngày Thống nhất
-----------------
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên ở Mexico báo cáo rằng giá trị của sự hiệp nhất trong nước và quốc giải phóng miền Nam Việt Nam Việt Nam 36 kỷ niệm (1975/4 / 30-2011 / 4/30) và tháng 1 Ngày Lao động quốc tế, Lao động Mexico Tổng Bí thư Albert .
Tổng bí thư Alberto lời chúc mừng chân thành về sự chiến thắng vĩ đại của nhân dân Việt Nam và rằng nó là sức mạnh vĩ đại của phong trào cánh tả ở Mỹ Latinh, trong đó có Mexico.
Alberto tổng thư ký bày tỏ sự tiến bộ của tình hữu nghị và hợp tác giữa Việt Nam và Đảng Cộng sản Đảng Lao động Mexico của hạnh phúc gần đây, tôi muốn Đảng Cộng sản Việt Nam, Chính phủ và nhân dân Việt Nam đã thực hiện thành tựu rực rỡ hơn trong việc thực hiện Nghị quyết Đại hội XI của Đảng, năm 2020 .
Thêm vào đó, nhiều cơ quan thông tin báo cáo tại Đức, nhân dịp này, ngày 30 tháng 4 tại Berlin, Đức, Việt Nam tại Berlin - Brandenburg cựu chiến binh cách mạng Hiệp hội mang tựa đề "quốc hi" biểu diễn sân khấu.
