Vấn đề Biển Đông dưới ánh sáng của luật pháp quốc tế
-----------------
Tháng Ba 23, 2011, phương tiện truyền thông chính thức của Trung Quốc Tân Hoa Xã Thông tấn xã công bố một bài báo Đại học Tương Đàm học giả Wang Ao Hồ Kam và có tựa đề "Luật Quốc Tế về Biển trong lĩnh vực quan điểm của tranh chấp Biển Đông", mà không chỉ khẳng định cái gọi là "chủ quyền" của Trung Quốc, mà còn .
Tác giả của bài viết sau trong biển, tác giả không đề cập đến Ông Jian và Wang Ao kiêu ngạo, kiêu ngạo, và chỉ muốn tìm hiểu về luật quốc tế, đặc biệt là cho dù vấn đề Biển Đông Trung Quốc trong ánh sáng của Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển năm 1982, và Trung Quốc trên .
Các quốc gia ở Biển Đông Trung Quốc bao gồm 9 nước bao gồm Việt Nam, Trung Quốc, Philippines, Malaysia, Brunei, Indonesia, Thái Lan, Campuchia và Singapore.
Biển Đông Trung Quốc có nhiều nguồn tài nguyên và trữ lượng khổng lồ, đặc biệt là dầu dốc, khí tự nhiên và hải sản.
Gần đây, rất nhiều thông tin cho thấy Biển Đông Trung Quốc đang ẩn náu nhiều băng dễ cháy.
Tuyến đường biển Đông Trung Quốc rất dày đặc và hoạt động, xếp thứ hai trên thế giới, đứng thứ hai chỉ sau Địa Trung Hải.
Mỗi ngày thông qua Biển Đông Trung Quốc, có khoảng 150 đến 200 tàu lớn.
Các mặt hàng nhập khẩu và xuất khẩu cần thiết của các nền kinh tế lớn như Trung Quốc, Nhật Bản, Hàn Quốc, Đài Loan, Hồng Kông phụ thuộc rất nhiều vào tuyến đường này.
Theo quan điểm quân sự, Biển Đông Trung Quốc là khu vực hoạt động cho đội tàu hải quân của tất cả các nước trong khu vực và hơn thế nữa.
Các yếu tố trên đã dẫn đến những kết quả không thể tránh khỏi và rõ ràng: Biển Đông Trung Quốc có mối quan hệ mật thiết với những lợi ích cực kỳ gần gũi của nhiều nước ở các mức độ khác nhau.
Hòa bình và ổn định ở Biển Đông Trung Quốc có ảnh hưởng trực tiếp đến hòa bình và ổn định trong khu vực và trên thế giới nói chung.
2. .
Do các cuộc đàm phán kéo dài giữa các nhóm quốc gia khác nhau, quy ước này là một loạt các biện pháp công bằng và đỉnh cao trong việc xây dựng và điều chỉnh luật biển quốc tế.
Công ước định nghĩa hệ thống pháp luật của quốc gia ven biển đến chủ quyền và quyền chủ quyền của các nước khác nhau, đưa ra các quyền và nghĩa vụ của các quốc gia tiến hành các hoạt động hàng hải liên quan đến, và việc thành lập một số tổ chức quốc tế quan trọng về việc thực hiện Công ước và giải quyết tranh chấp trên biển, chẳng hạn như hàng hải quốc tế .
Cho đến nay, tổng cộng 161 quốc gia và tổ chức quốc tế tham gia Công ước 1982 về Luật Biển, trong đó có Việt Nam, Trung Quốc, Indonesia, Malaysia, Philippines và Brunei và bảy quốc gia khác xung quanh Biển Đông Trung Quốc.
điều kiện cụ thể Tokai sẽ được áp dụng cho các Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển năm 1982, chúng ta có thể thấy rằng sau một vài điểm cơ bản: thứ nhất, Biển Đông Trung Quốc quốc gia ven biển có nước nội bộ và 12 hải lý từ đường cơ sở của chủ quyền lãnh hải.
Đáng chú ý là, phù hợp với luật pháp quốc tế của biển 40-50 năm của thế kỷ trước, Biển Đông Trung Quốc lãnh hải của các nước láng giềng chỉ có 3 hải lý và tất cả các vùng biển ngoài ba dặm biển thuộc về biển cả.
Bằng cách này, Công ước đã mở rộng lãnh hải của các nước láng giềng Đông Hải bằng cách 9 hải lý.
Thứ hai, mọi quốc gia xung quanh Biển Đông Trung Hoa có quyền chủ quyền đối với vùng đặc quyền kinh tế 200 hải lý so với đường cơ sở và thềm lục địa ít nhất 200 hải lý.
Nếu thềm lục địa thực sự vượt quá 200 hải lý, thì quốc gia ven biển có thể mở rộng thềm lục địa đến 350 hải lý theo các quy định và thủ tục của Công ước.
Láng giềng nước đến vùng biển Biển Đông Trung Quốc để thưởng thức thăm dò nguồn lực của mình và khai thác quyền sở hữu, đặc biệt là tài nguyên thiên nhiên của thềm lục địa và vùng đặc quyền kinh tế, như đời sống nhân dân và phục vụ phát triển đất nước.
Các quốc gia ven biển ở Biển Đông có quyền quyết định cho phép các nước khác khai thác tài nguyên thiên nhiên của biển của họ.
Các quốc gia ven biển ở Biển Đông Trung Quốc có nghĩa vụ tôn trọng quyền chủ quyền của các nước láng giềng ven biển khác của Biển Đông Trung Quốc.
Đồng thời, theo quy định của Luật năm 1982 của Công ước Biển, quốc gia ven biển có nghĩa vụ tôn trọng Biển Đông Trung Quốc trong khu đặc quyền kinh tế của các quốc gia ven biển, vùng đặc quyền kinh tế và lục địa chuyển hướng kệ không phận, tự do hàng không ở các nước khác.
Thứ ba, theo quy định của Công ước 1982 về Luật Biển, nên làm thế nào để đối xử với Trung Quốc năm 1992 và Kerry Công ty Cổ phần Năng lượng Đá Hoa Kỳ đã ký hoạt động thăm dò tại Bãi biển Việt Nam ý thức hệ và hợp đồng tháng 5 2009 chính thức "chín break" yêu cầu Liên Hiệp Quốc .
Theo Công ước 1982 về Luật Biển năm 1992 Trung Quốc Tập đoàn Dầu khí Quốc gia và Công ty Cổ phần Năng lượng Kerry Đá Hoa Kỳ đã ký trong vòng dặm biển thềm lục địa 200 lục địa của Việt Nam Bãi biển tư tưởng (Trung Quốc gọi là Man On Bắc) thăm dò và khai thác các hợp đồng dầu bừa bãi vi phạm quyền chủ quyền của Việt Nam .
Đối với các "chín break" hoặc "đường chữ U" yêu cầu, các học giả Trung Quốc có chủ ý, năm 2009 và 2010 tại Hà Nội trong Hội nghị chuyên đề Hồ Chí Minh Quốc tế về Biển Đông Trung Quốc và hội thảo quốc tế khác, Pháp, Bỉ, Hoa Kỳ và nhiều học giả quốc tế .
Tuy nhiên, cho đến nay, không phải chính trị gia Trung Quốc cũng không phải học giả đã có thể đưa ra một câu trả lời hợp lý.
Từ Công ước 1982 Quốc tế về Luật Biển (Trung Quốc chính nó là một bên tham gia Công ước) qui tắc xuất xem, ai cũng có thể thấy rằng Trung Quốc là hoàn toàn trái với các yêu cầu của các quy định của Công ước.
Không có quy định nào trong quy ước minh chứng cho các yêu cầu hình chữ U.
Do "đường chữ U" không thể bị chiếm đóng bởi các vùng biển của lãnh hải của Trung Quốc, vùng đặc quyền kinh tế hay thềm lục địa, trước đây là Việt Nam, khu đặc quyền kinh tế của Philippines, Malaysia, Indonesia và Brunei và thềm lục địa.
Yêu cầu về đường chữ U không chính đáng đã vi phạm nghiêm trọng các quyền chủ quyền của năm nước ASEAN đối với EEZ và thềm lục địa của họ.
Vì vậy, Việt Nam, Malaysia, Indonesia và Philippines từng gửi một lưu ý đến Tổng thư ký Liên Hợp Quốc bác bỏ yêu cầu của Trung Quốc.
Trong thực tế, nêu trên của Trung Quốc vô lý yêu cầu Liên Hiệp Quốc và gần đây nhắm vào việc thực hiện các yêu cầu này trong các hành vi Đông Trung Quốc Biển Biển Đông Trung Quốc làm cho tình hình phức tạp hơn, do đó gây lo ngại nghiêm trọng và dư luận quốc tế đã buộc cộng đồng quốc tế để đáp ứng.
Không chỉ có ý kiến ​​công chúng trong nước liên quan đến tranh chấp Biển Hoa Đông, nhưng các ý kiến ​​công chúng ở các nước khác cũng đã bày tỏ sự không hài lòng với yêu cầu của Trung Quốc.
3. .
Thứ nhất, vì một số của Biển Đông Trung Quốc trong một chiều rộng dưới 400 dặm, chẳng hạn như Bắc Vịnh, Vịnh Thái Lan, vv, có là một phần chồng chéo vùng biển thềm lục địa và vùng đặc quyền kinh tế giữa các nước láng giềng.
Kết quả là, một số tranh chấp giữa các bờ biển của Biển Đông với các giới hạn của thềm lục địa và vùng đặc quyền kinh tế.
Về Việt Nam, phía bắc của Trung Quốc và Trung Quốc có những vùng biển chồng lấn thềm lục địa và vùng đặc quyền kinh tế ở vịnh Bắc Bộ và Bắc Vịnh, một vùng biển cửa sông nhỏ, phía nam Trung Quốc và Campuchia, Thái Lan, Malaysia, có sự chồng chéo trong lĩnh vực Vịnh Thái Lan, Indonesia và Biển Đông Trung Quốc ở phía nam có .
Thềm lục địa và EEZ khác ở Malaysia, Thái Lan, Campuchia, Indonesia, Malaysia và các nước Bờ Đông khác cũng có các vùng chồng chéo nhau.
Việt Nam và các nước có liên quan đã từng bước và giải quyết một cách hợp lý vấn đề các khu vực chồng lấn theo Công ước 1982 về Luật Biển.
Quần đảo Hoàng Sa và Quần đảo Trường Sa bao gồm nhiều rặng san hô nhỏ nằm ở Biển Đông Hải.
Hiện nay, hai quần đảo này là trọng tâm của các tranh chấp gay gắt về một số khu vực duyên hải Biển Đông Hải.
Quần đảo tranh chấp chủ quyền liên quan đến cát Việt Nam và Trung Quốc, quần đảo Trường Sa chủ quyền tranh chấp liên quan đến Việt Nam, Trung Quốc, Philippines, Malaysia, Brunei và Trung Quốc Đài Loan và năm quốc gia khác lục giác, mà không yêu cầu Brunei đảo chủ quyền.
Đối với một giải pháp cho tranh chấp chủ quyền về lãnh thổ, luật này đã thiết lập các nguyên tắc của hình thức chủ quyền là: sở hữu chính hãng và đúng sự thật, tiếp tục thực hiện quyền lực nhà nước một cách hòa bình nguyên tắc.
Nguyên tắc này đã được các quốc gia và nhiều quốc gia khác nhau chấp nhận để giải quyết nhiều tranh chấp lãnh thổ trên thế giới.
Chúng bao gồm các sự kiện đảo Palmas tranh chấp giữa Hoa Kỳ và Hà Lan, Seoul và Ái Kui Kui Man Oahu giữa Anh và Pháp, Kaili Pa Staten Island giữa Mexico và Pháp, giữa Greenland, Đan Mạch và Na Uy đang trích dẫn .
Áp dụng các nguyên tắc trên của luật pháp quốc tế cho Quần đảo Hoàng Sa và Trường Sa, tất cả chúng ta đều biết rằng nhà nước Việt Nam đã thực sự chiếm hai đảo này trong nhiều thế kỷ.
Nói đúng, đất nước chúng ta đã thực hiện chủ quyền đối với nó vì nó đã không giao cho bất kỳ chủ quyền quốc gia nào kể từ ít nhất là thế kỷ 17.
Kể từ đó, Việt Nam đã thực hiện chủ quyền của mình trên hai hòn đảo này một cách thực sự, liên tục và hòa bình.
Bằng chứng chúng tôi thu thập là đủ.
Thứ nhất, bản đồ Việt Nam vào đầu thế kỷ 17 đã đề cập đến hai quần đảo như Bãi Cát Vàng và thuộc tỉnh Pingshan.
Thứ hai, "ngày của miền Nam Chí quad-sách Complete Works" của thế kỷ 17, "chính phủ biên soạn Miscellany" (1776), "cựu Great Southern Ghi Code" và "chương trình chính" (1844-1848) và những cuốn sách cổ xưa khác rất nhiều Việt Nam .
Thứ ba, nhiều cuốn sách và bản đồ cổ ở nước ngoài cho thấy Biển Hoàng Hải và Trường Sa thuộc về chủ quyền của Việt Nam..
Thứ tư, chính quyền phong kiến ​​Việt Nam đã tổ chức cát, Biển Bắc trong hơn hai đội đảo Phát triển (cát mỗi đội có tổng cộng 70 người, thời gian cư trú hài hước của sáu tháng để được cá đồi mồi, Hysen trên cát, ốc xà cừ quý .
Chính phủ quy định rõ điều kiện làm việc, chế độ đãi ngộ và chế độ cho đội cát vàng.
Nhóm cát vàng từ thời Nguyễn Chuang (1558-1783) đến triều đại Tây Hills (1786-1802) và Nguyễn được duy trì và hoạt động liên tục.
Nguyễn Chính phủ phong kiến ​​vào năm 1815, 1834, 1835, 1836, tương ứng, gửi Văn bóng, Zhang Fushi, tiểu luận ban đầu, Quạt Bạn bè của Nhật Bản và các tướng lĩnh khác đã đi kiểm tra các hòn đảo cát, đo lường, lập bản đồ, đền, dựng lên một tượng đài, vv.
Năm 2009, Đảo Li Quảng Ngãi họ là Đặng gia đình tặng một chính sách để thực hiện gia phả gia đình trong cả nước, chắc chắn chủ quyền của Việt Nam.
Sau khi sự cai trị của Pháp ở Đông Dương, Pháp đại diện cho Việt Nam tiếp tục quản lý hai quần đảo này, đồng thời được gửi tàu chiến tới tuần tra các đảo bảo đảm an ninh, phòng chống buôn lậu, cho phép các hòn đảo của Nhật Bản khai thác phân chim, và gửi De Lanessan tàu đi hơn hai .
Từ năm 1930 đến năm 1932, Hải quân của Inconstant Pháp, Alerte, La Malicieuse và De Lanessan và tàu chiến khác trong một hàng để đi đến quần đảo cát.
Trong đầu thập niên 1930, Pháp ở Trường Sa, Ampang, quân đội Pakistan trên bằng phẳng, Gemini, như Croucher và TP Bốn hòn đảo chính và các đảo khác ở Trường Sa.
Những hoạt động của Pháp đã được công bố trong Bản tin của Cộng hòa Pháp vào ngày 26 tháng 7 năm 1933.
Năm 1933, Thống đốc Đông Dương ban hành nghị quyết, quần đảo Trường Sa thuộc thẩm quyền của tỉnh của Pakistan.
Đồng thời, Pháp tách quần đảo Huangsha từ tỉnh Nam Yili và đặt họ ở tỉnh Chengtian, đưa quân tới trạm quân sự trên đảo.
Sau khi trở về Đông Dương, Cộng hòa Pháp phải rút lui tuyên bố của mình trong năm 1946 chiếm đóng bất hợp pháp của các đảo, Pháp đã gửi lính Thay vào đó, các đài khí tượng tái xây dựng và các đài phát thanh.
Có một gợi ý yêu cầu bổ sung về nội dung của những hòn đảo cát và đảo Trường Sa trở về Trung Quốc trong dự thảo về Hội nghị San Francisco, được tổ chức vào năm 1951, nhưng các cuộc họp với 46 chống lại, ba ủng hộ và một phiếu trắng bác bỏ đề nghị này.
Tại cuộc họp, khi người đứng đầu phái đoàn quốc gia của Việt Nam đã ban hành một tuyên bố khẳng định chủ quyền đất nước lâu dài của Việt Nam cát và Trường Sa Quần đảo quần đảo không có nước phản đối hoặc đặt.
Năm 1956, Pháp sẽ được chuyển sang lãnh thổ của miền Nam Việt Nam Sài Gòn, chính quyền Sài Gòn đã được đưa quân đến chiếm hai quần đảo và tiến hành tổ chức lại quản lý của nó (việc thành lập một quận về quyền sở hữu đất đai thuộc thẩm quyền của một ngôi làng ở quần đảo mỗi), trong khi thiết lập .
Kể từ những năm 1950 của thế kỷ 20, tình hình ở Hoàng Sa và Trường Sa đã bắt đầu trở nên phức tạp.
Đó là, sau khi Pháp rút quân khỏi Đông Dương theo Hiệp định Geneve 1954, năm 1956, Trung Quốc nắm lấy cơ hội để chiếm các đảo phía đông của đảo cát.
Chế độ Sài Gòn đã phản đối mạnh mẽ.
Năm 1959, quân đội Trung Quốc giả vờ làm ngư dân đánh trên những hòn đảo phía tây quần đảo Hoàng Sa.
Trung Đoàn Sàigòn đã chiến thắng thành công các cuộc chiến tự vệ và chiếm 82 cái gọi là "ngư dân" từ Trung Quốc..
Đến năm 1974, chế độ Sài Gòn tiếp tục điều hành các hòn đảo ở phía tây của Quần đảo Hoàng Sa.
Năm 1974, nhân dịp cuộc tấn công của Quân đội Sài Gòn vào quân đội cách mạng, Trung Quốc đã lợi dụng cơ hội sử dụng không quân và hải quân chiếm các hòn đảo phía tây quần đảo Hoàng Sa.
Chính quyền Sài Gòn và chính quyền cách mạng lâm thời lâm thời miền Nam Việt Nam đã đệ đơn phản đối vào thời điểm đó.
Năm 1975, khi chế độ Sài Gòn sụp đổ, đất nước chúng ta đã chiếm đảo Changsha và thành lập quận Huangsha và Trường Sa.
Thực tế rõ ràng là cho đến năm 1988, ở quần đảo Trường Sa không có sự hiện diện của Trung Quốc.
Vào ngày 14 tháng 3 năm 1988, Trung Quốc bắt đầu sử dụng vũ lực để lấn chiếm một số hòn đảo và các rạn san hô ở quần đảo Changsha ở Việt Nam.
Trong cuộc chiến bất đối xứng này, để bảo vệ chủ quyền của Việt Nam đối với quần đảo Trường Sa, 64 đứa con yêu dấu ở quê hương Việt Nam đã được dâng hiến một cách dũng cảm.
Nhìn chung, dưới ánh sáng của luật pháp quốc tế, Việt Nam có đủ bằng chứng lịch sử và cơ sở pháp lý để khẳng định chủ quyền của Việt Nam đối với Quần đảo Hoàng Sa và Trường Sa.
Thực tế lịch sử là Trung Quốc xâm chiếm phía đông của hòn đảo trong quần đảo cát kể từ những năm 1950, và việc sử dụng vũ lực xâm chiếm các đảo phía tây của hòn đảo này vào năm 1974.
Ngày 14 tháng 3 năm 1988 Trung Quốc sử dụng quân đội để xâm chiếm một số quần đảo và các dải đá ngầm ở quần đảo Trường Sa của Trung Quốc.
4. .
Các nguồn tài nguyên của các vùng biển khác nhau ở Biển Hoa Đông có ý nghĩa quan trọng đối với sinh kế và cuộc sống hàng ngày của hàng trăm triệu người ở chín quốc gia quanh Biển Đông Trung Quốc.
Tài nguyên thiên nhiên ở Biển Đông là điều kiện cần thiết cho sự phát triển và phát triển kinh tế của đất nước.
Các nước xung quanh Biển Đông đang mạnh mẽ thúc đẩy các hoạt động khác nhau thực hiện chủ quyền trên đảo.
Trong khi các hoạt động khác liên quan đến Biển Đông Trung Quốc cũng rất phong phú và đa dạng (bao gồm cả việc duy trì tự do hàng hải và an ninh, ngăn chặn hành vi phạm tội trên biển và các hoạt động khác) và được liên kết chặt chẽ với lợi ích của các nước trong khu vực và bên ngoài.
Thứ hai, do đó, là yêu cầu khách quan của các nước hoạt động có liên quan ở Biển Đông Trung Quốc đang đối mặt với cộng đồng quốc tế, bao gồm việc tuân thủ các quy tắc thông thường của trò chơi, "Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển năm 1982," các nước láng giềng Biển Đông Trung Quốc đang cặm cụi phát triển bởi.
Trong khi các nước trong việc thực thi chủ quyền nội bộ của họ và quyền chủ quyền của lãnh hải, vùng đặc quyền kinh tế và thềm lục địa của các nước láng giềng Biển Đông Trung Quốc nên có nghĩa vụ phải tôn trọng vùng lãnh hải xung quanh Biển Đông Trung Quốc tại các quốc gia khác phù hợp với quy định của Công ước, phù hợp với các quy định của vùng đặc quyền kinh tế "UNCLOS" .
Đây là nghĩa vụ của các quốc gia thành viên của Liên hợp quốc.
Điều này phù hợp với các nghĩa vụ của Công ước năm 1982 về Luật Biển.
Đây là một nghĩa vụ theo luật của các hiệp ước của Công ước Viên năm 1969.
Đông Biển Đông xung quanh bất cứ nước nào để vẽ một đường yêu cầu mờ ngẫu nhiên, trái với "Công ước về Luật Biển năm 1982", xâm chiếm vùng biển của các nước láng giềng để tạo thành một "khu vực tranh chấp" ở vùng biển lân cận trên thềm lục địa đòi hỏi các nước láng giềng xếp vào tủ .
Tương tự như vậy, yêu cầu của một quốc gia láng giềng Đông Hải với việc cấm khai thác trong vùng đặc quyền kinh tế của các nước láng giềng khác cũng là vi phạm Công ước năm 1982 về Luật biển.
Điều này được thực hiện bởi bất kỳ thành viên nào của Liên Hợp Quốc trong việc vi phạm rõ ràng các cam kết của nó theo Hiến chương Liên Hợp Quốc.
Thứ ba, tranh chấp chủ quyền của Hoàng Hải và Quần đảo Trường Sa và sự tồn tại của các tranh chấp hàng hải chồng chéo trên thềm lục địa và vùng đặc quyền kinh tế là thực tế khách quan.
Giải quyết vấn đề tranh chấp này, đặc biệt là cát và Quần đảo Trường Sa chủ quyền tranh chấp rất phức tạp và khó khăn, nhưng không phải không thể vượt qua.
Như đã đề cập ở trên, Việt Nam và Trung Quốc, Thái Lan, Indonesia, Malaysia và Campuchia, và có vùng chồng lấn thềm lục địa và vùng đặc quyền kinh tế ở phía bắc Vịnh và Vịnh Thái Lan.
Qua nhiều năm, phù hợp với "Công ước về Luật năm 1982 Biển" và tinh thần hữu nghị, tốt-láng giềng, tôn trọng lẫn nhau và tinh thần của các lợi ích hợp pháp của tất cả các nước, Việt Nam đã chia mỗi biên giới biển với Thái Lan, với các bộ phận Trung Quốc của khu vực phía Bắc Vịnh nước ranh giới và phân chia mỗi với Indonesia .
Các nước khác xung quanh Biển Đông cũng đã hợp tác để giải quyết một số tranh chấp hàng hải trên cơ sở luật pháp quốc tế.
Gần đây hơn, giữa Malaysia và Singapore, chủ quyền của một số tranh chấp đảo giữa Indonesia và Malaysia được giải quyết bởi tòa án xét xử tại The Hague (ICJ) của.
Kinh nghiệm này cho thấy rằng các tranh chấp cát và chủ quyền quần đảo Trường Sa, cũng như các vùng biển chồng lấn của các tranh chấp Biển Đông Trung Quốc, bao gồm cả các nước láng giềng tuân theo Công ước 1982 về Luật Biển của luật pháp quốc tế và Hiến chương Liên Hợp Quốc để có những điều kiện của các biện pháp đề xuất để giải quyết hòa bình các tranh chấp trong nước có liên quan dưới .
Luật pháp quốc tế cấm các mối đe dọa hoặc sử dụng vũ lực.
Sự đe dọa sử dụng vũ lực và mối đe dọa sử dụng vũ lực không phải là cách đúng đắn để giải quyết tranh chấp về Biển Đông Trung Quốc.
Thứ tư, cuộc tranh chấp về vấn đề biển Đông Trung Quốc tất nhiên là phức tạp.
Giải quyết tranh chấp cuối cùng chấp nhận được đối với tất cả các bên vẫn còn lâu và không đều.
Thực tế này đòi hỏi tất cả các bên trong tranh chấp Biển Đông phải nỗ lực hơn.
Looking for dài hạn và các biện pháp cơ bản để giải quyết quá trình tranh chấp, tất cả các bên cần thực hiện nghiêm chỉnh các cam kết của họ năm 2002 của ASEAN và Trung Quốc đã ký "Tuyên bố về cách ứng xử của các bên ở Biển Đông Trung Quốc" (DOC), và đặc biệt không thực hiện bất kỳ hành động để làm cho tình hình ở Biển Đông Trung Quốc nhiều .
Các quốc gia thành viên ASEAN và Trung Quốc nên tăng cường hợp tác và cùng nỗ lực xây dựng các văn bản ràng buộc và ràng buộc về mặt pháp lý hơn các quy tắc của Biển Đông Trung Quốc.
Hình thức văn bản có thể được ký kết với chính quyền đại diện cho ASEAN và Trung Quốc đã giành ASEAN - điều ước song phương Trung Quốc về việc phê duyệt đơn vị, thỏa thuận, thỏa thuận, hoặc biên bản ghi nhớ (MOU).
Phù hợp với các nguyên tắc cơ bản của luật pháp quốc tế và tuân thủ Hiến chương Liên hợp quốc, tuân thủ các quy định của Luật năm 1982 của Công ước Biển, giải quyết hòa bình các tranh chấp, tuân thủ nghiêm ngặt với các cam kết DOC, qua đó xây dựng "quy tắc ứng xử Biển Đông Trung Quốc," các nỗ lực chung của Biển Đông Trung Quốc vào một biển hòa bình và hữu nghị và hợp tác là .
