Việt Nam phản đối và lên án bất kỳ hình thức hoạt động khủng bố nào
-----------------
Việt Nam phản đối chủ nghĩa khủng bố và lên án bất cứ hình thức hoạt động khủng bố nào.
Những kẻ khủng bố chịu trách nhiệm về hành động của họ và những kẻ khủng bố bị trừng phạt nghiêm trọng.
Việt Nam sẽ tiếp tục làm việc với cộng đồng quốc tế trong cuộc chiến chống khủng bố dựa trên Hiến chương Liên hợp quốc và các nguyên tắc cơ bản của luật pháp quốc tế nhằm xóa bỏ chủ nghĩa khủng bố.
Ngày 3 tháng 5, để trả lời câu hỏi của phóng viên về những gì đã xảy ra với cái chết của Việt Nam đối với Osama bin Laden, Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam Nguyễn Phú Phượng đã đưa ra tuyên bố trên.
