Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng tiếp Chủ tịch ADB
-----------------
Ngày 5/5 tại Trung tâm Hội nghị Quốc gia Hà Nội, ông Nguyễn Tấn Dũng, Thủ tướng Chính phủ, đã gặp Chủ tịch ADB Haruhiko Kuroda tham dự Hội nghị Thường niên Ngân hàng Phát triển Châu Á lần thứ 44.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đánh giá cao Ngân hàng Phát triển Châu Á về tổ chức cuộc họp thường niên tại Việt Nam và tin rằng cuộc họp thường niên của ADB không chỉ là một sự kiện quan trọng đối với ADB mà còn cho Việt Nam.
Ông tin tưởng cuộc họp này sẽ mang lại kết quả khả quan và góp phần thúc đẩy sự hợp tác giữa Việt Nam và ADB..
Ông Nguyễn lưu ý rằng sự phát triển của Việt Nam không thể tách rời với sự hỗ trợ hiệu quả của ADB và hy vọng sẽ tiếp tục nhận được sự giúp đỡ của ADB để tăng cường hợp tác giữa Việt Nam và ADB.
Thủ tướng Nguyễn đề nghị ADB và các nhà chức trách Việt Nam để giải quyết những khó khăn với các dự án sử dụng hiệu quả, đặc biệt là các dự án đầu tư cơ sở hạ tầng giao thông và xóa đói giảm nghèo của các quỹ có sẵn.
Việt Nam hứa sẽ sử dụng hiệu quả tất cả các khoản vay của ADB.
Chủ tịch ADB Haruhiko Kuroda đánh giá cao sự hỗ trợ của Việt Nam đối với ADB trong việc tổ chức cuộc họp lần thứ 44 hàng năm.
Ông nhấn mạnh rằng ADB sẽ tiếp tục cung cấp các khoản vay ưu đãi cho Việt Nam, đặc biệt là trong các lĩnh vực môi trường, cơ sở hạ tầng giao thông và giảm nghèo.
Chủ tịch Kuroda tin rằng lạm phát của Việt Nam, ổn định kinh tế vĩ mô, an sinh xã hội và các biện pháp khác sẽ được thực hiện một cách hiệu quả ra, để tiếp tục hỗ trợ sự phát triển nhanh và bền vững tại Việt Nam.
Sau cuộc họp với Haruhiko Kuroda, Chủ tịch, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng và các nhà lãnh đạo của các Bộ khác nhau tham dự của Ngân hàng Nhà nước Việt Nam Nguyễn Văn Chủ tịch ADB đơn nhất và tổng Haruhiko Kuroda về giao thông, môi trường và cung cấp nước đầu tư $ 1,38 tỷ Hiệp định vay lễ ký kết.
Theo đó, ADB sẽ hỗ trợ cho việc cải thiện nước sạch thành phố Việt dự án CNTT $ 1 tỷ đồng, Penang Lek - dự án xây dựng đường cao tốc Dragon City và 350 triệu $ trong dự án bảo tồn rừng ở các tỉnh miền Trung như $ 30 triệu.
Ngoài ra, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cũng đã tham dự lễ ký kết hợp đồng vay với tổng số tiền 200 triệu đô la Mỹ cho dự án xây dựng cầu VangCong giữa Bộ Tài chính và Ngân hàng Xuất nhập khẩu Hàn Quốc.
Vào buổi chiều, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã gặp gỡ với các Naoyuki Shinohara (Naoyuki Shiohara), phó chủ tịch của IMF đã tham dự hội nghị thường niên Ngân hàng Phát triển Châu Á lần thứ 44, James Adams, Phó Chủ tịch Ngân hàng Thế giới, Ngân hàng Nhật Bản về hợp tác quốc tế, Chủ tịch và phà CEO .
