Các tin tức khác của xã hội 2017.6.10
-----------------
Hokuriku Hà Nội ngày 10 tháng 6 - Ủy ban Giải thưởng Trung Ương Đảng Cộng sản Trung Quốc tổ chức tại Hà Nội vào sáng ngày 10 tháng 6 năm 2017 Lễ trao giải Mô hình Nâng cao Quốc gia Việt Nam.
Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Trung ương Nguyễn Phuntsu, Chủ tịch Trần Daguang, Thủ tướng Chính phủ, Chủ tịch Ủy ban Giải thưởng Trung ương Nguyễn Chunfu, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Tấn Dũng.
· Chủ tịch Quốc hội có nên Việt Nam Nguyễn Thị vàng và lời mời bạc của thành viên Bộ Chính trị Đảng Cộng sản Cuba, Quốc hội của Chính quyền Nhân dân Cuba (Quốc hội) chính Xiaisite Văn cáp Hernandez sẽ dẫn đầu một đoàn đại biểu cấp cao từ quốc hội Cuba vào tháng .
· Việt Nam và Lào hữu nghị truyền thống, đoàn kết đặc biệt và hợp tác toàn diện giữa việc củng cố và phát triển ngày càng tăng, các quan hệ kinh tế ngày càng chặt chẽ và đạt được kết quả đáng kể trong hợp tác trong các lĩnh vực khác của sự chú ý cho sự phát triển toàn diện của quan hệ song phương ngày càng đóng góp, các chuyên gia và học giả .
Từ ngày 5 đến ngày 12 tháng 6, Phó Thủ tướng Nguyễn Thành Singh, Ủy viên Trung ương Đảng, lãnh đạo một đoàn cấp cao của Bộ Công an đến thăm và làm việc tại Nhật Bản.
· Chiều ngày 9 tháng 6, trực thăng từ Southern Helicopter đã hạ cánh tại đỉnh Times Square, quận First, thành phố Hồ Chí Minh để hoàn thành chuyến đi từ sân bay quốc tế Tân Sơn Nhất đến Quận First.
Đây là dịch vụ hành khách trực thăng đầu tiên được khai trương tại thành phố Hồ Chí Minh.
Ngày 26 tháng 6 là Ngày quốc tế chống lạm dụng ma túy.
10/6 Tại các tỉnh của Beijiang và Beijiang tổ chức lễ ra mắt tháng hành động chống ma túy.
Zhang Heping, Phó Thủ tướng Chính phủ Việt Nam đã tham dự buổi lễ.
10/6 tại Sanchi, tỉnh Quảng Nam, Phó Thủ tướng Việt Nam Takeshi Takeshi chủ trì Diễn đàn Du lịch Trung tâm Nishihara.
Chủ đề của diễn đàn là "Trung Nhật - Du lịch ở khu vực phía Tây - Đối với nhãn hiệu cao cấp".
· Trung Quốc tiếp tục là thị trường nhập khẩu lớn nhất của Việt Nam, nhập khẩu lên tới tỷ $ 22, tăng 15,7%, tiếp theo là Hàn Quốc đạt 18,6 tỷ $, tăng 51,9%; ASEAN đạt 11,1 tỷ USD, tăng 16,6%.
· Của Việt Nam Bộ Thông tin truyền thông từ 09-ngày 13 Tháng Sáu run-off với Bảo tàng Tư Lệnh Quân Đoàn Đầu tiên Army Corps ở tỉnh Ninh Bình phối hợp tổ chức một "cát vàng và Trường Sa do Việt Nam: bằng chứng lịch sử và pháp lý" triển lãm thông tin.
Nhập khẩu hàng hóa của Việt Nam trong tháng 5 ước đạt 18 tỷ đô la Mỹ, tăng 3.7% so với tháng 7. Nhập khẩu của Việt Nam trong 5 tháng đầu năm đạt 82 tỷ đô la Mỹ, tăng 23,9%.
Trong đó, doanh nghiệp trong nước nhập khẩu 32,4 tỷ USD, tăng 18,9%, doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài đạt 49,6 tỷ USD, tăng 27,5%.
Triển lãm Máy móc và Điện tử Việt Nam 2017 sẽ được tổ chức tại Hà Nội từ ngày 15 tháng 6 đến ngày 17 tháng 6.
Đường đi bộ Pei-Yuan Thành phố Hồ Chí Minh sẽ được đưa vào hoạt động vào ngày 15 tháng 7.
Đây là một sản phẩm du lịch thu hút du khách nước ngoài đi du lịch ở thành phố Hồ Chí Minh.
Xuất khẩu hàng hoá của Việt Nam trong tháng 5 đạt khoảng 17,2 tỷ đô la Mỹ, giảm 1,9% so với tháng trước..
Trong đó, xuất khẩu của các doanh nghiệp trong nước lên tới $ 4,8 tỷ USD, tăng trưởng 3,1%, tăng 14,8%; kim ngạch xuất khẩu của các doanh nghiệp nước ngoài tài trợ đạt 12,4 tỷ $ (kể cả dầu thô), giảm 3,7%, tăng 22%.
· Khi các cảng nhập khẩu hoa quả và xuất khẩu lớn nhất của Trung Quốc, Bằng Tường trở thành có giá trị tỉnh Bắc Giang của Việt Nam "trạng thái bình".
Hiện tại, giá vải nhập khẩu từ Việt Nam đến Trung tâm Kiểm tra biên giới Kaibian Pingxiang khoảng 10-12 NDT / kg.
· Lễ hội Văn hoá Việt Nam năm 2017 bắt đầu vào ngày 10 tháng 6 tại Tokyo, thủ đô của Nhật Bản.
Sự kiện này sẽ thu hút 200.000 người tham gia.
· 2017 phim quốc tế Việt Nam và Truyền hình Công nghệ Hiện tổ chức từ ngày 08-ngày 10 tháng sáu tại Trung tâm Triển lãm và Hội nghị Sài Gòn, đã thu hút được nhiều đài truyền hình trong nước và nước ngoài tham gia.
· Liên hoan phim tài liệu Việt Nam-Âu lần thứ 9 khai mạc tại thành phố Hồ Chí Minh và thành phố Hà Nội.
Sự kiện này tập trung vào việc trình bày các tác phẩm đã giành được những giải thưởng trong nước và quốc tế cho bộ phim, làm nổi bật văn hoá của mỗi nước thông qua tài liệu.
Mười quốc gia châu Âu và Việt Nam sẽ giới thiệu 31 tác phẩm bao gồm các vấn đề văn hoá, xã hội, kinh tế và môi trường tại sự kiện.
