Tướng Ruan Zhiyong tham dự Đại hội các quan chức cao cấp Bộ Quốc phòng thứ ba của ASEAN
-----------------
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên tại Jakarta cho biết chủ đề "hợp tác quốc phòng tăng cường ở các nước thành viên ASEAN và cộng đồng quốc tế đang đối mặt với những thách thức mới," Hội nghị Quan chức Quốc phòng cấp cao ASEAN thứ ba (ASDOM) mở tại Yogyakarta, Indonesia, DC, vào ngày 27 Tháng 4.
Một phái đoàn Việt Nam dưới sự chỉ đạo của Trung tá Ruan Zhi Yong, thành viên Uỷ ban Trung ương Đảng Cộng sản Trung Quốc và Thứ trưởng Bộ Quốc phòng, đã tham dự cuộc họp.
Ngoài các đại diện của các nước ASEAN, các nước đối thoại ASEAN đại diện cho Hoa Kỳ, Úc, Trung Quốc, Ấn Độ, Nhật Bản, Hàn Quốc, Nga và New Zealand cũng tham dự cuộc họp.
Tại lễ khai mạc, Phó chỉ huy của Eris Hariyanto nhấn mạnh rằng mục đích của cuộc họp là sự cần thiết phải tăng cường hợp tác quốc phòng trong khu vực trong bối cảnh ASEAN vị trí ngày càng cao và an ninh toàn cầu tình hình phức tạp hơn và khó lường.
Phó Đại sứ Eris Hariyanto cho biết ASEAN nên đóng một vai trò lớn hơn trong việc duy trì hoà bình ở khu vực Châu Á Thái Bình Dương và trên thế giới.
Eris Hariyanto Phó chỉ huy cũng nói rằng cuộc họp vào ngày cuối cùng (tháng 29) sẽ từng đại diện cho an ninh hàng hải, hỗ trợ nhân đạo, cứu trợ thiên tai, việc duy trì các hoạt động hòa bình, hợp tác quốc phòng trong lĩnh vực chống khủng bố và khái niệm y học quân sự để thảo luận.
Một tuyên bố chung trong lĩnh vực quốc phòng sẽ được Hội nghị Bộ trưởng Quốc phòng ASEAN (ADMM) thông qua vào tháng 5 năm nay.
