Tại thành phố Hồ Chí Minh Bệnh viện mắt Quốc tế Việt Nam sẽ sớm được thành lập
-----------------
Chủ tịch Việt Nam Nguyễn Minh Triết vào ngày 27 Tháng Tư tại Phủ Chủ tịch gặp với Chủ tịch thăm và làm việc tại Việt Nam từ 27 Tháng Tư - 1 tháng năm Liên bang Nga, Hiệp hội nhãn khoa, SNFyodorov "mắt vi phẫu thuật" Liên đoàn Công nghệ tổng đa ngành .
Chủ tịch nước Nguyễn Minh Triết tin tưởng chuyến thăm của ông Khristo Takhchidide sẽ giúp củng cố hơn nữa sự hợp tác trong lĩnh vực nhãn khoa, thậm chí là lĩnh vực y tế giữa Việt Nam và Nga.
Chủ tịch Nguyễn nói rằng hợp tác trong lĩnh vực nhãn khoa giữa hai nước không chỉ có ý nghĩa về điều trị bệnh tật mà còn có ý nghĩa xã hội.
Chủ tịch nước Nguyễn Minh Triết nhắc lại rằng Nga luôn là đối tác chiến lược và là bạn tốt của nhân dân Việt Nam.
Liên Xô cũ và hiện nay của Nga để cung cấp cho sự giúp đỡ tuyệt vời để đào tạo chuyên nghiệp của các bác sĩ và chuyên gia y tế tại Việt Nam, trong đó có những đóng góp quan trọng vào sự nghiệp phát triển y tế tại Việt Nam.
Hiện nay, Việt Nam đã thành lập nhiều bệnh viện mắt quốc tế tại Nga.
Bệnh viện có uy tín này đã cung cấp dịch vụ điều trị và tư vấn cho hàng ngàn bệnh nhân và đã thực hiện thành công hàng ngàn phẫu thuật mắt hẹp.
Chủ tịch nước Nguyễn Minh Triết hoan nghênh việc thành lập Bệnh viện Mắt Quốc tế Nga trong ý định thành phố Hồ Chí Minh và hy vọng rằng bệnh viện sẽ được đưa vào hoạt động càng sớm càng tốt.
