Liên đoàn các Tổ chức Thân thiện Việt Nam trao tặng Đại sứ Campuchia tại Việt Nam "Cam kết Huy chương Hòa bình và Hữu nghị giữa các dân tộc"
-----------------
Đại sứ KFN tại Việt Nam (Nguôn: Mpi.gov.vn) Chủ tịch Liên minh Hợp chủng quốc Hà Nội - Việt Nam Ngô Chí Minh đã trao Huân chương Hul Phany, Đại sứ Campuchia sang Việt Nam, tại Hà Nội vào ngày 22 tháng 7 .
Tại buổi lễ, Wu Chunhong đánh giá cao những đóng góp tích cực Kun Fani thực hiện nhiệm vụ của họ trong Việt Nam để tăng cường tình hữu nghị và hợp tác giữa Việt Nam và Campuchia thực hiện, và bày tỏ tin tưởng của nó trong tương lai trong bất kỳ công việc, Kun Fani tiếp tục củng cố và .
Kun Fani hài lòng với giải thưởng Hội Liên hiệp Việt Nam này các tổ chức hữu giải thưởng, Kun Fani nói rằng "quan hệ láng giềng, hữu nghị truyền thống, hợp tác toàn diện, ổn định lâu dài", và hai Chính phủ hướng dẫn cho các cơ quan chức năng bên vào năm 2017 .
Điều này cho thấy thanh niên và thế hệ trẻ của cả hai nước đã có quan hệ hữu nghị và hợp tác tốt đẹp giữa hai nước và đã cùng nhau chiến đấu và giúp đỡ lẫn nhau.
Kunifari hy vọng rằng sự đoàn kết, hữu nghị và hợp tác giữa Campuchia và Việt Nam trong tất cả các lĩnh vực sẽ mang lại kết quả và sẽ kéo dài mãi mãi.
