Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã gặp với Điều phối viên Thường trú LHQ tại Việt Nam
-----------------
26 tháng 4 tại Hà Nội, Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng đã gặp gỡ với nhiệm kỳ công việc sắp kết thúc của Điều phối viên Liên Hợp Quốc tại Việt Nam John Hendra.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đánh giá cao đóng góp của John Hendra trong việc thúc đẩy hợp tác với Việt Nam với Liên hợp quốc.
Thủ tướng Nguyễn tin rằng sự hợp tác phát triển giữa Việt Nam và Liên Hợp Quốc, mà Liên Hợp Quốc tiếp tục giúp Việt Nam đạt được mục tiêu kinh tế và phát triển xã hội, xoá đói giảm nghèo nói riêng, việc thực hiện bình đẳng giới, đảm bảo mục tiêu an sinh xã hội.
Ông Nguyễn Tấn Dũng cho biết Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đang chỉ đạo và cố gắng thực hiện các biện pháp kiềm chế lạm phát.
Để kiềm chế lạm phát, Việt Nam rất quan tâm đến việc đảm bảo sinh kế xã hội, đặc biệt là cho người nghèo, người dân tộc thiểu số và người dân vùng sâu vùng xa.
Việt Nam luôn hy vọng sự hợp tác và hỗ trợ của các cơ quan và tổ chức quốc tế khác nhau bao gồm Liên hợp quốc và cộng đồng quốc tế.
John Hendra rằng trong những năm gần đây Việt Nam đã có nhiều thành tích trong quá trình phát triển kinh tế và xã hội, Việt Nam đạt được thành công các Mục tiêu Phát triển Thiên niên.
Tuy nhiên, ông John Hendra cho biết Việt Nam cần giải quyết những thách thức như lạm phát và suy thoái kinh tế toàn quốc hiện nay.
John Hendra nhấn mạnh rằng LHQ sẽ làm việc với Việt Nam để đạt được các mục tiêu phát triển kinh tế xã hội và đạt được Các Mục tiêu Phát triển Thiên niên kỷ.
