Diễn giả tạm thời của Thượng viện Hoa Kỳ thăm Việt Nam
-----------------
April 28, tại trụ sở của Quốc hội, Quốc hội Việt Phó Chủ tịch Liu Zhou Wang gặp bởi Chủ tịch Thượng viện tạm quyền Hoa Kỳ, Ủy ban phân bổ ngân Thượng viện chủ tịch Daniel Yi Nuoyi do Thượng viện Hoa Kỳ từ ngày 27-ngày 30 Tháng 4 cho một chuyến thăm và làm việc tại Việt Nam .
Wang Chu Liu của Chủ tịch Việt Quốc hội Phó Chủ tịch Thượng viện tạm quyền Hoa Kỳ, Chủ tịch Ủy ban phân bổ ngân Thượng viện, hãy truy cập Thượng nghị sĩ Daniel Ainuo Yi sang Việt Nam chào đón nồng nhiệt và tin rằng đây là một bước quan trọng trong quan hệ song phương Việt Nam-Mỹ trong các lĩnh vực khác nhau.
Quốc hội, Phó Chủ tịch Wang Chu Liu hy vọng Thượng nghị sĩ Daniel Yi Nuoyi uy tín của họ sẽ thúc đẩy hợp tác giữa hai nước, hai dân tộc và góp phần vào việc Quốc hội.
Thượng nghị sĩ Daniel Aino, Chủ tịch Thường trực Thượng viện và Chủ tịch Uỷ ban Phân chia Thượng viện, bày tỏ sự hài lòng về kết quả chuyến thăm và bày tỏ ấn tượng tốt đẹp của ông về sự phát triển kinh tế gần đây ở Việt Nam.
Đặc biệt, Thượng nghị sĩ Daniel Ainuo Yi đánh giá cao những thành tựu của các mối quan hệ song phương Mỹ-Việt Nam và nhấn mạnh rằng quan hệ sẽ được nâng lên một tầm cao mới và phát triển tốt trong nhiều lĩnh vực.
Thượng nghị sĩ Daniel Daniel đánh giá cao vai trò tích cực của Việt Nam trong việc tổ chức thành công các hoạt động ngoại giao khu vực và quốc tế như Hội nghị thượng đỉnh Hợp tác kinh tế Châu Á - Thái Bình Dương và Chủ tịch luân phiên ASEAN năm 2010.
Về quan hệ song phương trong Quốc hội, Thượng nghị sĩ Daniel Yi Nuoyi cho việc thành lập đầu tiên của Việt Nam - Mỹ nghị sỹ hữu nghị Nhóm bày tỏ ủng hộ đề xuất này.
Trong chuyến thăm Việt Nam, Chủ tịch Thượng viện tạm quyền Hoa Kỳ Thượng nghị sĩ Daniel Ainuo Yi gặp với Bộ trưởng Quốc phòng Việt Nam Phùng Quang Thanh, Giám đốc Văn phòng Chính phủ Ruanchun Fu và Thứ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh, tương ứng,.
