Việt Nam, Ngoại giao Hàn Quốc và Đối thoại Chiến lược quốc phòng
-----------------
Cuộc đối thoại chiến lược ngoại giao, an ninh và quốc phòng cấp Bộ trưởng lần thứ nhất giữa Việt Nam và Hàn Quốc được tổ chức tại Hà Nội vào ngày 26 tháng 4.
Phái đoàn của Việt Nam đứng đầu là Fan Pingming, Thứ trưởng Bộ Ngoại giao.
Phái đoàn của Hàn Quốc đứng đầu là Park Suk Hwan, Thứ trưởng thứ nhất Bộ Ngoại giao và Thương mại.
Hai bên đã trao đổi quan điểm về các vấn đề chiến lược giữa hai nước và các vấn đề quốc tế và khu vực cùng quan tâm..
Đối thoại chiến lược này là một bước tiến mới trong việc phát triển quan hệ song phương và góp phần tăng cường sự tin tưởng chính trị giữa hai nước.
Hai bên nhất trí tăng cường hơn nữa hợp tác song phương trong mọi lĩnh vực kinh tế, thương mại và đầu tư, và vào năm 2012, hợp tác chặt chẽ với các hoạt động được tổ chức để chào mừng kỷ niệm 20 năm quan hệ ngoại giao Hàn Quốc, mà là để tăng cường quan hệ hữu nghị giữa nhân dân hai nước và sự hiểu biết lẫn nhau .
Hai bên cũng nhất trí tăng cường hợp tác và hợp tác trong các diễn đàn quốc tế và khu vực, đặc biệt là Liên hợp quốc, APEC, ARF, ASEAN + và EAS.
Hàn Quốc đã giải thích về vị trí và vị trí của Hàn Quốc đối với tình hình tại bán đảo Triều Tiên và các vấn đề liên quan.
Phía Việt Nam nhấn mạnh sự ủng hộ của họ đối với bán đảo Triều Tiên hòa bình, ổn định và phi hạt nhân hóa các chính sách phù hợp hỗ trợ cho các bên liên quan để giải quyết những khác biệt của họ thông qua đối thoại hòa bình, để duy trì khu vực hòa bình, ổn định và hợp tác để góp phần.
Nhân dịp này, Thứ trưởng Park Suk Hwan Phó Thủ tướng Nguyễn Sinh Hùng kêu gọi chính phủ, người đứng đầu chính phủ tướng Ruanchun Fu của cán bộ, Thương mại và Công nghiệp tướng Wu Huihuang, Bộ trưởng Bộ Kế hoạch và Đầu tư Wu Hongfu, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Nguyễn Chí Vịnh và Hữu nghị liên Triều Tiên .
