Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Nguyễn Chí Chiến đã gặp Thứ trưởng Ngoại giao và Thương mại Triều Tiên
-----------------
Tháng Tư 25 sáng tại Hà Nội, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam Nguyễn Chí Vịnh sẽ được đáp ứng ở thăm Việt Nam và Việt Nam tổ chức tại Hà Nội để tham dự - Thứ trưởng Bộ Ngoại giao họp Đối thoại chiến lược ngoại giao an ninh Triều Tiên, Phó Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Hàn Quốc, Ngoại trưởng Công viên .
Park Suk Hwan cảm ơn Chủ tịch Nguyễn Chí Hiền vì sự tiếp đón nồng nhiệt của ông và nói về sự ủng hộ của chính phủ Việt Nam trong những năm qua.
Ông hy vọng rằng Bộ Quốc phòng Việt Nam và các cơ quan liên quan sẽ tiếp tục có những đóng góp tích cực cho sự hợp tác ngày càng tăng giữa Việt Nam và Hàn Quốc trong tương lai..
