Đoàn đại biểu Việt Nam tham dự Hội nghị Nghị viện 124 của Liên minh Nghị viện
-----------------
Liên Nghị viện Union (IPU) 124 Đại hội đồng (IPU 124) được tổ chức vào ngày 15-ngày 20 tháng 4 tại thành phố Panama, với chủ đề "trách nhiệm giải trình của Quốc hội:. Để đạt được sự mong đợi của nhân dân".
Nhiều đại biểu, quan sát viên và khách từ 150 đoàn đại biểu tham dự cuộc họp.
Đoàn đại biểu Việt Nam do ông Nguyễn Văn Sang, thành viên Ban Cố vấn Nghị viện và Trưởng ban Quốc hội của Quốc hội, tham gia các hoạt động của Hội nghị.
124 IPU hội để tập trung vào việc nâng cao vai trò của Quốc hội; hòa bình và an ninh, tài chính, thương mại và phát triển bền vững; và các vấn đề dân chủ và nhân quyền.
Quốc hội, người đứng đầu phái đoàn của Việt Nam Nguyễn Văn Đồi ủng hộ của đối tượng IPU 124 và cho rằng ngoài vai trò của mỗi quốc hội, cơ chế liên minh khu vực và thế giới nghị viện chịu trách nhiệm về việc thúc đẩy quốc hội của mỗi quốc gia cũng đóng một vai trò quan trọng.
Nguyễn Văn Hill Head làm IPU cần tiếp tục tăng cường cơ chế hợp tác và sẽ được kết hợp với các vùng nghị viện, và nhằm mục đích phát huy đầy đủ vai trò của quốc hội trong việc giải quyết những thách thức toàn cầu liên quan đến chính trị, kinh tế và xã hội.
Trong hội nghị, đoàn công tác của Quốc hội Việt Nam đã gặp gỡ và trao đổi ý kiến ​​với các thành viên của phái đoàn quốc gia của Cuba, Campuchia, Hàn Quốc, Nhật Bản, Pháp, Bỉ, Nam Phi, Chile, Venezuela, Panama và Thụy Sĩ, cũng như tham gia vào các hoạt động của các máy chủ Panama tổ chức.
Đại sứ Việt Nam tại Panama, ông Huang Gongcui, đã tham gia đoàn đại biểu Việt Nam trong các hoạt động nêu trên.
