Côn Minh, Việt Nam hoàn thành - Aosao phần Lào công trình phân giới cắm mốc biên giới
-----------------
April 25, tổ chức tại Nam Ninh-Côn Minh Song Song ở thành phố Nam Ninh-Côn Minh, tỉnh Kon Tum và Lào Attapư (Attapư) tỉnh - Tóm tắt Hội nghị Lào Attapư phân khúc mốc địa giới phục hồi và tăng mật độ công việc.
đại diện lãnh đạo các tỉnh Nam Ninh-Côn Minh Song và Lào Attapư đã ký một thỏa thuận về Nam Ninh-Côn Minh Sông - Xác nhận Lào Attapư phân khúc mốc địa giới phục hồi và tăng mật độ năng suất.
Theo đó, hai tỉnh đã hợp tác để xác định vị trí ranh giới của cột ranh giới và hoàn thành công việc xây dựng của trụ cột 33 (từ số 760 đến số 792) theo kế hoạch.
Việc hoàn thành công tác phân chia mốc giới đã có những đóng góp to lớn cho việc củng cố mối quan hệ đoàn kết và tình hữu nghị giữa hai tỉnh Kun Sông và Yasuobo và thậm chí giữa hai bên và nhân dân.
