Hội thảo về vấn đề chủ quyền biển Đông đã được tổ chức tại Hà Nội
-----------------
Chia sẻ cơ sở pháp lý và lịch sử liên quan của Việt Nam về chủ quyền quốc gia của Biển Đông Trung Quốc là một trong những mục tiêu chính của Hội nghị quốc gia về Biển Đông lần thứ hai.
Được tổ chức bởi Đại học Trung Quốc Ngoại giao về ngày 26 Tháng Tư tại Hà Nội, mang tên "Biển Đông chủ quyền tranh chấp: lịch sử, địa chính trị và luật pháp quốc tế" Hội thảo đã thu hút các học giả, các nhà nghiên cứu độc lập và các cơ quan nhà nước có liên quan, 80 đại biểu.
Các đại biểu đã giới thiệu nghiên cứu về Biển Đông Trung Quốc, Biển Đông Trung Quốc với tình hình mới thời gian gần đây xảy ra đánh giá; nhấn mạnh vai trò của Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển; hợp tác nhấn mạnh các vấn đề của khu vực Biển Đông Trung Quốc, khiến gợi ý mang tính xây dựng cho sự phát triển của chính sách quốc gia của Việt Nam để giúp bảo vệ .
Theo Trung tâm Nghiên cứu Biển Đông của Học viện Ngoại giao, tranh chấp về chủ quyền của Biển Đông đã cho thấy một tình huống phức tạp và có thể thay đổi kể từ năm 2009.
Các nước liên quan như Trung Quốc, Hoa Kỳ, Inđônêxia, Philipin và các nước ASEAN khác đã điều chỉnh chính sách của họ về vấn đề chủ quyền đối với Biển Đông Trung Quốc.
Hội thảo quốc gia Biển Đông đầu tiên được tổ chức vào năm 2009 bởi Đại học Ngoại giao.
Ngoài ra, đơn vị đã tổ chức hai Hội nghị chuyên đề quốc tế về Biển Đông tại Hà Nội và Thành phố Hồ Chí Minh vào tháng 11 năm 2009 và tháng 11 năm 2010.
