Tăng cường hợp tác an ninh cũ ở Campuchia
-----------------
Hội nghị Hợp tác An ninh Việt Nam-Campuchia được tổ chức tại thành phố Hồ Chí Minh vào ngày 20 tháng 4.
Bộ Công an của phái đoàn Việt Nam tham dự cuộc họp do Bộ trưởng Bộ Công an Li Hongying là người đứng đầu phái đoàn của Bộ Campuchia của Phó Thủ tướng Chính Bộ trưởng Nội vụ và Bộ trưởng Bộ Sar nội thất Kheng là người đứng đầu một phái đoàn của Bộ Lao của thư ký và an ninh Trung ương Đảng Cách mạng của An ninh nhân dân Lào .
Trong cuộc họp, các đại biểu đã trao đổi quan điểm, sự đồng thuận, hợp tác trong những năm gần đây để đánh giá kết quả và đề xuất để tăng cường bảo vệ an ninh xã hội ba, đặc biệt là ở khu vực biên giới và hợp tác với các biện pháp phát triển nội dung Triangle.
Phát biểu tại buổi làm việc, Bộ trưởng Li Hongying nói trong những năm gần đây, Bộ Việt Công an phối hợp với Bộ Nội vụ Campuchia và Bộ Lao An ninh sâu phát triển và mang lại kết quả hữu hình, để duy trì ổn định chính trị và đảm bảo an sinh xã hội; cho mỗi quốc gia .
Cuộc họp đưa ra hướng tương lai của hợp tác, chẳng hạn như tăng cường trao đổi thông tin, thanh tra và kiểm tra với an ninh biên giới và cảng; mạnh mẽ thúc đẩy giáo dục và kêu gọi mọi người tuân thủ thực hiện nghiêm túc các quy định ranh giới, pháp luật và tập quán của mỗi nước; tăng cường hợp tác với cuộc điều tra, cuộc săn của vụ án .
Ba bên cam kết giúp đỡ và diễn đàn hỗ trợ cho việc trao đổi thông tin về khu vực và quốc tế, đóng góp cho lợi ích của tất cả các nước, cho việc thực hiện những mục tiêu chính trị ASEAN an ninh cộng đồng.
Ba Bộ trưởng đã ký Tuyên bố chung về tăng cường hợp tác an ninh trên biên giới giữa ba nước.
Cuộc họp được tổ chức hai năm một lần và cuộc họp tiếp theo sẽ được tổ chức tại Campuchia vào năm 2013.
