Hạm đội hải quân Pháp thăm Hải Phòng
-----------------
Vào sáng ngày 25 tháng 4, tàu tuần dương của Hải quân Pháp Le Vendemiaire và 93 phi hành đoàn do Thuyền trưởng Stanislas de Chargeres dẫn đầu đã đến Hải Phòng.
Buổi chiều, thuyền trưởng tổ chức một cuộc họp báo trên tàu.
Đoàn của Le Vendemiaire đến thăm Hải Phòng từ ngày 25 tháng 4 đến ngày 30 tháng 4, và thuyền trưởng sẽ đến thăm các lãnh đạo của Ủy ban Nhân dân Hải Phòng và thăm quan các trụ sở của Quân khu III.
Các tàu tuần tra sẽ rời khỏi Hải Phòng vào ngày 30 tháng 4.
Theo Đại sứ quán Pháp tại Việt Nam, chiếc tàu tuần dương Le Vendemiaire đã bắt đầu hoạt động phục vụ Hải quân Pháp năm 1993, chủ yếu ở Thái Bình Dương và có các căn cứ tại Noumea và Nouvelle Caledonie.
Tên của tàu tuần dương nghĩa là mùa thu hoạch nho (từ ngày 22 tháng 9 đến ngày 21 tháng 10).
