Tổng Thư ký Nguyễn Phuntson đã có buổi làm việc với phái đoàn lãnh đạo của Hội nghị Quốc tế Các Bên Chính trị Châu Á
-----------------
Tổng thư ký và Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Phú Fong Chung đã gặp Phái đoàn thăm viếng do ICTPP thăm viếng tại trụ sở Trung ương Đảng Cộng sản Trung Quốc vào ngày 19 tháng 4.
Đoàn bao gồm Ủy ban Thường vụ ICAPP Chủ tịch và Chủ tịch sáng lập Jose De Venecia Jr .; trên danh nghĩa của ICAPP dành riêng Báo cáo viên Mushahid Hussain Sayed và vân vân; Chủ tịch Ủy ban Thường vụ ICAPP, Tổng Thư ký ICAPP Chung Eui-yong.
Hoàng Pingjun, thành viên của Uỷ ban Trung ương Đảng Cộng sản Trung Quốc và Chính phủ Trung ương, đi cùng đoàn.
lãnh đạo ICAPP nhiệt liệt chúc mừng những thành tựu to lớn của nhân dân Việt Nam trong 25 năm phát triển sáng tạo của nước thực hiện, và tình trạng và độ tin cậy của Đảng Cộng sản Việt Nam trong khu vực và trên thế giới vào ngày tăng từng ngày, và bày tỏ niềm tin rằng nhân dân Việt Nam sẽ thực hiện thắng lợi Nghị quyết XI của Đảng .
Nhà lãnh đạo của ICAPP đã thông báo với Tổng thư ký Nguf-chong những thành quả của nó sau 10 năm hoạt động.
Sự tham gia của ICAPP vào khoảng 100 đảng chính trị ở Châu Á đã trở thành diễn đàn đa phương lớn nhất cho các đảng chính trị trên thế giới.
lãnh đạo ICAPP nhấn mạnh rằng Ủy ban Thường vụ ICAPP của Đảng Cộng sản Việt Nam vào sự phát triển của bản sắc của ICAPP đã có những đóng góp tích cực, và bày tỏ niềm tin rằng để nâng cao vị thế quốc tế ngày càng tăng của Đảng Cộng sản Việt Nam sẽ tiếp tục đóng góp vào việc thực hiện các mục tiêu của ICAPP.
Điều này giúp duy trì hòa bình, hợp tác và phát triển môi trường trong khu vực và trên thế giới.
Tổng Bí thư, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Phú Trọng nhấn mạnh rằng các diễn đàn đa phương hiện tại của các đảng chính trị trong chính trị khu vực và quốc tế đóng một vai trò ngày càng quan trọng trong xã hội, thúc đẩy hợp tác trong tất cả các đảng phái chính trị, trao đổi và hợp tác giữa các quốc gia, chúng tôi cũng tin rằng trong việc thay đổi nền thế giới ngày nay .
Trước đó, ông Hoàng Pingjun, thành viên Ban Chấp hành Trung ương Đảng và Bộ trưởng Ngoại giao Trung ương, đã hội đàm với phái đoàn lãnh đạo của ICAPP.
