Phiên họp thứ nhất Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ 14: Đại diện Quốc hội tiếp tục cải cách các hoạt động của Quốc hội
-----------------
Ủy ban Thường vụ Quốc hội Việt Nam lần thứ 14 xuất hiện (Nguồn: Vietnam) Hokuriku Hà Nội - Nguyễn Thousands, Kinmen and Maty đã giành được 98% phiếu bầu tái đắc cử Chủ tịch Quốc hội Việt Nam.
Trong cuộc họp, đại diện của Quốc hội đã bày tỏ tin tưởng và quyết tâm với lãnh đạo Quốc hội, tiếp tục cải thiện chất lượng hoạt động đổi mới của Đại hội, tòa nhà Quốc hội Việt Nam trở thành một sự thống nhất thực, đổi mới, và hành động vì lợi ích của nhân dân, cam kết danh dự quốc gia và niềm tự hào và .
Mei Qing, đại biểu quốc hội của tỉnh Ninh Bình tin tưởng rằng vị tổng thống mới của Quốc hội thứ 14 của Việt Nam và sự lãnh đạo của hội nghị nghị viện mới sẽ thành công trong các hoạt động giám sát và thậm chí cả các hoạt động của Quốc hội..
Mei Qing nói rằng các hoạt động giám sát của Quốc hội XIV Việt Nam phải đối mặt với nhiều thách thức trong lĩnh vực phát triển kinh tế, bao gồm cả các vấn đề liên quan đến thiệt hại về môi trường.
Điều này đòi hỏi đại diện của Quốc hội và lãnh đạo của Quốc hội hãy làm hết sức để tiếp tục đẩy mạnh sự phát triển của đất nước, đó là thúc đẩy phát triển kinh tế và kiểm soát chặt chẽ sự suy thoái môi trường song song.
Nhiều đại biểu cho rằng Tổng thống mới của Đại hội để trải nghiệm trong công việc khác nhau tích lũy, chúng tôi sẽ làm việc trên nhiều các hoạt động lập pháp và giám sát của lãnh đạo Quốc hội mới để đổi mới và quyết định về các vấn đề lớn của quốc gia.
Thành phố Hồ Chí Minh đại diện của Quốc hội Trần Hoàng Ngân hàng cho biết, Quốc hội Chủ tịch thứ 14, Phó Chủ tịch và các thành viên của Ủy ban Thường vụ Quốc hội kết quả bầu cử phản ánh đầy đủ mức độ tin cậy cao trong quốc hội thay mặt cho lãnh đạo Quốc hội mới.
Điều này sẽ thành viên Ủy ban Thường vụ Quốc hội, Phó Chủ tịch Quốc hội, đặc biệt là Chủ tịch Quốc hội để đảm nhận trách nhiệm nặng nề các cử tri giao phó cho tiêm đà và sự tự tin.
Chen Huangyin nhấn mạnh rằng sự phát triển bền vững của nền kinh tế cần được lồng ghép với chất lượng cuộc sống của người dân và bảo vệ môi trường.
Gần đây, tai nạn ô nhiễm môi trường tại 4 tỉnh miền Trung Việt Nam do Công ty TNHH Formosa Plastics gây ra đã gây ra cái chết của một số lượng lớn các loài cá do sự chú ý của cử tri và đại diện của Quốc hội..
Để đạt được mục tiêu tăng trưởng kinh tế, Việt Nam cần phải thu hút nhiều quỹ đầu tư bao gồm các quỹ nước ngoài, tuy nhiên chúng ta không thể hy sinh môi trường để đổi lấy sự phát triển không tốt của người dân.
Do đó, đại diện của Quốc hội rất quan tâm và yêu cầu tăng cường giám sát các vấn đề môi trường.
