Chủ tịch nước Nguyễn Phú Hằng và Nhóm Công tác Trung ương thăm các tỉnh miền Tây
-----------------
14-ngày 17 Tháng 4, Đảng Cộng sản Việt Nam Tổng bí thư và Chủ tịch Quốc hội, Chủ tịch Ủy ban Bầu cử Trung ương và các Ban công tác Trung ương Nguyễn Phú Trọng đến thăm khu vực tại các tỉnh phía tây của công tác kiểm tra ban đầu.
Tại tỉnh Kon Tum, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng và Chủ tịch Nhóm Công tác Quốc hội và các nhà lãnh đạo chính của tỉnh đã tổ chức các cuộc họp tập trung vào chủ đề làm việc: Mở rộng tình hình quốc gia của Đảng Cộng sản Việt Nam thay mặt các nghị quyết thứ mười Đại hội, đặc biệt là việc thực hiện các nhiệm vụ kinh tế xã hội .
Tỉnh Tổng Bí thư Nguyễn Kon Tum trong thời gian sớm các mục tiêu, nhiệm vụ đề xuất trở thành chương trình phát triển kinh tế và xã hội cụ thể và các dự án, đối với các nỗ lực phát triển nhanh chóng để phát triển nguồn lực địa phương, đất và rừng và lợi thế khác và tiềm năng.
Tổng Bí thư Nguyễn nhấn mạnh rằng đảng và nhà nước đã chú ý đến cuộc sống của đồng bào dân tộc thiểu số ở các vùng Sông Song, và cả Tây Nguyên thông qua nhiều kế hoạch và chính sách cụ thể.
yêu cầu Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Phú Trọng tỉnh Kon Tum là đại biểu quốc hội mười ba và năm 2011. - - 2016 Nhiệm kỳ của đại diện của các cuộc bầu cử hội đồng nhân dân các cấp để chuẩn bị, để đảm bảo rằng cuộc bầu cử này, dân chủ và tổ chức thành công.
Tại tỉnh Côn Minh Sông, Tướng Nguyễn và đoàn tùy tùng đến thăm một số đồng bào ở nông thôn và tổ chức các buổi làm việc với lãnh đạo huyện Dehe.
Tại tỉnh Gia Lai, gặp gỡ với lãnh đạo chủ chốt của tỉnh, Tổng Bí thư Nguyễn Gia Lai trụ sở chính cấp tỉnh của chính phủ và đồng bào dân tộc thiểu số phù hợp với các bữa tiệc và những ý tưởng của đất nước và đánh giá cao việc thực hiện hiệu quả các chính sách.
Tình hình thực hiện nhiệm vụ phát triển kinh tế và xã hội trên địa bàn tỉnh này, Tổng Bí thư Nguyễn đã chỉ ra rằng trong trường hợp hiện tại, ưu tiên hàng đầu phải tập trung kiềm chế lạm phát, ổn định kinh tế vĩ mô, bảo vệ sinh kế của người dân, để giải quyết những vấn đề hướng về phía trước.
Tỉnh Nguyễn Phú Trọng Gia Lai đòi hỏi đất tốt, rừng và các nguồn lực khác, và việc sử dụng và quản lý, chú ý đến công tác xây dựng Đảng, xây dựng một, mạnh mẽ sở hệ thống chính trị trong sạch đặc biệt, tập trung vào đời sống nhân dân, thu hẹp khoảng cách giữa người giàu và người nghèo, duy trì ổn định và phát triển cơ sở.
Tại tỉnh Sidel, Tổng Bí thư Nguyễn và đảng của ông đã tổ chức một cuộc họp làm việc với các nhà lãnh đạo chính của tỉnh, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng về trụ sở tỉnh Sidel, chính phủ thiểu số và những nỗ lực chung của đồng bào và các kết quả đạt được đánh giá cao.
Về công tác chuẩn bị bầu cử, các uỷ ban Đảng, chính quyền các cấp trong tỉnh theo các quy định của pháp luật.
Tướng Nguyễn nhấn mạnh rằng cần có những biện pháp toàn diện để củng cố những cảm xúc phổ biến.
Ngoài nhiệm vụ xây dựng cơ sở hạ tầng và chú trọng nâng cao đời sống vật chất và tinh thần của nhân dân, chúng ta phải phát huy vai trò lãnh đạo của cán bộ, đảng viên.
