Thúc đẩy hợp tác kinh tế và giáo dục đào tạo Việt Nam-Rumani
-----------------
Gần đây, Phó Chủ tịch Quốc hội về trụ sở Capitol Công nhân đã gặp một phái đoàn của Ủy ban Ngoại giao cho thăm và làm việc từ 14-ngày 17 tháng 4 do Chủ tịch Ủy ban Ngoại Keluo Di (Koridi Attila), người đứng đầu của Rumani Viện đại biểu.
Trong cuộc họp, phát hành Phó chủ tịch Công nhân nhấn mạnh rằng việc củng cố, Romania và nhiều quốc gia hữu nghị truyền thống khác, thân thiện, lâu dài, quan hệ hợp tác là ưu tiên chính sách đối ngoại của Việt Nam.
Hiện nay, sự hợp tác về thương mại, kinh tế và đầu tư của Việt Nam và Rumani chưa tương xứng với tiềm năng của họ..
Vì vậy cần có những nỗ lực trong tương lai để tìm ra lợi thế của mình trong nhiều lĩnh vực khác nhau, nhất là trong các lĩnh vực kinh tế, thương mại và đầu tư.
Chủ tịch HĐQT Corroed bày tỏ hy vọng tăng cường hơn nữa sự trao đổi và hợp tác giữa Quốc hội hai nước và hai nước.
Chủ tịch Corodi nhấn mạnh rằng giáo dục và đào tạo và xúc tiến thương mại là những lĩnh vực quan trọng mà cả hai bên đều có thể tăng cường hợp tác.
Hiện nay, các doanh nghiệp Rumani đang đa dạng hóa các chiến lược đa dạng hóa thị trường đầu tư, do đó, nhiều doanh nghiệp Rumani đã sang Việt Nam để tìm kiếm cơ hội kinh doanh.
