Các nhà lãnh đạo của chúng tôi gặp gỡ những vị khách từ Úc
-----------------
Chủ tịch Việt Nam Nguyễn Minh Triết vào ngày 13 tại Hà Nội, gặp với Ngoại trưởng Úc Kevin Rudd (Kevin Rudd) có sẵn tại Việt Nam.
Chủ tịch nước Nguyễn Minh Triết chỉ ra rằng Việt Nam đang tích cực chuẩn bị để gặp Thống đốc Úc.
Trong khi đó, Việt Nam hy vọng sẽ thúc đẩy kinh tế, thương mại và quan hệ đầu tư giữa hai nước; tăng cường hợp tác giáo dục và đào tạo, các sinh viên Việt Nam du học tại Úc sẽ tăng cường quan hệ hữu nghị giữa nhân dân hai nước, hợp tác, đoàn kết và hiểu biết lẫn nhau của cầu.
Bộ trưởng Rudd nhấn mạnh, Australia mong muốn giúp Việt Nam trong quá trình xây dựng và phát triển đất nước, đồng thời đánh giá cao vai trò và địa vị của Việt Nam trong khu vực ASEAN và thậm chí cả trên thế giới.
Tướng Kevin Rudd cũng cho biết hơn - mối quan hệ hữu nghị Úc và hợp tác giữa hai bên không giới hạn khuôn khổ các cơ chế, mà còn thông qua các cơ chế khác nhau có thể được phản ánh đầy đủ.
Australia hy vọng thúc đẩy an ninh môi trường trong khu vực trong khuôn khổ Hội nghị cấp cao Đông Á (EAS) với các đối tác tại Việt Nam và khu vực.
Cùng ngày, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã có cuộc gặp với ông Rudd.
Thủ tướng Nguyễn Nui Ruan cho biết, Việt Nam và Australia có nhiều điểm tương đồng trên nhiều diễn đàn và mối quan hệ hợp tác giữa hai nước đang có xu hướng phát triển toàn diện.
Việt Nam mong muốn thúc đẩy hơn nữa hợp tác giữa Việt Nam và Macao trong khi không ngừng tăng cường quan hệ giữa hai nước và tăng cường sự hiểu biết lẫn nhau giữa hai nước và nhân dân hai nước.
