Bộ trưởng Quốc phòng Feng Guangqing gặp Bộ trưởng Quốc phòng Rumani
-----------------
13 tháng 4 buổi chiều tại trụ sở của Bộ Quốc phòng, đã gặp Bộ trưởng Quốc phòng Phùng Quang Thanh Việt là lớn sẽ đến thăm Bộ trưởng Quốc phòng Romania Việt Nam Viorel • Phổ chính xác (Viorel Oancea).
Phùng Quang Thanh đại diện chung, thư ký Viorel Oancea của chuyến thăm nhà nước sẽ tăng cường hiểu biết lẫn nhau giữa Việt Nam và quân đội Rumani và nhân dân hai nước và quan hệ hữu nghị và hy vọng thăm và làm việc của đoàn đại biểu đến Rumani đến một kết quả thành công.
Trong chuyến thăm này, Bộ trưởng Ngoại giao Viorel Oancea thăm một số đơn vị của Bảo tàng Lịch sử Quân sự Việt Nam, Vịnh Hạ Long và một số quân đội nhân dân Việt Nam.
