Một số tỉnh tiếp tục hoàn thiện danh sách ứng cử viên đại diện mới của Quốc hội
-----------------
Từ 15-ngày 17 Tháng 4, Mặt trận Trung ương Tổ quốc Việt Nam và Uỷ ban Mặt trận tổ chức cái khác trong suốt Fang Zuguo vòng ba của tham vấn để hoàn thiện các đại biểu Quốc hội và 2011 mười ba - một ứng cử viên chính thức của đại diện Hội đồng nhân dân năm 2016 tại tất cả các cấp nhiệm kỳ .
Văn phòng của Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam ở vòng thứ ba tham vấn trên sự đồng thuận của các cơ quan trung ương, các tổ chức, đơn vị thuộc danh sách Thirteenth Đại hội ứng cử viên, tổng cộng 182, 183 xác định danh sách các ứng cử viên so với vòng thứ hai của tham vấn .
Haiyang thông qua danh sách 12 ứng cử viên chính thức cho cuộc họp lần thứ 13 của Quốc hội.
Tỉnh Haiyang sẽ bầu chín đại biểu Quốc hội, trong đó có ba nghị quyết do Chính phủ Trung ương.
Haiyang cũng nhất trí thông qua danh sách các ứng cử viên cho Quốc hội lần thứ 15 của tỉnh, tổng cộng 90.
Trong cuộc bầu cử, tỉnh sẽ bầu 64 đại biểu quốc hội của người dân.
tỉnh Yee hoàn thiện, trong đó có 17 của Đại hội Thirteenth trên danh nghĩa của danh sách chính thức của các ứng cử viên và 2011, 135 - Nhiệm kỳ của Hội đồng nhân dân tỉnh, danh sách chính thức của các ứng cử viên cho năm 2016 -.
tỉnh Điện Biên đã tổ chức một vòng ba của tham vấn, chính thức đề cử danh sách chính thức của các ứng cử viên cho các đại biểu quốc hội mới và danh sách các ứng cử viên cho Hội đồng nhân dân Tám cấp tỉnh đến 77, trong đó có 18 phụ nữ, 59 nam giới, dân tộc thiểu số 55 ( .
Trong nhiệm kỳ này, số đại biểu quốc hội của nhân dân ở cấp tỉnh là 50.
tỉnh Vĩnh Phúc Thirteenth Quốc hội thay mặt cho danh sách chính thức các ứng viên với tổng số tám (đếm không thay mặt Trung ương đề nghị) và năm 2011, - - 2016 Nhiệm kỳ của kỳ họp thứ mười lăm của hội đồng nhân dân tỉnh thay mặt cho danh sách chính thức của ứng cử viên cho 74.
tỉnh Hà Tĩnh đã đồng ý một tổng danh sách 10 ứng cử viên Quốc hội cho đại biểu của mười ba, trong đó sáu phụ nữ, tự báo cáo cuộc đua 2.
Hội đồng Nhân dân tỉnh thay mặt tổng cộng 81 danh sách các ứng cử viên, trong đó có 25% phụ nữ, 14% số trẻ, phi Đảng 13, ba tôn giáo, một ứng cử viên tự báo cáo.
Tỉnh Dole đã nhất trí thông qua danh sách 12 ứng viên toàn thời gian của đại diện Quốc hội thứ mười ba (không bao gồm đại diện được chỉ định ở Trung ương), giảm một trong số các vòng đàm phán hiệp thương lần thứ hai.
Có 129 ứng cử viên làm việc toàn thời gian cho đại diện Hội đồng nhân dân tỉnh.
Trong cuộc bầu cử ngày 22 tháng 5, De La Liga sẽ bầu 9 đại biểu Quốc hội và 85 đại biểu quốc hội của tỉnh.
Lào Cai cũng thông qua danh sách các ứng cử viên chính thức cho kỳ họp Quốc hội mới và Hội đồng nhân dân tỉnh.
Hà Nội đã bỏ phiếu ủng hộ danh sách 40 ứng cử viên đại diện cho Quốc hội khoá XIII và một danh sách 158 ứng cử viên chính thức cho Quốc hội Hà Nội.
Theo quy định, Hà Nội sẽ chọn 95 người từ Hội đồng Nhân dân tại 30 điểm bỏ phiếu.
Tỉnh Qinghua đã hoàn thành danh sách các ứng cử viên chính thức của kỳ họp thứ 13 của Quốc hội là 26, trong đó có 6 nghị quyết được Chính phủ Trung ương.
Tỉnh Qinghua sẽ bầu ra 16 đại diện của Quốc hội, trong đó có sáu nghị định của Chính phủ Trung ương.
Tỉnh Thanh Hóa cũng đã hoàn tất tổng cộng 157 đại diện của ứng cử viên của tỉnh bang, được bầu 95.
Có 161 ứng cử viên chính thức trong danh sách đại diện của Hội đồng Nhân dân Thành phố lần thứ 13 tại Thành phố Hồ Chí Minh.
Cử tri Thành phố Hồ Chí Minh sẽ được chọn từ 95.
Tổng tỉnh của ứng cử viên Quốc hội thứ mười ba ứng cử viên tổng cộng tám tên chính thức và Trung ương Đảng đề nghị 3, tỉnh sẽ bầu bảy đại diện Quốc hội.
Có 94 danh sách chính thức các ứng cử viên cho đại diện Quốc hội của tỉnh, trong đó có 8 đảng từ bên ngoài.
tỉnh Bình Định đã đồng ý để bao gồm Đại hội XIII, 11 đại diện của các danh sách chính thức của thí sinh (không khuyến khích thay mặt đồng hồ trung tâm) và 95 năm 2011 - - 2016 Nhiệm kỳ của Hội đồng nhân dân cấp tỉnh thay mặt cho danh sách chính thức của các ứng cử viên mà từ đó các cử tri bầu .
Tổng cộng có 79 ứng cử viên chính thức cho Xing'an của 15 nhân dân tỉnh, bao gồm 1 ứng viên tự tuyên bố.
tỉnh Bình Dương để hoàn thiện danh sách 10 ứng cử viên chính thức mười ba đại biểu quốc hội (không khuyến khích bởi số lượng trung tâm của ba đại diện) và hội đồng nhân dân thay mặt 94 của danh sách chính thức của các ứng cử viên.
Theo các quy định, trong quá trình bầu cử, tỉnh Bình Dương sẽ bầu 8 đại biểu Quốc hội và 63 đại biểu đại hội nhân dân tỉnh.
Quốc hội Nam Định thay mặt các ứng cử viên cho danh sách chính thức mười ba 12, hội đồng nhân dân thay mặt cho danh sách chính thức của 107 ứng cử viên cho tỉnh.
Bến Tre đồng ý tỉnh nhện của Quốc hội thay mặt các ứng cử viên cho danh sách (mà không tính đến các khuyến nghị trung ương thay mặt) 8 năm 2011 và - - danh sách chính thức của các ứng cử viên cho 2.016 đại biểu quốc hội nhiệm kỳ nhân dân tỉnh Văn phòng 93.
Tỉnh miền Bắc đã hoàn tất tổng cộng 8 ứng cử viên chính thức cho danh sách quốc hội thứ 13 và 78 ứng cử viên cho danh sách chính thức của Quốc hội của tỉnh.
Côn Minh Các ứng cử viên tỉnh Sông Hồ sơ danh sách chính thức của tám, trong đó hai đã được đề nghị của Trung ương nhân dân, các ứng cử viên lập pháp cấp tỉnh cho danh sách chính thức của 74.
Taiping đã đồng ý đưa danh sách chính thức 12 ứng cử viên của Quốc hội khoá XII và 99 ứng cử viên cho cuộc họp của Hội đồng nhân dân tỉnh.
Trong cuộc bầu cử, ông Taiping sẽ chọn 9 đại biểu quốc hội và 67 nghị sĩ.
Tỉnh Quảng Trị để hoàn thành Đại hội Thirteenth thay mặt các ứng cử viên cho danh sách chính thức của tám (không được khuyến khích bởi số lượng trung tâm của hai) và Hội đồng Nhân dân tỉnh thay mặt cho danh sách chính thức 84 ứng cử viên, để lựa chọn 50.
tỉnh mười ba Quốc hội Giang đại diện cho danh sách chính thức các ứng viên cho 13 (không tính đến các khuyến nghị Trung ương 4) và năm 2011, - - 2016 Nhiệm kỳ của Hội đồng nhân dân cấp tỉnh thay mặt cho danh sách chính thức của ứng cử viên cho 115.
Ở vòng thứ ba của cuộc họp tư vấn, Tỉnh Quảng Nam, Đại hội Thirteenth đồng ý bỏ phiếu thay mặt cho danh sách chính thức các ứng viên cho 10 (không tính đến các đại diện đề nghị trung ương) và các phiên làm việc mới của hội đồng nhân dân tỉnh thay mặt cho danh sách chính thức của ứng cử viên cho 102.
Đại diện Quốc hội thứ mười ba của tỉnh lên đến tám, bao gồm cả Trung ương Ủy ban đề nghị ba.
Số đại biểu của nhân dân tỉnh Quảng Nam là 58.
Tỉnh Long An để hoàn thành Đại hội Thirteenth trên danh nghĩa của danh sách chính thức của ứng cử viên cho 10 trung tâm và khuyến cáo của hội ba nhân dân tỉnh thay mặt cho danh sách các ứng cử viên 95, trong đó tự báo cáo ba ứng cử viên.
11 đại biểu quốc hội mới tại tỉnh Lintong và 11 ứng cử viên chính thức cho các đại biểu nghị viện 107.
Theo phân cấp của chính quyền trung ương, tỉnh Lâm Đồng sẽ bầu bảy đại biểu Quốc hội.
tỉnh Bắc Giang đồng ý với danh sách chính thức của các ứng cử viên đại biểu Quốc hội Thirteenth là 10, một phiên mới của hội đồng nhân dân tỉnh thay mặt cho danh sách chính thức của ứng cử viên cho 127.
Tỉnh Tứ Xuyên sẽ bầu 8 đại biểu quốc hội mới và 85 nghị sĩ.
Danh sách chính thức các ứng viên chính thức của đại diện Quốc hội XIII tỉnh Quảng Đông là 7 và danh sách chính thức các ứng cử viên ứng cử đại biểu Hội đồng nhân dân tỉnh cho nhiệm kỳ mới là 86.
Tỉnh Quảng Đông sẽ bầu 6 đại biểu của Quốc hội, trong đó có Ban Chấp hành Trung ương 2.
Tỉnh Bà Vũng Tàu đã hoàn thành danh sách chính thức các ứng cử viên ứng cử đại biểu Quốc hội khóa XIII là tám và hai ứng cử viên được Chính phủ Trung ương.
Danh sách chính thức của ứng cử viên Quốc hội là 70 người, trong đó có 50 người được chọn.
Tỉnh Qinghe đã hoàn thành danh sách các ứng cử viên chính thức cho các đại biểu quốc hội trong nhiệm kỳ của Trung Quốc cho nhiệm kỳ 2011-2016, bầu 84 ứng cử viên cho hội đồng nhân dân tỉnh mới,.
