Việt Nam và Trung Quốc thúc đẩy hợp tác giáo dục
-----------------
tăng cường hơn nữa Việt Nam và Trung Quốc (bao gồm cả tỉnh Hồ Nam Trung Quốc) hợp tác giáo dục là Phó Thủ tướng Nguyễn Thiện Nhân đã gặp gỡ với Phó Bí thư Mei, Phó Bí thư Hồ Nam Văn phòng Chính phủ tỉnh ngày 13 tháng Tư nhấn mạnh nội dung.
Phó Thủ tướng Nguyễn Thiện Nhân cho biết, bao gồm Trung Quốc, Việt Nam và tỉnh Hồ Nam của Trung Quốc, Chính phủ và nhân dân sẽ tiếp tục củng cố và phát triển quan hệ hữu nghị truyền thống giữa Chủ tịch Hồ Chí Minh và Chủ tịch Mao Trạch Đông đích thân tạo ra và trồng trong "đồng chí và anh em" theo tinh thần.
Mei Kebao, Phó bí thư của Ủy ban Tỉnh Hồ Nam, nhấn mạnh rằng Hồ Nam luôn cho cảm xúc sâu sắc của người Việt Nam.
Đặc biệt trong năm 2010, tỉnh đồng minh Trung Quốc và Việt Nam Yee Hunan sự kiện khẳng định quan hệ hữu nghị truyền thống giữa nhân dân hai nước và nhân dân hai nơi, hai bên sẽ tiếp tục nỗ lực để nâng cao lên tầm cao mới.
Phó Thủ tướng Ruan Shan Ren và Phó bí thư Mei Kebao đồng ý ưu tiên tăng cường giáo dục và hợp tác giữa hai bên trong khi thúc đẩy hợp tác trong các lĩnh vực có tiềm năng..
Phó Thủ tướng Ruan Shan-jen nhấn mạnh, sinh viên Việt Nam học tập tại Hồ Nam và các tỉnh, thành phố khác ở Trung Quốc sẽ trở thành những cây cầu quan trọng trong việc phát triển quan hệ hợp tác giữa hai nước.
Phó Bí thư Mei Kebao chỉ ra rằng Tỉnh Hồ Nam sẽ hỗ trợ Việt Nam trong việc nuôi dưỡng tài năng và phát triển nguồn nhân lực.
Nhiều sinh viên Việt Nam đã nhận được học bổng từ chính quyền tỉnh Hunan.
Phó Thủ tướng Ruan Shan Ren và Phó Chủ tịch Hồ Chí Minh Mei Kebao cũng trao đổi quan điểm tăng cường hợp tác trong xây dựng cơ sở hạ tầng, vận tải, khai thác mỏ và các lĩnh vực khác.
Mei Kebao, Phó Bí thư Tỉnh ủy Hunan, cho biết trong chuyến thăm của ông, phái đoàn Hunan sẽ ký kết một số dự án hợp tác đầu tư lớn với Việt Nam.
