Việt Nam và Lào tăng cường hợp tác giữa các địa phương
-----------------
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên Zhu Laozhua và Bảo Đạo, tại Viêng Chăn, Lào, Đại hội chính Quốc gia Lào Barney · Ya Tuodu (Pany Zathotu) Thành phố Hồ Chí Minh, gặp gỡ đoàn đại biểu cấp cao đến thăm Lào ngày 12 tháng 4.
Chủ tịch Quốc hội Barney Yatuo Du nói với quý khách đến thăm thành phố Hồ Chí Minh đón đoàn cấp cao của thành phố Hồ Chí Minh và nói chuyện đầu tư có hiệu quả cao tại Lào.
Barney Yatuo Du Chủ tịch nhấn mạnh rằng Đảng Lao, Nhà nước và Quốc hội sẽ cố gắng thúc đẩy quan hệ toàn diện giữa hai nước.
Day, Hồ Chí Minh thành phố Bí thư Đảng ủy Li Thanh Hải tham dự về dự án bảo tàng vào việc xây dựng Thủ đô Viêng Chăn Viêng Chăn - Thành phố Hồ Chí Minh Lễ ký kết Bản ghi nhớ hữu nghị High School ruột thừa dự án, dự án cũng đã tham dự lễ khởi công.
