Việt Nam dự Hội nghị Bộ trưởng Ngoại giao ASEAN
-----------------
Chủ đề này sẽ tổ chức cuộc họp các bộ trưởng ngoại giao ASEAN đặc biệt để thiết lập hướng đi tương lai của EAS sau khi Nga và Hoa Kỳ tham gia Hội nghị thượng đỉnh Đông Á (EAS) từ ngày 10 đến 11 tháng 4 tại Bangkok, thủ đô của Thái Lan.
Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Gia Khiêm trao quyền cho Phó Bộ trưởng Thường trực Bộ Ngoại giao Phạm Bình Minh để nói chuyện với đoàn đại biểu Việt Nam tham dự Đại hội.
Tại cuộc họp, Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Phạm Bình Minh khẳng định rằng hội nghị thượng đỉnh ASEAN 2010 tổ chức tại Hà Nội đã quyết định mở rộng EAS, Nga và Mỹ chấp nhận để tham gia vào sự kiện này EAS có ý nghĩa chiến lược đối với sự phát triển của EAS mở ra một chương mới.
Quyết định của Hội nghị thượng đỉnh ASEAN sẽ giúp nâng cao uy tín và địa vị của ASEAN trên trường quốc tế cũng như tạo cơ hội và thách thức mới cho ASEAN.
ASEAN nên cố gắng duy trì nhiệm vụ cốt lõi của mình bao gồm xác định chương trình nghị sự và các ưu tiên của EAS và tiếp tục phát triển vai trò của EAS trong việc giải quyết các vấn đề chiến lược quan trọng ảnh hưởng đến khu vực.
Tại cuộc họp, các bộ trưởng ngoại giao ASEAN đã nhất trí rằng Nga và Mỹ mời tham gia vào các quyết định EAS là có ý nghĩa lớn để thiết lập một vị thế quốc tế mới cho EAS, hòa bình, an ninh và thịnh vượng trong khu vực và có những đóng góp tích cực.
Các bộ trưởng ngoại giao nhấn mạnh, EAS là một diễn đàn lãnh đạo quốc gia đối thoại và hợp tác về các vấn đề chiến lược, chính trị, an ninh và phát triển kinh tế, và do đó phải duy trì vai trò chủ đạo của nó trong ASEAN.
