Việt Nam và Ấn Độ tăng cường hợp tác trong mọi lĩnh vực
-----------------
Nhận lời mời của Bộ trưởng Ngoại giao Ấn Độ Krishna (S.M.Krishna) từ ngày 06-ngày 12 tháng 4 của Ủy ban Trung ương Đảng, Bộ trưởng Bộ Trung Huang Pingjun chính thức bên ngoài đến thăm Ấn Độ.
Trong chuyến thăm này, Bộ trưởng Huang Pingjun đã hội đàm với Ngoại trưởng Ấn Độ Krishna về các biện pháp cụ thể và thiết thực để tăng cường quan hệ Trung-Ấn và thúc đẩy quan hệ đối tác chiến lược giữa hai nước.
Bộ trưởng Krishna nhấn mạnh rằng Việt Nam là định hướng ưu tiên cho chính sách "hướng Đông" của Ấn Độ và hứa sẽ thúc đẩy quan hệ đối tác chiến lược với Việt Nam.
Hai bên đạt được thỏa thuận về các vấn đề sau đây, bao gồm: thúc đẩy việc trao đổi đoàn các cấp của Đoàn, tổ chức Hội nghị đầu tiên của phiên họp Ủy ban Hỗn hợp liên chính phủ Ấn Độ lần thứ 14 tại Việt Nam, những nỗ lực để thúc đẩy đầu tư của Ấn Độ tại Việt Nam, người Việt Nam khuyến khích các doanh nghiệp đầu tư và Ấn Độ; thúc đẩy .
Đồng chí Hoàng Pingjun chuyển các nhà lãnh đạo Việt Nam đề nghị đến thăm theo lời mời của Thủ tướng Ấn Độ, Phó chủ tịch, Chủ Tịch Hạ Viện và Bộ trưởng Bộ Ngoại giao; và cũng thay mặt lãnh đạo Đảng Cộng sản Việt Nam đã mời Chủ tịch của Đại hội Đảng Ấn Độ Sonia Gandhi (Sonia Gandhi), Đảng Cộng sản Ấn Độ (Mác-xít .
Các nhà lãnh đạo của tất cả các bên ở Ấn Độ đã bày tỏ lòng biết ơn đối với lãnh đạo Việt Nam và vui mừng chấp nhận lời mời.
