Hà Nội chủ động chuẩn bị cho cuộc tổng tuyển cử của Quốc hội và Hội đồng nhân dân
-----------------
Trong Đại hội Thirteenth và thời hạn 2011 --2016 năm trên danh nghĩa của cuộc bầu cử Hội đồng nhân dân địa phương các cấp vào đêm trước của các đường phố chính tại Hà Nội, Hồ Hoàn Kiếm, xung quanh, Quảng trường Ba Đình và những nơi quan trọng khác để treo khẩu hiệu và Venus lá cờ đỏ.
văn hóa Hà Nội, thể thao và du lịch hành lang trong hệ thống hóa mở rộng, dự kiến ​​sẽ phát hành thông tin Hộp 1 triệu bản, khẩu hiệu 90000, trang trí theo phong cách bỏ phiếu 12000 bản và chuyển nó vào làng, và các quảng trường thành phố vv.
Trước đây, tại vòng tham vấn lần thứ ba, danh sách ứng cử viên cho Quốc hội khoá XII và các ứng cử viên chính thức cho HĐND các cấp từ năm 2011 đến năm 2016 đã được đề nghị.
Theo thống kê sơ bộ, tổng số 71 ứng cử viên đại biểu quốc hội tại Hà Nội.
Trong số đó, các cơ quan và đơn vị được đề cử cho 41, ứng viên tự báo cáo cho 30.
Về khía cạnh học thuật, 10 trong số 41 ứng cử viên có bằng tiến sĩ, 13 bằng thạc sĩ và 18 bằng cử nhân.
Phụ nữ chiếm hơn 36%, thanh niên chiếm 17%, phi đảng chiếm 12,1%.
Các ứng cử viên tự báo cáo có 6 bằng tiến sĩ, thạc sĩ 8, bằng cử nhân 10, tốt nghiệp trung học 6.
Thay mặt tỷ lệ thành phần, 16,6% nữ, 43,3% số doanh nghiệp (13), giới trẻ 30 (9)%, phi Đảng 86,6% (26).
Tổng số 182 ứng cử viên cho HĐND các cấp ở Hà Nội, trong đó có 172 đơn vị, tổ chức và các tổ chức khác nhau giới thiệu, 10 ứng cử viên tự báo cáo.
62 (34%) là phụ nữ, 3 là người thiểu số, 34 (18,7%) là người không phải đảng viên, 23 người còn trẻ (dưới 35 tuổi), chiếm 12,6%.
Theo kế hoạch, Thành phố Hà Nội sẽ hoàn thành lắng nghe ý kiến ​​phản hồi của cử tri về ứng cử viên đại biểu quốc hội vào ngày 10 tháng 4.
