Tổng Bí thư Ban Chấp hành Trung ương Đảng và Chủ tịch Nguyễn Phú Phùng đã có buổi làm việc với đoàn đại biểu Chính phủ Lào
-----------------
Sáng nay tại trụ sở của Ủy ban Trung ương CPC, Đảng Cộng sản Ủy ban Việt Nam Trung ương Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đã gặp gỡ với Chủ tịch Quốc hội và đến thăm Việt Nam và Lào để tham gia vào Ủy ban Trung ương, chính quyền thủ tướng điều hành, Lào qua các cuộc họp lần thứ 33 của Ủy ban liên chính phủ của Lào - Hợp tác Hội đồng Chương President Việt Nam .
Somsavat Lengsavad đồng chí truyền đạt lời chào thân ái đến Revolutionary Tổng Bí thư nhân dân Lào và Chủ tịch Zhu Marie Hymns đua Nhà nước đối với Đảng Cộng sản Việt Nam Uỷ ban Trung ương Tổng Bí thư, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Phú Trọng.
Somsavat Lengsavad đồng chí nhấn mạnh rằng Đảng Lao, Nhà nước và nhân dân Việt Nam và sẵn sàng thực hiện mọi nỗ lực để tiếp tục nuôi dưỡng và củng cố và phát triển Lào - Việt Nam hai bên, hai nước và quan hệ hữu nghị truyền thống giữa nhân dân hai nước, đoàn kết đặc biệt và hợp tác toàn diện giữa.
Tổng thư ký Việt Nam Nguyễn Phú Trọng phát triển mối quan hệ đặc biệt cũ, sâu hơn và thực tế hơn và hiệu quả hài lòng và đánh giá cao của cuộc họp lần thứ 33 của Ủy ban liên chính phủ giữa hai nước.
Tổng thư ký RNuan hy vọng hai chính phủ sẽ tiếp tục mở rộng và nâng cao hiệu quả và chất lượng hợp tác trên cơ sở tối đa hoá tiềm năng và lợi thế của cả hai nước..
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng nhấn mạnh rằng Việt Nam luôn coi trọng và cố gắng hết sức để duy trì và tiếp tục phát triển Lào hữu nghị truyền thống cũ, đoàn kết đặc biệt và hợp tác toàn diện, thúc đẩy quan hệ song phương lên tầm cao mới vì lợi ích của nhân dân hai nước và cho khu vực và trên thế giới .
Đảng Cộng sản Việt Nam Uỷ ban Trung ương Tổng Bí thư, Quốc hội Chủ tịch Nguyễn Phú Trọng được ủy quyền bởi phái đoàn Lào để truyền đạt cho người dân Việt Nam và cách mạng Tổng Bí thư nhân dân Lào và Hymns cuộc đua Chủ tịch nước Zhu Mali · Lào Đảng và Nhà nước lãnh đạo cấp cao lời chào thân ái và chúc Lào .
