Việt Nam coi trọng việc tôn trọng và bảo vệ quyền con người
-----------------
09 Tháng Tư 2011, để trả lời câu hỏi về US Department of State 2010 Báo cáo Nhân quyền trong việc đánh giá tuyên bố gần đây của Việt Nam về tình hình nhân quyền tại Bộ Ngoại giao Vương quốc Anh và Trưởng EU của Đoàn tại Việt Nam công bố của Việt Nam Việt Nam phản ứng với các phóng viên, Ngoại giao Việt Nam .
Trong những năm gần đây, Việt Nam đã đạt được nhiều thành tựu quan trọng trong việc bảo vệ quyền con người trong các lĩnh vực dân sự, chính trị, kinh tế, văn hoá, xã hội và đã nhận được sự đánh giá cao từ cộng đồng quốc tế.
Người dân Việt Nam tham gia đầy đủ và tích cực vào tất cả các khía cạnh của đời sống xã hội.
Đảm bảo và đưa ra đầy đủ các quyền con người là một yếu tố quan trọng để đạt được sự đồng thuận xã hội và giúp cho thành công của chương trình cải cách của Việt Nam thành công.
Ở bất kỳ nước nào trên thế giới, tội phạm sẽ bị trừng phạt.
Việt Nam là một quốc gia hợp pháp.
Việt Nam xử lý các hành vi phạm tội theo các quy định của pháp luật quốc gia và các quy định quốc tế phù hợp với các điều khoản quốc tế, bao gồm các quyền dân sự và chính trị.
tinh thần Việt Nam hợp tác, nguyên tắc bình đẳng và tôn trọng lẫn nhau, mở cửa cho đối thoại về các vấn đề cùng quan tâm với các đối tác khác nhau, trong đó có Hoa Kỳ, Anh và Liên minh châu Âu, trong đó có.
Thật không may, tuy nhiên, Bộ Ngoại giao Mỹ, Bộ Ngoại giao Anh, Phái đoàn EU tại Việt Nam và một số tổ chức đã công bố một thiếu khách quan, bóp méo các sự kiện nói, không phản ánh chính xác tình hình ở Việt Nam và can thiệp vào công việc nội bộ của Việt Nam.
