Việt Nam - Nga thúc đẩy hợp tác công nghiệp nặng
-----------------
Vào ngày 6 tháng 4 tại trụ sở chính phủ, Phó Thủ tướng Huang Zhonghai đã gặp một phái đoàn của tỉnh Sverdlovsk Nga do A.S Misharin, thống đốc tỉnh Sverdlovsk.
Phó Thủ tướng Hoàng Trung Hải nhấn mạnh rằng Nga luôn là một người bạn thân thiết của Việt Nam.
Điều này được phản ánh ở khu vực Sverdlovsk và Nga đã giúp Việt Nam đào tạo hàng chục ngàn cán bộ.
Hiện tại, Nga đang đào tạo cán bộ quản lý và vận hành nhà máy điện hạt nhân đầu tiên của Việt Nam.
Thống đốc A.S Misharin nói rằng chính phủ và nhân dân tỉnh Sverdlovskia luôn có những cảm xúc tốt đẹp nhất với người Việt Nam.
Tỉnh Sverdlovsk Công nghệ sẵn sàng chia sẻ kinh nghiệm với Việt Nam và bảo vệ thực vật và sản xuất thức ăn chăn nuôi đạt tiêu chuẩn chất lượng quốc tế.
Tỉnh Sverdlovsk sẵn sàng chấp nhận và tích cực hỗ trợ nghiên cứu sinh viên Việt Nam năng lượng quốc tế và sinh viên tốt nghiệp.
Phó Thủ tướng Hoàng Trung Hải và A.S Misharin đốc nhấn mạnh rằng hai bên sẽ thúc đẩy hợp tác và tạo điều kiện thuận lợi và đồng ý rằng khai thác mỏ, luyện kim và công nghiệp sản xuất thiết bị là một lĩnh vực hợp tác với các tỉnh của Việt Nam tiềm năng to lớn Sverdlovsk.
Nhân dịp này, A.S Misharin mời Phó Thủ tướng Hoàng Trung Hải và doanh nghiệp Việt Nam để tham gia vào sản xuất các máy móc thiết bị triển lãm được tổ chức tại tháng 7 năm 2011 tại tỉnh Sverdlovsk.
Điều này sẽ tạo cơ hội cho các doanh nghiệp Việt Nam trao đổi ý tưởng và tìm kiếm cộng tác viên.
