Thủ tướng Nguyễn Dyốt gặp Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Kazakhstan
-----------------
Ngày 06 tháng 4, tại trụ sở chính phủ, Thủ tướng Nguyễn Dyốt gặp Kazhykhanov Yerzhan, Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Cộng hòa Kazakhstan tới thăm Việt Nam.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh rằng Việt Nam luôn coi trọng việc tin cậy lẫn nhau, củng cố và phát triển mối quan hệ lâu dài với tất cả các vòng hợp tác và hữu nghị với Kazakhstan trên cơ sở cùng có lợi.
Thủ tướng Kazakhstan Nguyễn hy vọng càng sớm càng tốt để thiết lập một đại sứ quán tại Việt Nam, nó nhằm mục đích thúc đẩy hợp tác giữa hai nước, để hỗ trợ doanh nghiệp Việt Nam đầu tư vào dầu khí, khai thác khoáng sản và dệt may sang Kazakhstan.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh rằng Việt Nam sẽ tạo điều kiện thuận lợi cho việc đầu tư vào Kazakhstan tại Việt Nam, và hy vọng rằng Kazakhstan hỗ trợ các cuộc đàm phán giữa Việt Nam và Nga, Belarus và Liên minh Hải quan Kazakhstan về một thỏa thuận thương mại tự do song phương (FTA), và sau đó đã ký một thỏa thuận.
Việt Nam hoan nghênh Tổng thống Kazakhstan trong chuyến thăm chính thức Việt Nam, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng hy vọng hai Bộ Ngoại giao cần phối hợp chuẩn bị tốt để phục vụ chuyến thăm của tổng thống Kazakhstan, để nâng cao quan hệ song phương lên tầm cao mới.
Thứ trưởng Kazhykhanov Yerzhan lưu ý rằng Kazakhstan hy vọng sẽ thăm Việt Nam vào mùa thu này, nhằm thúc đẩy quan hệ giữa hai nước trong các lĩnh vực khác nhau, đặc biệt là trong lĩnh vực khai thác dầu khí, khai thác khoáng sản và dệt may và quần áo và quan hệ đối tác khác.
