Đảo Trường Sa giải phóng kỷ niệm 36 năm kỷ niệm
-----------------
Đảo Trường Sa Quận ủy, HĐND, UBND và Mặt trận Tổ quốc tổ chức một cuộc biểu tình để kỷ niệm 36 kỷ niệm ngày giải phóng quần đảo Trường Sa vào ngày 5 Khánh Hòa Sa đốc của thị trấn đảo Trường Sa (1975/04/29 - 2011/04/29).
Đảng Cộng sản Trung ương Việt Nam Bộ Chính trị, Phó Giám đốc Quân đội Nhân dân Việt Nam, Nguyễn Thanh Trưởng đoàn trong mũi và Trường Sa lính đồn trú và nhiều cư dân đảo đảo tham dự các cuộc biểu tình.
Nhắc lại Phát biểu tại lễ mít tinh và diễu hành sẽ cúi Ruan, Trường Sa cán bộ quận hòn đảo cổ xưa, những người lính và đảo trong những năm gần đây đã hoàn toàn thực hiện chuyển tiếp tinh thần anh hùng truyền thống của Quân đội nhân dân Việt Nam và các dịch vụ vũ trang, sẽ cố gắng để vượt qua khó khăn trong việc bảo vệ giai đoạn mới .
Ruan Cheng cung sẽ nhấn mạnh rằng các máy bay chiến đấu và cư dân của Trường Sa đảo thực sự là niềm tự hào và niềm tự hào của đảng, đất nước và người dân.
Nhân dịp này, ông Nguyễn sẽ giới thiệu trụ sở đảng Trường Sa và người dân trên đảo phải đảm bảo phát triển kinh tế, xã hội và an ninh quốc gia là nhiệm vụ cốt lõi của việc kết hợp các nhiệm vụ, xây dựng và phát triển của đảo Trường Sa County, trong bối cảnh của việc duy trì hòa bình và ổn định trong thời kỳ mới; .
Chủ tịch Hội người bạn của Ủy ban Nguyễn Lu Trường Sa dân Town nhớ lại 36 năm sau khi nguyên nhân gây ra sự giải phóng của sự phát triển trong những người lính Trường Sa và cư dân của hòn đảo này và chắc chắn cát và Trường Sa hai hòn đảo là một phần của lãnh thổ thiêng liêng của Tổ quốc Việt Nam.
