Việt Nam tiếp tục nỗ lực thực hiện cải cách hành chính
-----------------
05 tháng 4, chính phủ và 63 tỉnh, thành trong cả nước để tổ chức thi hành 2001--20112010 cải cách tổng thể tóm tắt kế hoạch hành chính quốc gia và viết - nội dung giai đoạn hội nghị 2020 Video.
Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Tấn Dũng đã chủ trì cuộc họp Phó Thủ tướng Zhang Yongzhong và các thành viên chính phủ khác tham dự cuộc họp.
Cuộc họp đã nghe lãnh đạo của các phòng ban Trung ương và báo cáo của địa phương về cải cách hành chính, cải cách thủ tục hành chính và chỉ số cạnh tranh, xây dựng và nâng cao chất lượng đội ngũ cán bộ và báo cáo cán bộ; cải cách hành chính ứng dụng công nghệ thông tin báo cáo.
Theo đến năm 2011 - Dự thảo 2020 giai đoạn của kế hoạch cải cách hành chính quốc gia, là cốt lõi của giai đoạn này là chất lượng xây dựng và nâng cao đội ngũ cán bộ và nhân viên, trong đó hệ thống tiền lương và cải cách chính sách là một yếu tố rất quan trọng đối với nhân viên văn phòng làm việc tích cực xây dựng nó sức mạnh, cải thiện dịch vụ hành chính .
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng tin tưởng rằng trong 10 năm qua, cải cách hành chính đã có những thành tựu tích cực và góp phần quan trọng vào thành tựu chung của đất nước..
Trong 10 năm tới, trong đó có cải thiện thể chế và cải cách thủ tục hành chính, trong đó có nhiệm vụ cải cách hành chính đòi hỏi việc thiết lập một môi trường kinh doanh công bằng và minh bạch để tạo điều kiện thuận lợi nhất cho các doanh nghiệp và nhân dân, qua đó giải phóng lao động và phấn đấu để cải thiện nền kinh tế thị trường định hướng XHCN .
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã chỉ rõ: Cải cách hành chính phải đảm bảo dân chủ, tôn trọng chủ quyền nhân dân và phục vụ nhân dân..
Nghị quyết được thông qua bởi chính quyền nhà nước phải nộp theo quy định tại Đại hội nhân dân toàn quốc thứ XI của Đảng Cộng sản Việt Nam sẽ làm việc và cải cách hành chính là cốt lõi của bước đột phá.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã ban hành bởi Bộ Nội vụ chấp nhận những lời khuyên để cải thiện dự thảo Nghị quyết, trình lên Chính phủ phê duyệt tại phiên họp gần nhất.
