Qu Hui Ông Ngô bị kết án bảy năm tù
-----------------
04 Tháng Tư, Toà án nhân dân thành phố Hà Nội theo quy định của pháp luật tố tụng hình sự đoạn, điều 88 của "tội truyền bá tin đồn làm suy yếu nước CHXHCN Việt Nam" cho các bị cáo phiên tòa Wu Qu Hui Hồ.
Theo khiếu nại Viện kiểm sát nhân dân thành phố Hà Nội, từ năm 2009 đến tháng 10 năm 2010 trên mạng Internet đã xuất bản nhiều bài viết về nước CHXHCN Việt Nam tuyên truyền bởi chiếc nhẫn bị hỏng điều Qu Hui Wu Hồ và phỏng vấn.
Những bài báo này đã bóp méo đường lối và chính sách của đảng và nhà nước, làm xấu xa quyền lực nhà nước và hệ thống, đã làm nhục chiến tranh cứu độ của nhân dân Việt Nam.
Trong phiên toà, các bị cáo Qu Hui Hewu không công nhận hành vi phạm tội của họ.
Tuy nhiên, trong quá trình kiểm tra thông tin thu thập được trong quá trình điều tra và tại tòa, bằng chứng và lời thú tội, nhóm tư pháp đã xác định rằng có đủ bằng chứng để kết luận hành vi của bị đơn Qu Hui Hewu.
Theo khoản 1 Điều 88 của Luật hình sự nước Cộng hoà xã hội chủ nghĩa Việt Nam, hành vi đó là "tội lan truyền tin đồn phá hoại nước Cộng hoà xã hội chủ nghĩa Việt Nam".
Ban giám khảo khẳng định tính chất nghiêm trọng của vụ án, hành vi Qu Hui Wu Ho bị cáo bị đe dọa trật tự xã hội, vi phạm quyền lợi của đất nước và nhân dân.
Ban giám khảo của bị đơn Wu Qu Hui Hồ cai trị bảy năm tù (kể từ ngày 5 tháng 11 năm 2010) và kiểm soát sau ba năm án tù.
