Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng họp với cử tri Hải Phòng
-----------------
Ngày 31 tháng 3, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng và đoàn đại biểu của Hải Phòng đã gặp gỡ với các thành viên của chính quyền quận Hai'an ở Hải Phòng.
Thủ tướng Nguyễn thông báo kết quả của cuộc họp thứ chín của Quốc hội thứ mười hai để cử tri và cử tri MSC Quận lắng nghe quan điểm và đề nghị được trình bày.
cử tri Quận Hải Phòng Hải đánh giá cao những thành công của cuộc họp thứ chín của Quốc hội thứ mười hai Quốc hội và thứ mười hai, Quốc hội phản ánh tốc độ đổi mới về nội dung và chương trình nghị sự của cuộc họp, Quốc hội Việt tăng chính trị, kinh tế và xã hội trong .
Các cử tri Hội Hỷ hy vọng Quốc hội lần thứ 13 sẽ tiếp tục đạt được những thành tựu của mình, khắc phục những vấn đề tồn tại và nâng cao chất lượng hoạt động của Quốc hội, đặc biệt là năng lực thực tiễn của các đại biểu nghị viện.
Các cử tri đã đánh giá cao nỗ lực của chính phủ và thủ tướng trong việc phát triển nền kinh tế và xã hội của đất nước.
Cử tri Quận Hội An hy vọng rằng chính phủ sẽ chú trọng nhiều hơn đến cuộc sống của người dân, đặc biệt là đối với người có thu nhập thấp.
Ngoài ra, cần đẩy mạnh cải cách hành chính và chống ăn mòn, cần chú ý và hỗ trợ Hải Phòng trong việc đẩy mạnh xây dựng cơ sở hạ tầng, đặc biệt là xây dựng hệ thống cảng Hải Phòng.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nghe những ý kiến ​​và kiến ​​nghị thay mặt cử tri và phái đoàn quốc hội ven biển nhấn mạnh rằng Chính phủ Việt Nam rất coi trọng đến cải cách hành chính và công tác chống ăn mòn; đồng thời nâng cao hiệu quả hoạt động của chính quyền.
Thủ tướng Nguyễn đã chỉ ra rằng các phòng ban chỉ đạo chính phủ tích cực hợp tác với các địa phương, đồng bộ nhằm xây dựng một cảng biển hiện đại hệ thống Hải Phòng; sự phát triển của sân bay quốc tế lên kế hoạch Một Langguo; nâng cao hơn nữa Hà Nội - tuyến đường sắt Hải Phòng.
Cùng ngày, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng thăm Khu kinh tế Việt Nam-Singapore.
