Hội nghị Thượng đỉnh về Các lực lượng Vũ trang ASEAN lần thứ 8 đã được tổ chức tại Jakarta
-----------------
Thứ tám lực lượng vũ trang Hội nghị thượng đỉnh ASEAN không chính thức họp (ACDFIM) được tổ chức vào ngày 31 tháng 3 tại Jakarta, Indonesia, trưởng của các lực lượng vũ trang từ các nước ASEAN tham dự cuộc họp.
Một phái đoàn quân sự cấp cao Quân đội trưởng nhân dân Việt Nam nhân viên và Thứ trưởng Bộ Quốc phòng tại Việt Nam Dob Pat sẽ tham dự cuộc họp của người đứng đầu.
Trung tướng Du Boji đã có bài phát biểu quan trọng tại cuộc họp.
Bộ trưởng Quốc phòng Indonesia Purnomo Yusgiantoro (Purnomo Yusgiantoro) cho biết chủ đề của cuộc họp này là "quân đội các nước ASEAN hợp tác với nhau để đối phó với những thách thức hiện tại trong khu vực" để các đại biểu sẽ không phát hành bất kỳ hoạt động vũ trang .
Ông nói rằng ngày hôm nay, các hoạt động quân sự không chỉ giới hạn trong chiến tranh, mà còn cho quản lý thiên tai và bảo vệ hòa bình, ngăn ngừa và ứng phó với các mối đe dọa khủng bố đối với an ninh hàng hải.
Bộ trưởng Purnomo nhấn mạnh rằng không có hiệp ước quân sự nào trong khu vực.
Thông báo cho biết thời điểm công bố tại hội nghị sẽ được Thứ trưởng Pat Quân đội trưởng của Dob dân Việt của nhân viên và Bộ trưởng Quốc phòng trong những thách thức mới trong khu vực và toàn cầu, trong khi người Việt Nam đưa ra quan điểm về Biển Đông Trung Quốc.
Trung tướng Du Boji nói rằng Biển Đông là một vùng biển liên quan đến lợi ích của nhiều quốc gia trong khu vực và ngoài các lĩnh vực như kinh tế, thương mại, quốc phòng và an ninh.
Tuy nhiên, vẫn còn những khủng hoảng tiềm ẩn không lường trước được ở Biển Đông Trung Quốc.
Tranh chấp về chủ quyền của Biển Đông vẫn chưa được giải quyết.
Hệ thống pháp luật của Tuyên bố về Cách ứng xử của các Bên ở Biển Đông Trung Hoa (DOC) chưa đủ mạnh và tất cả các bên liên quan không nghiêm chỉnh quan sát và thực hiện nghiêm túc.
Ông đề nghị rằng thỏa thuận họp với vi phạm bản quyền, các cuộc khủng hoảng khủng bố trên biển, thiên tai và tác động của BĐKH, buôn bán ma túy, buôn bán trẻ em và cuộc khủng hoảng môi trường và những thách thức khác phụ nữ tai nạn trên biển để chia sẻ kinh nghiệm thực tế.
Các đại diện của nhà nước từ Indonesia, Malaysia và Singapore đã có bài phát biểu về tình hình ở Biển Hoa Đông.
Trước đó, vào ngày 9 tại một cuộc họp với tùy viên quân sự các nước ASEAN tại Indonesia, chỉ huy TNI Agis Suha Hartono (Agus Suhartono) cho biết tình hình an ninh ở Biển Đông Trung Quốc đã được "nâng cấp" Hơn nữa, nhiều người trong dòng điện trong khu vực và toàn cầu .
