Việt Nam và Brunei tăng cường hợp tác quốc phòng
-----------------
Theo lời mời của Bộ Quốc phòng Brunei, một phái đoàn quân sự tiên tiến của Việt Nam do tướng Ruan Hui, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng đứng đầu, đã thăm chính thức Brunei từ ngày 27 đến ngày 29 tháng 3..
Trong chuyến thăm này, đoàn Việt Nam đã gặp gỡ với Thứ trưởng quân sự cấp cao Bộ Quốc phòng Brunei Hồi giáo Thapa (Dato Pukuda Haji Mustappa Haji Sirat).
Hai bên đã thảo luận và đạt được sự đồng thuận về các vấn đề sau: Việt Nam và Brunei là một quốc gia với một đường ranh giới hàng hải chung và tất cả các nước thành viên ASEAN; sự phát triển của quốc phòng quan hệ ngày càng tốt đẹp giữa hai nước, quan hệ chính trị song phương và tương ứng vv.
Hai bên hy vọng sẽ tiếp tục thúc đẩy hợp tác trong các lĩnh vực khác nhau của bản thoả thuận hợp tác quốc phòng đã ký trong tháng 11 năm 2005, và các chuyến thăm sĩ quan trẻ, đào tạo tiếng Anh, hoạt động cứu hộ tìm kiếm và để đạt được một sự đồng thuận về các vấn đề như chống cướp biển.
Trong chuyến thăm, đoàn quân cao cấp của Việt Nam đã đến thăm Trại 3 của Quân đội Hoàng gia Brunei.
