Bộ trưởng Ngoại giao El Salvador thăm Việt Nam
-----------------
Bộ trưởng Ngoại giao Cộng hòa El Salvador Hugo Martinez Bonilla thăm Việt Nam từ ngày 30 tháng 3 đến ngày 1 tháng 4.
Đây là chuyến thăm chính thức Việt Nam của cán bộ cao cấp của El Salvador.
Ngày 31 tháng 3 tại Hà Nội, Fan Jiaqian, Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Ngoại giao của Chính phủ, đã hội đàm với Bộ trưởng Martinez.
Hai bên thông báo cho nhau với hoàn cảnh quốc gia của họ, để thúc đẩy tình hữu nghị giữa hai nước và hai Bộ Ngoại giao và các biện pháp và hợp tác toàn diện giữa hai nước đã trao đổi quan điểm về thế giới và các vấn đề khu vực cùng quan tâm.
Trong thời gian tới, hai bên sẽ thúc đẩy việc trao đổi các chuyến thăm của các quan chức cao cấp của phòng ban khác nhau và đoàn đại biểu, để làm sâu sắc thêm mối quan hệ chính trị song phương, tăng cường hiểu biết lẫn nhau và tìm cách có hiệu quả và lĩnh vực hợp tác; thúc đẩy đàm phán để ký các văn bản hợp tác, khuôn khổ pháp lý nhằm xây dựng các hoạt động trao đổi song phương.
Bộ trưởng Martinez chính thức mời Phó Thủ tướng và Bộ trưởng Ngoại giao Fan Jiaqian đến thăm El Salvador.
Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Jiaqian chấp nhận lời mời của Bộ trưởng Martínez.
Sau cuộc hội đàm, hai bên đã ký kết bản ghi nhớ hợp tác giữa Việt Nam và El Salvador về việc cấp thị thực hộ chiếu ngoại giao và công vụ miễn thị thực và thiết lập cơ chế tham chiếu cho các Bộ Ngoại giao hai nước.
