Việt Nam tăng cường hợp tác thương mại với Argentina, Chile và Hoa Kỳ
-----------------
Phái đoàn Ủy ban quốc gia về Hợp tác kinh tế quốc tế để phần Chunxing Thứ trưởng Ngoại giao đứng đầu là đại diện của Bộ Ngoại giao, Bộ Thương mại, Bộ Tài chính, Bộ Công an, Ủy ban quốc gia về Hợp tác kinh tế quốc tế và Tổng cục của Ủy ban Trung ương CPC gồm Từ ngày 20-ngày 31 tháng ba .
Việt Nam và tất cả các bên thảo luận hội nhập kinh tế và quan hệ thương mại giữa Trung Quốc và các nước đối ngoại về kinh tế và kinh tế quốc tế.
Kinh nghiệm trong đoàn công tác của Argentina và Chile và Việt Nam, tương ứng, Thứ trưởng Ngoại giao của hai nước, các bộ phận của Bộ Ngoại giao chịu trách nhiệm cho sự hợp tác đa đảng và hội nhập kinh tế vào các học giả kinh tế quốc tế đã sẵn sàng, thêm các trường WTO và đàm phán thương mại tự do và các thoả thuận khác để chia sẻ.
Tại Mỹ, đoàn Việt Nam đã gặp gỡ với Bộ trưởng Ngoại giao Mỹ Assistant, Trợ lý Bộ trưởng Bộ Thương mại, Hội đồng Bảo an châu Á Kinh tế Xã Giám đốc Quốc gia, Dân chủ và các thành viên đảng Cộng hòa của Thượng viện và Hạ viện và Phòng Thương mại Mỹ.
Đoàn Việt Nam nhấn mạnh rằng nước ta theo tinh thần của Nghị quyết Vietcong XI của chiều sâu hoạt động, tích cực và toàn diện về hội nhập vào chính sách kinh tế quốc tế, đàm phán Doha diễn đàn khẳng định Việt Nam sẽ tích cực tham gia vào WTO ủng hộ, tích cực tham gia bao gồm việc ký kết một thỏa thuận thương mại tự do với Chile .
Trên cơ sở hiểu biết lẫn nhau và trao đổi thân thiện trên chuyến thăm của đoàn đại biểu Việt Nam bày tỏ lòng biết ơn đối với hội nhập của Việt Nam vào nền kinh tế quốc tế và những người ủng hộ hoan nghênh những thành tựu trong sự nghiệp đổi mới ở Việt Nam thu được, sẵn sàng tăng cường hợp tác với Việt Nam trong nhiều lĩnh vực, .
Argentina và Chile cũng chia sẻ kinh nghiệm trong việc tổ chức và quản lý của hai nước vào tổ chức kinh tế quốc tế để hướng dẫn công việc của phái đoàn Việt Nam.
Argentina đã đồng ý mở rộng hai Bộ Ngoại giao sẽ xây dựng kế hoạch hành động cho hội nhập kinh tế vào chính sách ngoại giao kinh tế quốc tế và bản ghi nhớ càng sớm càng tốt.
