Các hoạt động trao đổi hữu nghị Việt Nam và Campuchia
-----------------
Gần đây, theo lời mời của Liên đoàn Hữu nghị Việt Nam, đoàn công dân Campuchia thăm Việt Nam.
Trong Đại học Giao thông vận tải Hà Nội, đoàn công tác của công dân Campuchia và làm việc tại các hoạt động trao đổi chuyên gia tình nguyện viên Việt Nam và Campuchia đã được tổ chức ngày 30 tháng 3.
Tham dự sự kiện này là Thứ trưởng Bộ Giao thông vận tải của Việt Nam Wu Shengde, nguyên Thứ trưởng Bộ Giao thông vận tải, cựu Trưởng đoàn Việt Duẩn chuyên gia xe hơi, Việt Nam và Campuchia hữu nghị Hiệp hội Phó Chủ tịch kiêm Tổng thư ký Wu Yue, vận tải Đại học Tổng thống Trần .
Trong các hoạt động trao đổi, đại diện của hai nước đã xem xét lại những năm tháng không thể nào quên tại Campuchia.
Mặc dù tuổi già cao, tất cả các đại biểu vẫn không thể quên những ngày họ đã cùng nhau.
Chủ tịch Chen Deshi tin rằng hoạt động trao đổi tình hữu nghị này sẽ nâng cao tình hữu nghị giữa Việt Nam và Campuchia lên một tầm cao mới.
Sáng ngày 30/3, ông Nguyễn Dufong, Phó Chánh Văn phòng Quân đội Nhân dân Việt Nam, đã gặp Phái đoàn Công dân Campuchia.
