Tăng cường hợp tác nông nghiệp giữa Việt Nam và Hà Lan
-----------------
Willen Alexaded, Hoàng thái tử của Hà Lan, cho biết nông nghiệp là lĩnh vực hợp tác chính giữa Việt Nam và Hà Lan.
Ngày 28 tháng 3 tại Hà Nội, Bộ trưởng Bộ Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn Việt Nam Tak Tak Fat đã gặp một đoàn cấp cao của Hà Lan do Hoàng tử William Alexander của Hà Lan.
Trong cuộc họp, Bộ trưởng Bộ cao Đức Phát cảm ơn Chính phủ Hà Lan và người của khoa học và công nghệ, đào tạo nguồn nhân lực cho Việt Nam để hỗ trợ cho việc chăn nuôi, ngăn ngừa sự hỗ trợ hiệu quả của ngành nông nghiệp đến thiên tai và biến đổi khí hậu, đồng thời bày tỏ hy vọng rằng chính phủ Hà Lan sẽ tiếp tục giúp Việt Nam phát triển nông nghiệp, đặc biệt .
Bộ trưởng Gao khẳng định Việt Nam sẵn sàng hợp tác với Bộ Nông nghiệp và Ngoại thương Hà Lan để tạo điều kiện cho hai công ty đẩy mạnh hoạt động đầu tư.
Đoàn cấp cao Hà Lan sang Việt Nam làm chuyến công tác 5 ngày (28 tháng 3 đến 1 tháng 4).
Dự kiến ​​trong chuyến thăm này, cả nước đã ký ba chữ về ý định trong lĩnh vực bảo tồn nước, trồng và thú y, đó là "sự phát triển của ngành công nghiệp ca cao của Việt Nam", "chăn nuôi, chế biến và nguồn" và "an ninh và ổn định của đập và cảnh báo sớm lũ" và ba .
