Đại hội IX của Quốc hội khoá XII đã kết thúc
-----------------
Hôm qua, phiên họp thứ chín của Quốc hội lần thứ mười hai đã hoàn thành chương trình nghị sự dự kiến ​​và kết thúc.
Đây là cuộc họp cuối cùng của Quốc hội khoá XII.
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng cho biết trong tổng thống thứ mười hai của bài phát biểu bế mạc Hội nghị: "Quốc hội Việt Nam cải cách và cải thiện các hoạt động lập pháp và giám sát hiệu quả cao nhất, quyết định về các vấn đề lớn của quốc gia.
Là chủ tịch quốc gia của Tổ chức Quốc gia về hệ thống điện của nguyên nhân bên trong và bên ngoài của đoàn kết dân tộc và xây dựng và các hoạt động khác để thực hiện một đóng góp tích cực.
Chính phủ Việt Nam và Thủ tướng Chính phủ trong một linh hoạt, tổ chức và thực hiện kiên quyết, để cai trị đất nước và xã hội trong quá trình này đã làm cho những nỗ lực tuyệt vời để đáp ứng yêu cầu ngày càng tăng của cuộc sống.
Các cơ quan tư pháp đã được cải cách theo hướng cải cách tư pháp và đã có những tiến bộ to lớn trong việc điều tra, truy tố, xét xử, thi hành các vụ án và các hoạt động kiểm sát và tư pháp.
Những thành tựu này đóng góp rất lớn vào thành tựu của đất nước. ".
Đồng chí Nuan Fuzhong nhấn mạnh rằng trong tương lai, mỗi đại biểu NPC cần tích cực tham gia chuẩn bị cho cuộc bầu cử, công khai công tác bầu cử và giám sát các hoạt động bầu cử trong công việc của mình.
Trên cơ sở pháp luật, cuộc họp đầu tiên của Quốc hội khoá XII sẽ khai mạc vào ngày 22 tháng 7 năm 2011.
Bầu cử Quốc và sẽ chấp nhận sự lãnh đạo cấp cao của buổi làm việc, các vấn đề kinh tế và xã hội tiếp tục phê duyệt ngân sách nhà nước, phê duyệt một số yếu tố quan trọng của dự thảo luật và quyết định một số vấn đề quan trọng khác để thảo luận.
Về công tác xây dựng pháp luật, kỳ họp thứ 9 của Quốc hội khoá XII đã thông qua một số điều về việc sửa đổi, bổ sung Bộ luật tố tụng dân sự, dự luật phòng, chống buôn bán phụ nữ, trẻ em, dự án kiểm toán độc lập ....
Dự luật vốn đã không được thông qua tại cuộc họp này.
Đại hội XII đã thông qua dự thảo Nghị quyết về cuộc họp lần thứ 9 với tỷ lệ 90,76%.
