Phó Chủ tịch UBND tỉnh Nguyễn Thạch họp với đoàn công dân Campuchia
-----------------
Hôm qua, Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thị Doan Việt Nam đã gặp gỡ đoàn đại biểu của công dân Campuchia do Bộ trưởng Bộ Giao thông vận tải, do Khun Chhy Campuchia là Việt Nam lần.
Phó Chủ tịch nước Nguyễn Tấn Dũng cho biết, mối quan hệ tốt đẹp hiện nay giữa hai bên là kết quả của nhiều công việc khó khăn và sự hy sinh không ngớt của các thế hệ người Cam-pu-chia và Cam-pu-chia.
Phó Chủ tịch nước Nguyễn Tấn Dũng tin tưởng rằng với nỗ lực không ngừng của Việt Nam và Campuchia, tình hữu nghị giữa Việt Nam và Campuchia ngày càng phát triển..
Khun Chhy tướng nhấn mạnh rằng Campuchia luôn luôn ghi nhớ sự hy sinh của người tình nguyện để giúp đỡ nhân dân Việt Nam và người Việt Nam tại Campuchia cứu trợ cho cuộc khủng hoảng tuyệt chủng.
Cùng ngày, ông Ngô Chunhong, Chủ tịch Liên đoàn Tổ chức Hợp tác Việt Nam, đã gặp một đoàn công dân Campuchia.
Wu Chunhong Tổng thống để thúc đẩy thân thiện với hiệp hội song phương - đại diện cho đỉnh cao của tình hữu nghị và đoàn kết Campuchia đánh giá vai trò của quan hệ song phương.
Chủ tịch Wu Chunhong tin rằng chuyến thăm này của đoàn công dân Campuchia sẽ có những đóng góp cụ thể để củng cố và tăng cường tình hữu nghị truyền thống giữa hai dân tộc.
Nhân dịp này, đoàn công dân Campuchia đã vinh danh di sản văn hoá của Hồ Chí Minh và thăm viếng khu cư trú của Chủ tịch Hồ Cẩm Đào.
