Quốc hội được bầu lần thứ 14: quyết tâm hoàn thành nhiệm vụ quan trọng
-----------------
Cuộc họp lần thứ 14 của Quốc hội Việt Nam.
(Nguồn: Vietnam) Hokuriku Hà Nội - 317 trong số 494 đại biểu quốc hội của Quốc hội Việt Nam lần thứ 14 được bầu lần đầu.
Họ đều tự hào về sự tin tưởng và lựa chọn cử tri của mình và coi đây là trách nhiệm cá nhân của họ do tiếng nói và khát vọng của cử tri.
Tổng số 494 đại biểu nghị viện đã được bầu vào Quốc hội khoá 14 của Việt Nam và Hội đồng nhân dân các cấp từ năm 2016 đến năm 2021 trong cuộc bầu cử vào ngày 22 tháng 5.
Trong số đó, mười một đại biểu nghị viện được bầu vào phiên họp thứ 14 của Quốc hội có tổng cộng 160 thành viên, 317 lần đầu tiên được bầu vào Quốc hội và cũng có đại diện từ các phiên họp trước đó.
Danh dự và niềm tự hào Đối với các đại biểu Quốc hội mới được bầu, tham gia Quốc hội là một vinh dự lớn.
Fung Ming-pam, đại diện của Quốc hội Congo, tự hào đã bỏ phiếu cho ông và được bầu làm đại diện của nghị viện..
Bà nói rằng kết quả của cuộc bầu cử phản ánh sự hy vọng cao của các cử tri đối với những gì tôi sẽ đóng góp cho tương lai.
Zhao Pei-yuan, một trong những đại diện trẻ nhất của Quốc hội trong tỉnh,.
Cô cảm thấy rất vinh dự cho niềm tin của họ và nhận được các cử tri 86,52 phần trăm ủng hộ của đại biểu quốc hội được bầu, nhưng điều này là một nhiệm vụ khó khăn, bởi vì từ nay đến khi kết thúc nhiệm kỳ năm năm Đại hội lần thứ 14, cô và đại biểu quốc hội khác sẽ .
Huang Wenqiang, đại diện của Quốc hội tại Hà Nội, tin rằng đây là trách nhiệm chính để sống theo sự tự tin và mong đợi rằng cử tri đã đặt lên đại diện của nghị viện thông qua một cuộc bỏ phiếu đơn lẻ..
Ông nói: "Rất vinh dự khi được bầu làm đại diện của Quốc hội, điều này thể hiện sự tự tin và tin tưởng của cử tri"..
Ngồi tại địa điểm nghị viện, tôi cảm thấy có trách nhiệm hơn với sự tin tưởng và mong đợi của tôi đối với cử tri..
Cả bản thân tôi và các đại diện Quốc hội khác đồng ý rằng chúng ta phải hoàn thành nhiệm vụ của mình với sự quyết tâm và trí tuệ cao nhất và đưa ra những nhận xét chân thành của chúng tôi đối với các quyết định có lợi cho người dân.
"Great họp trách nhiệm 1 của Đại hội lần thứ 14 tại cuộc họp này, Quốc hội sẽ quyết định Quốc hội, Nhà nước, nhân sự cấp cao của chính phủ làm việc trong sáu ngày phù hợp với Hiến pháp và pháp luật xem xét.
Đại hội cũng đã nghe và thảo luận về nửa đầu của năm 2016, việc thực hiện kế hoạch phát triển kinh tế, xã hội và ngân sách nhà nước trong kế hoạch phát triển kinh tế và xã hội nửa cuối và các biện pháp thực hiện ngân sách nhà nước.
Quốc hội cũng xem xét luật và các nghị định năm 2017 để xây dựng các kế hoạch, trong khi điều chỉnh kế hoạch phát triển bộ luật và trật tự 2016, kế hoạch hoạt động giám sát của Quốc hội năm 2017.
Đây là một phần quan trọng.
Về để chơi và thực hiện đầy đủ vai trò và nhiệm vụ của người đại diện Quốc hội, đại biểu Quốc hội tỉnh Vĩnh Long, Chen Luo cho biết ông cẩn thận nghiên cứu các chương trình nghị sự Đại hội, nắm bắt tình hình địa phương, và sông Cửu Long vùng đồng bằng cử tri nguyện vọng và mong muốn truyền đạt lên Quốc hội.
Chen Luo cho biết: "Tôi ngay từ đầu đã vạch ra kế hoạch để làm cho tiếp xúc với cử tri, để nó có thể giải quyết vấn đề riêng của mình với một mức độ cao về trách nhiệm và quyết tâm.
Tôi cũng cá nhân quyết tâm làm tốt nhiệm vụ do Quốc hội đề ra.
Đoàn Lãnh đạo phe cánh Lung và cá nhân tôi quan tâm nhiều vấn đề.
Nhưng đặc biệt quan tâm đến công việc lập pháp.
"Quốc hội thay mặt cho Phú Yên Fan Mingxian, đề cập đến nhiệm vụ trọng tâm của cuộc họp này - khi công tác cán bộ, cho biết:" Thay mặt cho những người để thực hiện một sự lựa chọn, chúng ta trước tiên phải tin tưởng đặt người đáng tin cậy cuộc họp bầu, họ hy vọng quyết định khôn ngoan và .
Ông Zhao Shixiong, thành viên của hội đồng tỉnh tỉnh Lâm Đồng, cho biết: "Các hoạt động của Quốc hội lần thứ 13 đã mang lại kết quả tốt đẹp.
Đây là một thách thức đối với đại biểu Quốc hội lần thứ 14 và chúng tôi muốn kế thừa và mở rộng tất cả các hoạt động để lại bởi Đại hội lần thứ 13 nhằm phấn đấu cho kết quả tốt nhất.
"Chủ tịch vàng Quốc hội Việt Nam Nguyễn Thị và bạc để nhấn mạnh phát biểu khai mạc tại kỳ họp thứ tư của cuộc họp quốc hội, các đại biểu Quốc hội mới được bầu sẽ là một phiên thứ tư tốt về những nỗ lực Quốc hội để hoàn thành nhiệm vụ của khuyến khích mọi người để cung cấp một nguồn năng lượng tuyệt vời và.
cử tri Quốc muốn đại diện Quốc hội, bao gồm tất cả các đại biểu quốc hội mới được bầu, trong đó có mức độ công việc và khả năng của mình để duy trì quan hệ chặt chẽ với những người của phong cách hiệu quả sẽ thực hiện nhiệm vụ của mình trên danh nghĩa của Quốc hội, đại diện của nhân dân xứng đáng với danh hiệu.
