Mối quan hệ giữa Việt Nam và Hoa Kỳ đóng một vai trò quan trọng trong hòa bình và ổn định trong khu vực
-----------------
Gần đây, tại Hoa Kỳ, Phoenix, Arizona, Thượng nghị sĩ Hoa Kỳ John McCain đã gặp với Đại sứ Việt Nam tại Hoa Kỳ Li Gongfeng.
Trong cuộc họp, Thượng nghị sĩ John McCain nhấn mạnh sự hợp tác tốt giữa Hoa Kỳ và Việt Nam đóng một vai trò quan trọng đối với hòa bình và ổn định trong khu vực.
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên báo cáo tại Hoa Kỳ, Thượng nghị sĩ John McCain nói rằng tất cả những năm này, Hoa Kỳ - sự hợp tác hơn nữa trong các lĩnh vực kinh tế, quân sự, giáo dục và các bùng nổ.
Ông nhấn mạnh sự cần thiết phải nâng cấp hợp tác Hoa Kỳ-Việt Nam với một đối tác chiến lược.
Dự thảo luật đề xuất S.496 hủy cản trở Việt Nam và các nước khác, xuất khẩu sang thị trường Mỹ về cá mà không quy mô kiến ​​nghị, Thượng nghị sĩ John McCain rằng chính phủ Mỹ nên tôn trọng các quyền của nhân dân Việt Nam và cho phép xuất khẩu của Mỹ đến Việt Nam không quy mô .
Ông nói rằng nếu cá Việt Nam không có quy mô có thể xâm nhập vào thị trường Hoa Kỳ, người tiêu dùng Mỹ sẽ được hưởng lợi từ giá thấp.
Đại sứ Lê Công Phụng, đến Thượng nghị sĩ John McCain cho sự phát triển của Việt Nam - đóng góp quan hệ Mỹ đã đánh giá cao những thành tựu kinh tế của Việt Nam và thông báo cho ông tất cả những năm này và làm cho những thành tựu trong việc bảo đảm quyền con người và phát triển trong các lĩnh vực như nhân quyền và lợi ích; .
Trong chuyến thăm Phoenix, Đại sứ Li Gongfeng cũng đã gặp Phil Philoron Philoron..
