Tăng cường Việt Nam: Hợp tác quốc phòng Thái Lan
-----------------
Đó là thông báo rằng phóng viên TTXVN tại Bangkok, Thái Lan, theo lời mời của Bộ Quốc phòng Thái Lan, đứng đầu là Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Tướng Nguyễn Việt Hui trường phái đoàn quân sự cấp cao Việt Nam về thăm chính thức Thái Lan vào ngày 24-ngày 26 Tháng Ba.
Trong chuyến thăm, một phái đoàn quân sự cao cấp của Việt Nam đã gặp Bộ trưởng Quốc phòng Thái Lan Prawit Wongsuwon,.
Hai bên nhất trí rằng quan hệ hợp tác giữa Việt Nam và Thái Lan đang có đà phát triển tốt đẹp và tương xứng với quan hệ chính trị giữa hai nước.
Thứ trưởng Nguyễn hy vọng rằng, ngoài việc hai bên và lĩnh vực hợp tác đã đẩy, hai bên cần phải đối phó với hậu quả của bom thời hậu chiến và các đối tượng nổ để trao đổi thông tin, chia sẻ kinh nghiệm và tìm kiếm cơ hội hợp tác.
Tướng Ba Weide Ong Su chuyển sang đăng cai Hội nghị Bộ trưởng quốc phòng ASEAN 2010 liên quan đến sự thành công của Bộ Quốc phòng Việt Nam, đặc biệt là phiên họp đầu tiên của cuộc họp mở rộng của Bộ trưởng Quốc phòng ASEAN (ADMM +) chúc mừng.
Trong chuyến thăm, đoàn quân cao cấp của Việt Nam đã tới thăm trung tâm khai thác bom mìn của Bộ Quốc phòng Thái Lan và các di tích của Thủ đô và các địa điểm khác ở Băng Cốc.
