Tăng cường quan hệ hợp tác toàn diện giữa Việt Nam và Ucraina
-----------------
Theo lời mời của Chủ tịch nước Nguyễn Minh Triết, Tổng thống Ucraina Viktor Yushchenko đã đến thăm chính thức Việt Nam từ ngày 25 đến 27 tháng 3.
Trong chuyến thăm Việt Nam, Tổng thống Viktor Yushchenko và Chủ tịch Việt Nam Nguyễn Minh Triết đã hội đàm và gặp gỡ với Đảng Cộng sản Việt Nam Uỷ ban Trung ương Tổng Bí thư, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Phú Trọng và Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng.
Trong các cuộc đàm phán, hai nhà lãnh đạo đã thông báo cho nhau về đất nước của họ, càng có nhiều - rộng rãi thảo luận về tình trạng và triển vọng hợp tác Ukraine cũng như trao đổi quan điểm về các vấn đề quốc tế và khu vực cùng quan tâm.
Hai nhà lãnh đạo khẳng định sự lãnh đạo và nhân dân hai nước tiếp tục duy trì, củng cố và phát triển quan hệ đối tác hiện có giữa hai nước sẽ và quyết tâm, và cam kết sẽ phát triển hơn nữa hợp tác giữa hai nước trong các lĩnh vực khác nhau nhằm phát huy tối đa tiềm năng của họ và thúc đẩy bề mặt chung .
Hai nhà lãnh đạo đánh giá cao triển vọng phát triển của hai bên trong lĩnh vực kinh tế, nhất trí thúc đẩy đầu đàm phán về một thỏa thuận thương mại tự do giữa hai nước, ông đã nhắc lại rằng họ sẽ tuân thủ tất cả các cam kết của chúng tôi được thực hiện bởi Tổ chức Thương mại Thế giới, phản đối chủ nghĩa bảo hộ và nhất trí thúc đẩy cuối trong thời gian ngắn nhất có thể .
Hai bên nhấn mạnh rằng tiếp tục duy trì và thúc đẩy hợp tác song phương trong lĩnh vực quốc phòng, an ninh, ông nhấn mạnh tầm quan trọng của việc giảm nguy cơ hạt nhân và khác, trong khi nhấn mạnh mạnh mẽ thúc đẩy giải trừ quân bị hạt nhân và không phổ biến vũ khí hạt nhân với hành động.
