Việt Nam và Mozambique tăng cường quan hệ quốc phòng và hợp tác
-----------------
Nhận lời mời của tướng Bộ trưởng Quốc phòng Việt Phùng Quang Thanh, Đoàn đại biểu quân sự cấp cao của Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Mozambique Mozambique Filipe Nyusi đầu đến vào chiều ngày các chuyến thăm chính thức ngày 22 đến Hà Nội, Việt Nam.
Sau ngày 22 tháng 3, một buổi lễ chính thức đón tiếp đoàn công tác của Mozambique, hội đàm với đoàn đại biểu quân sự cấp cao Việt Nam sẽ được lãnh đạo bởi Phùng Quang Thanh phái đoàn quân sự cấp cao lớn và do Bộ trưởng Bộ Mozambique do Filipe Nyusi.
Trong các cuộc đàm phán, hai bên của công nghiệp quốc phòng, hậu cần, y tế quân sự, củng cố sức mạnh quân sự, hoạt động quân sự, phòng chống thiên tai, xóa đói giảm nghèo và xây dựng hợp tác quốc phòng tiềm năng trong lĩnh vực quan hệ quân sự giữa hai nước và các doanh nghiệp khác để trao đổi ý kiến ​​nhằm tăng cường Việt Nam - Mozambique hai .
Sau hội đàm, Bộ Quốc phòng Việt Nam - Mozambique đã ký kết một thỏa thuận hợp tác quốc phòng.
