Việt Nam đề xuất các biện pháp chống khủng bố mới tại Diễn đàn đối thoại quốc tế Jakarta
-----------------
Một cơ quan thông tin khác đã báo cáo tại Indonesia rằng Diễn đàn Đối thoại Quốc phòng Jakarta lần thứ nhất đã được tổ chức tại thủ đô Jakarta từ ngày 23 tháng 3 đến ngày 25 tháng 3, với 1.300 đại biểu từ 34 quốc gia tham gia diễn đàn.
Một phái đoàn quân sự do Trung Tướng Chen Taiping dẫn đầu, Trưởng Ban chỉ huy Chiến lược Bộ Quốc phòng của Việt Nam, đã tham dự diễn đàn và phát biểu quan trọng.
Trong bài phát biểu của mình vào ngày 25 tháng 3, Tướng Chen Taiping đã chỉ ra rằng cuộc chiến chống khủng bố cần những nỗ lực phối hợp của cộng đồng quốc tế để có biện pháp thích hợp để giải quyết các vấn đề và tiến hành đồng thời.
Tất cả các bên cần tăng cường đối thoại và hợp tác song phương và đa phương để xây dựng cơ chế hợp tác giữa các quốc gia để chơi một cách hiệu quả Diễn đàn Khu vực ASEAN (ARP), vai trò của diễn đàn Đối thoại Shangri-La của hợp tác khu vực, vv, để tăng cường hợp tác trong huấn luyện chống khủng bố của nguồn nhân lực và đào tạo; thúc đẩy đối phó .
Ngoài những đề nghị, Chen Taiping sẽ là cuộc chiến chống khủng bố hiện nay ở một số nước do thiếu kinh nghiệm và những khó khăn, vì vậy nhu cầu cho các nước khác để hỗ trợ phương tiện kỹ thuật và pháp lý chống khủng bố.
