Bộ trưởng Quốc phòng Việt Nam Feng Guangqing tổ chức các cuộc hội đàm với Thứ trưởng Bộ Lực lượng vũ trang Bắc Triều Tiên
-----------------
Ủy ban Trung ương Việt Nam, Bộ trưởng Quốc phòng Phùng Quang Thanh ngày 24 tháng 3 sẽ lớn trong trụ sở của Bộ Quốc phòng gặp với Thứ trưởng Bộ Lực lượng vũ trang nhân dân CHDCND Triều Tiên đang ở thăm Việt Nam nói chung Pak Jae Kyong.
Phùng Quang Thanh tướng vĩ đại và Pak Jae Kyong sẽ ghé thăm các phái đoàn quân sự CHDCND Triều Tiên chào đón nồng nhiệt, và được coi là để thúc đẩy Việt Nam - CHDCND Triều Tiên đóng góp cho quan hệ hữu nghị truyền thống giữa hai nước, hai quân đội.
Tướng Feng Guangqing bày tỏ sự cảm ơn chân thành đến sự hỗ trợ và giúp đỡ của phía CHDCND Triều Tiên, đất nước, quân đội và nhân dân trong Chiến tranh Việt Nam để Cứu Hoa Kỳ.
Tổng Pak Jae Kyong cảm ơn tướng Feng Guangqing đã dành thời gian để nhận được phái đoàn Bắc Triều Tiên trong thời gian lịch trình bận rộn của ông và nói rằng ông rất vui khi được thăm một lần nữa tại Việt Nam.
Trước đây, Pak Jae Kyong nói chung và phái đoàn của ông đã đặt vòng hoa đến ngôi mộ của Hồ Chí Minh, Việt Nam đến thăm một số đơn vị của quân đội và quân đội Việt Telecom Group và tham quan Vịnh Hạ Long, vv.
