Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng họp với Thị trưởng thành phố London
-----------------
Chiều hôm qua tại Hà Nội, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã gặp Bailiya, Thị trưởng thành phố London và đoàn đại biểu của Anh.
Ông Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh, Việt Nam luôn mong muốn mở rộng hợp tác với các công ty của Anh để thúc đẩy quan hệ giữa Anh và Việt Nam..
Thủ tướng Nguyễn nói Việt Nam vẫn còn nhiều khó khăn và đang nỗ lực để thúc đẩy nền kinh tế quốc gia hướng tới phát triển bền vững.
Việt Nam mong muốn rút kinh nghiệm từ kinh nghiệm của Anh và các nước phát triển có nền kinh tế thị trường hoàn chỉnh, đồng thời nhấn mạnh Việt Nam sẽ tạo điều kiện cho các doanh nghiệp Anh đầu tư và hoạt động hiệu quả tại Việt Nam.
City of London Trường Bạch Ya cho biết chuyến thăm đoàn Anh sang Việt Nam trong nhiều quy mô lớn có kế hoạch tìm kiếm cơ hội hợp tác và đầu tư vào doanh nghiệp Việt Nam.
Anh có nhiều kinh nghiệm trong việc thực hiện nhiều dự án hợp tác nhà nước - tư nhân (PPP) và sẵn sàng giúp đỡ Việt Nam thực hiện dự án này.
Thị trưởng Bãi La cũng nhấn mạnh đồng thời sẽ tích cực giúp Việt Nam xây dựng một trung tâm tài chính tại Hà Nội.
