Việt Nam tham dự Diễn đàn đối thoại quốc tế năm 2011
-----------------
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên ở Indonesia được báo cáo, 23 tháng 3 năm 2011 Quốc phòng Quốc tế Dialogue Forum (JIDD) do Bộ Indonesia Quốc phòng, Đại học Quốc phòng Indonesia tại Jakarta Senayant phối hợp tổ chức một mở trung tâm hội nghị, 1.300 đại biểu đến từ 34 quốc gia tham dự diễn đàn.
Phái đoàn quân sự Việt Nam do Tướng Chen Taiping lãnh đạo, Trưởng Ban chỉ huy Chiến lược Quân sự, Bộ Quốc phòng Việt Nam, đã tham dự diễn đàn.
Đây là diễn đàn quốc tế về đối thoại quốc tế đầu tiên được tổ chức tại Jakarta.
Tổng thống Susilo Bambang Yudhoyono nước sở tại (Susilo Bambang Yudhoyono) khi phát hành tại lễ khai mạc rằng các vấn đề an ninh quốc tế đang ngày càng phức tạp so le, hòa bình và an ninh thế giới đang đối mặt với những thách thức mới.
Tổng thống Susilo Bambang Yudhoyono nhấn mạnh rằng tất cả các nước trên thế giới nên làm việc chặt chẽ hơn để giải quyết những xung đột hiện tại và đang nổi lên..
Cuộc Đối thoại quốc tế năm 2011, có tiêu đề "Củng cố An ninh và Tính ổn định", sẽ kết thúc vào ngày 25 tháng 3.
Diễn đàn đã quy tụ các quan chức của các nước khu vực châu Á-Thái Bình Dương khu vực, chỉ huy quân sự cấp cao, các học giả tương lai ổn định và KHHGĐ, góp phần vào khu vực; thúc đẩy sự hợp tác giữa chính phủ, để đối phó với những thách thức đe dọa an ninh khu vực và quốc tế, bảo vệ Tổ quốc và hình thức an ninh .
