Đối với các đại biểu Quốc hội được bầu cử và các đại biểu Quốc hội tại tất cả các cấp: Họp Tư vấn Mặt trận Thứ hai do Các Mặt trận Tổ quốc ở khắp nước
-----------------
Ủy ban Thường vụ Tổ quốc Việt Nam Mặt trận Trung ương đã tổ chức một vòng thứ hai của tham vấn vào ngày 22 tháng ba, trên cơ quan chính phủ, tổ chức, đơn vị thuộc chiến dịch Thirteenth Đại hội trung ương thay mặt cho danh sách sơ bộ ứng cử viên đạt được thỏa thuận.
Theo Quốc hội thay mặt các ứng cử viên bầu báo cáo mười ba vào kết quả, Ủy ban Thường vụ Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam đã nhận được 183 thí sinh tiếp tục và báo cáo công khai tài chính.
Trong số đó, 11 thí sinh được đề nghị bởi ủy Đảng các cấp; Văn phòng quốc gia của Tổng thống đề nghị ba; Văn phòng Chính phủ đề nghị 20; Tư pháp đề nghị 2; lực lượng vũ trang giới thiệu 16; Mặt trận Tổ quốc và các chi nhánh giới thiệu 31; văn phòng quốc hội, nhà nước .
Họp để bỏ phiếu đàm phán của Ủy ban Bầu cử 183 trình bày một danh sách các ứng cử viên chiến dịch thay mặt cho Đại hội Thirteenth, trong khi tiếp tục thu thập ý kiến ​​của cử tri và định cư trong danh sách chính thức của vòng thứ ba của tư vấn.
Cùng ngày, Uỷ ban Mặt trận Tổ quốc tỉnh, thành phố đã tổ chức một vòng thứ hai của cuộc tham vấn, danh sách sơ bộ ứng cử viên đại biểu Quốc hội Thirteenth thoả thuận như sau: Hà Nội: Tất cả đại diện dự họp ủng hộ đề nghị 82 ứng cử viên, bởi .
Người trẻ nhất tự báo cáo ứng cử viên là 30 tuổi, già nhất 78 tuổi.
Cha-Rong đã đề nghị 11 ứng cử viên cho ứng cử viên Quốc hội thứ mười ba.
Tỉnh Lào Cai đã đề nghị 15 ứng cử viên cho nhiệm kỳ 2011 - 2016 của Đại hội lần thứ 13, trong đó có 2 đề nghị của Trung ương.
tỉnh Lai Châu ở vòng thứ hai của tham vấn để đạt được thỏa thuận về việc đề nghị Tám danh sách sơ bộ ứng cử viên cho đại biểu của Đại hội Thirteenth, chiếm 50% số thí sinh nam và thí sinh nữ chiếm 50%.
Các ứng cử viên là người Mông Cổ, Thái, Hal và Slav.
Ngoài ra, tỉnh cũng thực hiện 80 tỉnh Lai Châu Lai Châu vào năm 2011 hạn --2016 năm thay mặt các ứng cử viên Hội đồng nhân dân, thí sinh dân tộc thiểu số và các ứng cử viên nữ chiếm 72,5% 37,5%.
Danh sách sơ bộ các ứng cử viên cho Chế độ ăn kiêng thứ 13 của Đại diện của Ủy ban Mặt trận Quả của tỉnh Quzhi, bao gồm 12.
Trong đó có 33,33% là nữ ứng cử viên và 16,66% là người Brunei-Yunqiao, đại diện bên ngoài và đại diện tái cử,.
Theo phân bố, tỉnh có thể đề nghị 6 ứng viên đại diện cho Quốc hội, trong đó có 2 người được cơ quan trung ương khuyến cáo.
Tỉnh Thanh Hóa đưa ra danh sách sơ bộ các ứng cử viên cho việc tuyển chọn và tự khai báo ứng cử viên cho Quốc hội khoá XIII, trong đó có 30 người, trong đó có 2 ứng cử viên tự báo cáo.
Theo phân phối, tỉnh Qinghua có thể đề nghị 16 ứng viên đại diện cho Quốc hội, trong đó có 6 người được giới chức Trung ương khuyến cáo.
Phiên họp thứ hai của tỉnh Beijutong đã bỏ phiếu ủng hộ đề xuất 11 ứng cử viên cho phiên họp lần thứ 13 của Quốc hội,.
Đó là quy định rằng tỉnh Beijipe sẽ bỏ phiếu ở hai địa điểm và đề nghị sáu ứng cử viên cho đại diện của Quốc hội, trong đó hai là đề nghị của chính phủ trung ương.
Tỉnh Yên Bái, vòng thứ hai của tham vấn về các đại diện mười ba và Quốc hội để bỏ phiếu ủng hộ đề nghị tám ứng cử viên, ba dân tộc Đại, Yao Jing và một gia đình bốn.
Sau cuộc họp của tỉnh Ningshun, ý kiến ​​của 9 ứng cử viên ứng viên cho đại diện của nghị viện đã được thống nhất sau khi bỏ phiếu đã được thông qua.
Tỉnh Bắc Ninh, vòng thứ hai của cuộc họp tham vấn và bỏ phiếu ủng hộ đề nghị 11 Thirteenth Quốc hội thay mặt các ứng cử viên, ứng viên đề nghị chín và tự báo cáo hai ứng cử viên.
Tỉnh Bình Dương đã đưa ra danh sách sơ bộ 11 ứng cử viên của Quốc hội, trong đó có 2 đại diện của Quốc hội khoá XII và không báo cáo ứng cử viên của mình.
Đồng Nai cung cấp danh sách ứng cử viên cho Quốc hội lần thứ 13, trong đó có 18.
Trong đó các ứng viên đề nghị 14 ứng cử viên cho bốn và tự báo cáo, đại diện ngoài đảng của bảy, chiếm 38,5% và trên danh nghĩa của sáu phụ nữ, chiếm 33,3%.
Tỉnh Cheng Tien Hsueh nhất trí thông qua một danh sách 11 ứng viên đại diện cho Quốc hội.
Bao gồm 3 nữ, 2 người không phải là đảng viên và 1 dân tộc thiểu số.
Đà Nẵng đến thoả thuận bao gồm một danh sách các ứng cử viên quốc hội đại biểu 12 của mười ba, trong đó có 10 đại diện địa phương.
Vòng tham vấn thứ hai tại tỉnh Tây Ninh đã nhất trí đưa ra 8 ứng cử viên cho cuộc bầu cử vào danh sách bầu cử Quốc hội.
Ủy ban Tiền sử Haoyang Yangzu đã tổ chức vòng đàm phán thứ hai của mình, với sự có mặt của 13 ứng cử viên cho danh sách ứng cử viên Quốc hội lần thứ mười hai.
Uỷ ban Mặt trận Tổ quốc tỉnh Quảng Nam đã thông qua danh sách ứng cử viên gồm 13 ứng cử viên của Quốc hội, trong đó có 1 ứng viên tự khai, 2 đảng không thuộc Đảng, 5 phụ nữ và 2 dân tộc thiểu số.
Uỷ ban Mặt trận Tổ quốc Bắc sông tỉnh đã tổ chức một vòng thứ hai của cuộc tham vấn, bỏ phiếu ủng hộ một danh sách sơ bộ ứng cử viên cho đại biểu của Đại hội XIII, trong đó có 13 trong đó tự báo cáo hai ứng cử viên.
Cuộc họp tham vấn Mặt trận lần thứ 2 của Mặt trận Xingan Mặt trận Tổ quốc đã tổ chức thảo luận và nhất trí giới thiệu 12 ứng cử viên và ứng cử viên tự bầu cho Quốc hội khoá XII.
Tại vòng thứ hai của cuộc hội đàm do NPFPC tổ chức tại tỉnh Nam Ninh, các đại biểu đã tổ chức các cuộc thảo luận để ủng hộ danh sách sơ bộ của ứng cử viên cho Chế độ ăn kiêng lần thứ 13, bao gồm 16 ứng cử viên, trong đó có 1 người tự báo cáo.
Vòng tham vấn lần thứ hai của Mặt trận chung của Ủy ban Tổ quốc đã đề nghị 10 đại biểu.
Trong cuộc bầu cử Quốc hội lần thứ 13, Tổng quyền sẽ bầu cử bảy đại biểu, ba trong số đó sẽ được Chính phủ Trung ương.
Các đại biểu tham gia vòng đàm phán thứ hai tại Bình Đống đã bỏ phiếu ủng hộ danh sách sơ bộ ứng cử viên cho kỳ họp Quốc hội lần thứ 13, trong đó có 9.
Theo kế hoạch phân phát của Uỷ ban Thường vụ Quốc hội, có 7 đại diện tại tỉnh Pingshun, trong đó có 3 đại biểu được Chính phủ Trung ương.
22 tháng 3, Ủy ban Mặt trận Tổ quốc tỉnh Quảng Ninh đã tổ chức một vòng thứ hai của cuộc tham vấn, danh sách sơ bộ ứng cử viên cho đại biểu của Đại hội XIII, trong đó có 32.
