Việt Nam và Belarus tăng cường hợp tác quân sự
-----------------
Nhận lời mời của Bộ Chính trị của Quân đội nhân dân Việt Nam, ngày hôm qua, bởi công việc của Tổng cục của Bộ Quốc phòng Belarus Gura Aleksandr Nikolaevich nghĩ do Thiếu tướng Giám đốc Belarus lần cao cấp cán bộ chính trị phái đoàn chính thức Việt Nam.
Sau lễ đón, quân đội của nhân dân Việt Nam trong Bộ Chính trị của chính Renwu Chun Li là người đứng đầu quân đội nhân dân Việt cán bộ chính trị cao cấp của phái đoàn đã hội đàm với đoàn đại biểu của trụ sở Bộ Quốc phòng ở Belarus.
Tướng Wu Chunli đã chỉ ra rằng chuyến thăm của Belarus đến Việt Nam đã khẳng định sự phát triển liên tục của các mối quan hệ hữu nghị truyền thống giữa hai lực lượng vũ trang và hai lực lượng vũ trang và nhân dân.
Thiếu tướng Aleksandr Nikolaevich bày tỏ niềm tin của ông rằng chuyến thăm Việt Nam sẽ nhận được kết quả, củng cố và tăng cường hợp tác song phương giữa hai lực lượng vũ trang trong bảo vệ Tổ quốc và các lĩnh vực quân sự để đóng góp.
Hai bên giới thiệu sự phát triển kinh tế và xã hội lẫn nhau của họ và kinh nghiệm an ninh và lực lượng vũ trang xây dựng quốc gia; để biết thêm - hòa bình và ổn định tại Belarus và khắp nơi trên thế giới và phát triển mạnh, hai bên sẽ thúc đẩy sự phát triển của trao đổi quân sự song phương và đào tạo trao đổi cán bộ .
Cùng ngày, Aleksandr Nikolaevich lớn nói chung và Belarus đoàn đã gặp gỡ với Tổng tướng Quốc phòng Việt Nam Phùng Quang Thanh.
