Đối mặt với cuộc bầu cử lần thứ 13: Kiểm tra công việc chuẩn bị cho cuộc bầu cử tỉnh Fushou
-----------------
Chiều hôm qua, Zhang Mei, giám đốc ủy ban của Quốc hội đến các vấn đề xã hội, đứng đầu đoàn thanh tra Ủy ban Thường vụ Quốc hội Thirteenth Quốc hội thay mặt cho tỉnh Phú Thọ, và 2011-2016 Nhiệm kỳ của đại biểu hội đồng nhân dân các cấp để kiểm tra việc chuẩn bị bầu cử.
Bà Zhang Mei công bố trong cuộc họp làm việc, đại diện của các cuộc bầu cử hội đồng nhân dân các cấp của tỉnh Phú Thọ, công tác chuẩn bị đã được tiến hành phù hợp với các quy định pháp luật của trật tự.
Tư vấn nhân viên là cần thiết và dân chủ, đáng chú ý là phụ nữ, phi đảng và ứng cử viên trẻ tuổi có tỷ lệ phần trăm ứng viên cao.
Đồng chí Zhang Mei hy vọng tỉnh Phú Thọ để tiếp tục chơi với thế mạnh của họ và sẽ tổ chức đại diện của Quốc hội XIII và đại diện của các cuộc bầu cử hội đồng nhân dân các cấp thành công.
Ủy ban Thường vụ Đại hội Đại hội Thirteenth của cơ quan tỉnh Phú Thọ, thành phần và số lượng đại biểu được phân bổ như sau, tỉnh Phú Thọ sẽ bầu Bảy đại diện, bốn đại diện địa phương, ba đại diện của các khuyến nghị trung ương.
Đối với cuộc bầu cử đại diện của Đại hội đại biểu nhân dân tỉnh lần thứ 17 (nhiệm kỳ 2011-2016), tỉnh sẽ có thể bầu 77 đại diện.
