Cuộc họp lần thứ chín của Đại hội toàn quốc lần thứ XII: Đánh giá nghiêm túc công việc cho nhiệm kỳ 2007 - 2011
-----------------
Chiều hôm qua, dưới sự chủ trì của Phó Chủ tịch Quốc hội Cộng đưa Đại hội thứ mười hai trên danh nghĩa của Hội nghị lần thứ chín nghe báo cáo về công tác của Chủ tịch nước Nguyễn Minh Triết trong 2007-2011 hạn; Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng tại 2007-2011 .
Nó đã được báo cáo rằng Chủ tịch nước Nguyễn Minh Triết về lâu cuối cùng của văn phòng, Tổng thống đã hoàn thành các nhiệm vụ liên quan trong các lĩnh vực hoạt động lập pháp và tư pháp, thực thi pháp luật, an ninh quốc gia, vv .; vào sự phát triển của pháp luật và tư vấn pháp lý cho Ủy ban Thường vụ Quốc hội, ngày càng tham gia vào việc thành lập hỗ trợ pháp lý phù hợp .
Chủ tịch nước Nguyễn Minh Triết đã luôn quan tâm đến việc ủng hộ dân chủ trong hợp tác chặt chẽ với Văn phòng của Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam, cho việc xây dựng đoàn kết dân tộc, để chơi một xã hội dân chủ để đóng góp để cung cấp lời khuyên mang tính xây dựng để ủng hộ đảng và pháp luật quốc gia, cố gắng để chơi mọi người từ tất cả đi .
Chính phủ và báo cáo Thủ tướng Chính phủ lưu ý rằng Chính phủ tăng cường lãnh đạo, nỗ lực để cải thiện hệ thống pháp luật và kinh tế thị trường định hướng xã hội chủ nghĩa.
Đến cuối năm 2010, tổng cộng 544.000 doanh nghiệp ở Trung Quốc đã có giấy phép kinh doanh.
Từ năm 2006 đến năm 2010, đầu tư tư nhân chiếm 34,8% tổng đầu tư xã hội và 45% GDP quốc gia.
Hầu hết các doanh nghiệp nhà nước hoạt động có hiệu quả sau khi nắm giữ cổ phần.
Tổng đăng ký mới FDI và tăng khoảng 150 tỷ $, tăng 1,7 lần, số tiền thực tế của khoảng US $ 45 tỷ mục tiêu hơn dự kiến ​​trước đó vượt quá 77%.
Các doanh nghiệp đầu tư trực tiếp nước ngoài đã có những đóng góp tích cực cho việc cơ cấu lại thể chế kinh tế và tăng cường khả năng cạnh tranh.
Các quỹ cam kết ODA đạt hơn 31 tỷ đô la Mỹ, các quỹ tại chỗ lên đến khoảng 13,8 tỷ đô la Mỹ, so với mục tiêu trước đó là 16%.
Chính phủ Việt Nam luôn chú trọng đảm bảo an ninh tài chính, duy trì nợ chính phủ, nợ công và nợ nhà nước ở biên giới an toàn, đảm bảo hoạt động ổn định của hệ thống ngân hàng.
Tỷ lệ nợ xấu trong hệ thống ngân hàng thương mại đã giảm đáng kể so với những năm trước.
Chính phủ đã đồng thời hướng dẫn mọi biện pháp phát triển thương mại trong nước và từng bước giải quyết sự mất cân đối giữa thu nhập và chi tiêu để đảm bảo tăng trưởng kinh tế ổn định.
ngành nông nghiệp đã phát triển nổi bật trong vòng 5 năm kể từ khi giá trị gia tăng công nghiệp tăng 3,3% mỗi năm, tốc độ tăng trưởng sản lượng hàng năm là 4,8%.
Từ năm 2006 đến năm 2010, nền kinh tế Trung Quốc tăng trưởng với tốc độ bình quân 7%.
GDP bình quân đầu người đạt 1168 đô la Mỹ trong năm 2010, vượt quá mục tiêu đề ra.
Chính phủ và Thủ tướng Chính phủ coi trọng phát triển văn hóa, xã hội, khoa học và công nghệ, bảo vệ môi trường và các lĩnh vực khác để bảo vệ đời sống vật chất và tinh thần của nhân dân.
Tỷ lệ thất nghiệp thành phố giảm từ 4,82% năm 2006 xuống còn 4,43% trong năm 2010.
Tỷ lệ hộ nghèo giảm từ 18,1% năm 2006 xuống còn 9,45% trong năm 2010.
Chính phủ và Thủ tướng Chính phủ tập trung vào việc hướng dẫn thi hành cải cách hành chính, nâng cao hiệu quả quản lý nhà nước và kiên quyết chống tham nhũng, chống tham nhũng, chống lãng phí; quản lý tốt và làm việc ngoại giao tốt, củng cố và mở rộng quan hệ với các nước láng giềng, các nước đối tác, tăng cường bảo vệ Tổ quốc .
Trong nhiệm kỳ của báo cáo cuối cùng, Tòa án Trương Hòa Bình nhân dân tối cao cho biết, trong khi ở các khu vực trong những thành tựu của Tòa án sẽ phải đối mặt với nhiều khó khăn và thách thức.
Tuy nhiên, trong việc điều trị, xét xử các trường hợp, giải quyết khiếu nại và cuộc chiến chống tham nhũng, pháp luật, xử lý vụ án hình sự, và để giảm số tiền thanh toán để xem xét việc loại bỏ các kho bạc, việc thực hiện các nhiệm vụ cải cách tư pháp và các công việc khác được giải quyết đúng cách.
Giai đoạn tiếp theo, tòa án tập trung vào ngành công nghiệp để thực hiện các nghị quyết của Đại hội Đảng về hành chính tư pháp và cải cách tư pháp và Ủy ban Thường vụ Quốc hội, việc thực hiện nhiệm vụ phối hợp với ngành công nghiệp đòi hỏi việc thực hiện cải cách tư pháp; để thúc đẩy tất cả các loại vụ án và quá trình thử nghiệm.
Viện kiểm sát nhân dân tối cao về việc đánh giá bốn năm làm việc, Chủ tịch Viện kiểm sát Chenguo Wang nhân dân tối cao nhấn mạnh rằng Viện kiểm sát nhân dân có làm việc chăm chỉ và đạt được rất nhiều trong tất cả các khía cạnh của công việc.
Đã có một sự thay đổi to lớn trong công việc kiểm phiếu trong việc thực hiện quyền công tố và các hoạt động tư pháp khác nhau.
Viện kiểm sát nhân dân theo đúng kế hoạch và tập trung vào việc hoàn hiệu quả của cải cách tư pháp và đặc biệt là nhiệm vụ cốt lõi trong lĩnh vực cải thiện thể chế, tổ chức và cán bộ để thực hiện ý tưởng tốt để tăng cường quyền xem xét quận tư pháp.
