Việt Nam và Lào hợp tác tìm kiếm tài nguyên khoáng sản
-----------------
Theo phóng viên Thông tấn xã Việt Nam tại Lào báo cáo gần đây tại thành phố Viêng Chăn, tổng giám đốc của sự hợp tác Khoáng sản Công ty TNHH Li Tingxiu cũ với đại diện của Thongmy Phomvisay Thứ trưởng của chính phủ Lào Kế hoạch và Đầu tư Lào đã ký một thỏa thuận về thăm dò thị trấn nguồn thạch cao Tỉnh Xebangphay Quận Lào KhamMuon Tùng .
Dự án Thăm dò Thạch cao diện tích 4,7 km2, trữ lượng khoảng 2,2 triệu tấn, vốn đầu tư 700.000 đô la Mỹ.
Li Tingxiu cam kết của công ty để bảo vệ môi trường, đảm bảo tiến độ dự án và tuân thủ nghiêm ngặt để tiến hành công tác thăm dò trên nguyên tắc của Lào và các quy định, góp phần vào việc tăng cường hợp tác giữa hai nước.
