Ủy ban Ấn Độ Thống nhất về Conviction đưa ra tuyên bố ủng hộ hội đồng trọng tài tại The Hague, Hà Lan, về vụ kiện trọng tài ở Biển Hoa Đông ở Philippines
-----------------
Ủy ban Đoàn kết Ấn Độ Việt Nam chính Xixiaerma phỏng vấn TTXVN phóng viên của (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam New Delhi, Ấn Độ - phóng viên Thông tấn xã Việt Nam tại New Delhi, Ấn Độ thông báo rằng Ấn Độ - Ủy ban Đoàn kết Việt Nam đã ban hành một tuyên bố ngày 20 Tháng 7 .
Các báo cáo cho biết quyết định có ý nghĩa lịch sử tòa án The Hague của, đòi hỏi các bên liên quan nên chấp nhận và tôn trọng các quyết định, đóng góp cho hòa bình trong khu vực, sự hài hòa và chủ quyền quốc gia.
Tuyên bố nhấn mạnh rằng phán quyết này là một mốc quan trọng trong việc giải quyết tranh chấp ở Biển Hoa Đông bằng các biện pháp hòa bình.
Tuyên bố cũng kêu gọi chính phủ Trung Quốc phải tôn trọng phán quyết, lưu ý rằng bất kỳ thất bại trong việc tuân thủ pháp luật quốc gia và quốc tế để có những hành động đơn phương và bỏ qua những chỉ nguyên nhân của các nước láng giềng, và điều đó sẽ gây ra sự bất ổn trong nước và đe dọa hòa bình ở châu Á và trên thế giới.
Tuyên bố nhấn mạnh rằng sự ủng hộ mạnh mẽ của Việt Nam đối với chính nghĩa của việc bảo vệ độc lập, bảo vệ chủ quyền quốc gia và toàn vẹn lãnh thổ.
Các Xixiaerma Ủy ban Đoàn kết Ấn Độ chính (Greetesh Sharma) cho biết Ấn Độ có truyền thống lâu đời của các mối quan hệ giữa Trung Quốc và Việt Nam, báo cáo kết quả được in đầy đủ hơn phản ánh Ủy ban Đoàn kết và sự ủng hộ của đất nước và tình đoàn kết với nhân dân Ấn Độ, Chính phủ và nhân dân Việt Nam, trong khi chắc chắn hơn .
