Hoa Kỳ và Canada trong cuộc chiến tranh tìm kiếm những hoạt động tìm kiếm người Mỹ bị mất tích
-----------------
Gần đây, Ruan Zhiyong sẽ bộ trưởng quốc phòng phó trong Bộ Quốc phòng trụ sở, ông đã gặp bà (MIA) giám đốc điều hành Ann M.Griffths American Federation của chiến tranh đang đến thăm Việt Nam mất tích.
Ruan Zhiyong sẽ được nhấn mạnh, MIA hoạt động gần đây được thực hiện bởi Việt Nam đã tích cực hợp tác với các đơn vị liên quan và địa phương, và thu được kết quả đáng khích lệ phản ánh đức tin tốt của chính phủ Việt Nam về vấn đề mất tích trong chiến tranh giữa hai nước và các vấn đề cùng quan tâm, nhân đạo .
Ruan Zhiyong bày tỏ hy vọng rằng trong cơ quan MIA tại Việt Nam, bà Ann M.Griffths bản thân và bộ phận Việt Nam MIA tiếp tục đẩy nhanh tiến độ công việc để thúc đẩy hợp tác nhiều mặt giữa hai nước nhằm góp phần.
Bà Ann M.Griffths bày tỏ hy vọng rằng Bộ Quốc phòng Việt Nam và các phòng ban có liên quan để tiếp tục hỗ trợ công việc của MIA phép hoạt động hiệu quả hơn, đáp ứng nguyện vọng của các gia đình Mỹ MIA, để giúp thúc đẩy hơn - mối quan hệ Mỹ đã được phát triển tốt.
