Đại hội lần thứ 9 của Quốc hội khoá XII đã được mở rộng
-----------------
Sáng nay, lễ khai mạc Đại hội IX Đại hội lần thứ XII đã được tổ chức tại Hà Nội.
Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Phú Trọng thời điểm công bố tại lễ khai mạc lưu ý rằng các cuộc họp đảng Đại hội IX tại Đại hội nhân dân toàn quốc thứ XI kết thúc nền; toàn bộ đảng, nhân dân, quân đội và thuyết phục các bên làm việc chăm chỉ để giải quyết hơn nữa của Đại hội đồng .
Gần đây, nhân dân toàn quốc của có một kỷ niệm lớn kỷ niệm 65 năm cuộc bầu cử quốc hội đầu tiên của Việt Nam; chào mừng đảng, năm mới và đổi mới Xin Mao gây ra cả nước cho các tổ chức thành công đại diện của Quốc hội thứ mười hai và 2011-2016 ngày 22 tháng 5 năm nay .
Chủ tịch Nguyễn Phú Trọng lưu ý rằng trong hướng dẫn quyết định của lãnh đạo sáng suốt của đảng, giám sát của Quốc hội, chính phủ, và những nỗ lực của chính quyền địa phương, các doanh nghiệp và nhân dân của hệ thống chính trị toàn bộ từ Trung ương đến nền kinh tế của Trung Quốc duy trì tốc độ tăng trưởng nhanh chóng, đảm bảo đời sống nhân dân; bảo vệ an ninh quốc phòng .
Tuy nhiên, Việt Nam vẫn phải đối mặt với nhiều thách thức lớn, và do đó bên nên đưa ra quyết định tốt hơn và hướng dẫn quyết định hơn, sẽ hoàn thành vào năm 2011 và vượt các mục tiêu đề ra của Quốc hội, trong đó ưu tiên kiềm chế lạm phát, ổn định kinh tế vĩ mô và .
Phó Thủ tướng Nguyễn Sinh Hùng Chính phủ Việt Nam đã ban hành "2010 phát triển kinh tế, xã hội và triển khai thực hiện các báo cáo bổ sung kế hoạch phát triển kinh tế và xã hội cho năm 2011" tại lễ khai mạc.
Theo đó, 21 chỉ tiêu cho năm 2010 theo kế hoạch đề xuất trong đó 16 chỉ tiêu đã đạt và vượt mức đề xuất, chẳng hạn như tăng trưởng kinh tế, tốc độ tăng trưởng kim ngạch xuất khẩu vốn đầu tư vào sự phát triển của xã hội nói chung, cung cấp cơ hội việc làm, điều trị .
Tuy nhiên, báo cáo cũng chỉ ra rằng trong quý IV năm 2010, sự gia tăng nhanh chóng của chỉ số giá tiêu dùng (CPI) đã làm tăng chỉ số CPI hàng năm so với mục tiêu đề ra.
Phó Thủ tướng Nguyễn Sinh Hùng khẳng định, kiềm chế lạm phát, ổn định kinh tế vĩ mô, đời sống nhân dân và đảm bảo phát triển bền vững theo định hướng xã hội vẫn là những nội dung chính của kế hoạch phát triển kinh tế-xã hội năm 2011 đã phát động.
2007 - Làm việc báo cáo tổng kết nhiệm kỳ năm 2010 của Quốc hội thứ mười hai, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Phú Trọng cho biết: thừa kế và chơi thành công và kinh nghiệm của Đại hội cuối cùng, Quốc hội thứ mười hai, giữ tinh thần trách nhiệm cao, tinh thần đoàn kết, tổ chức và hoạt động .
Các kết quả nổi bật của Quốc hội lần thứ mười hai là các hoạt động ngày càng có tính dân chủ, hiệu quả và có hiệu quả hơn cũng như nhiều đổi mới trong suy nghĩ và hành động thiết thực.
Các quy tắc của công tác xây dựng pháp luật tiếp tục được đổi mới, đảm bảo số lượng và chất lượng tăng lên, đường dây của đảng sẽ được giúp đỡ thể chế hoá kịp thời và chính xác, hiệu quả quản lý nhà nước sẽ được tăng cường.
Đề nghị của Quốc hội lần thứ mười hai để giám sát việc giải quyết các cử tri là một kết quả mới hữu hình.
Quyết định về tất cả các vấn đề chính của quốc gia, đặc biệt là ngân sách kinh tế, xã hội và ngân sách nhà nước, cũng như chất lượng ngày càng tăng của các dự án quốc gia, yêu cầu tiếp cận và thực hành.
Kết quả tích cực của hoạt động nước ngoài, có đóng góp quan trọng để nâng cao vị thế của nhà nước Việt Nam và quốc hội trên trường quốc tế.
Các thể chế quốc gia đã được củng cố, cải thiện và dần dần ổn định, về cơ bản phù hợp với yêu cầu của các hoạt động thực tiễn.
Phong cách làm việc và hệ thống Theo nguyên tắc phát huy nền dân chủ, tăng cường sáng kiến ​​và đổi mới, phối hợp tốt hơn giữa các đơn vị và các đơn vị liên quan, cải cách dần dần.
Để nâng cao chất lượng và hiệu quả của các hoạt động của Quốc hội, đưa ra một số kiến ​​nghị của Đại hội thứ mười hai, chẳng hạn như: Quốc hội tiếp tục tăng cường hơn nữa chất lượng công việc và các hoạt động lập pháp, nâng cao hơn nữa công việc của Quốc hội để giám sát chất lượng, hiệu quả và hiệu lực thi hành; trách nhiệm hơn và cải thiện đất nước .
Tại lễ khai mạc, Quốc hội đã nghe "Tổng thống báo cáo công việc 2007-2011 Thuật ngữ", "Báo cáo công tác Chính phủ làm thủ tướng 2007-2011", "nhiệm vụ Tòa án nhân dân tối cao của Việt Nam Báo cáo công tác 2007-2011" và "nhân dân tối cao .
Đại hội lần thứ 9 của Quốc hội lần thứ X sẽ kết thúc vào ngày 29 tháng 3.
