Đối mặt với cuộc bầu cử lần thứ 13: Thanh tra các công việc chuẩn bị cho việc bầu cử các tỉnh Kun Sông và Lào Cai
-----------------
Do Ủy ban Trung ương Đảng, Phó Chủ tịch Ủy ban Tổ quốc Việt Nam Mặt trận Trung ương, thành viên của Ủy ban Bầu cử Trung ương, dẫn đầu là Ủy ban Thường vụ Wu Chung Jin Quốc hội và công tác kiểm tra nhiệm vụ Ủy ban Bầu cử quốc gia vào ngày 16 đến tỉnh Kon Tum kiểm tra công tác chuẩn bị cho cuộc bầu cử địa phương.
Đồng chí Wu Zhongjin đánh giá cao những thành tựu sơ bộ trong công tác chuẩn bị cho cuộc bầu cử tỉnh Kun Sông và cho rằng việc chỉ đạo và điều phối của tỉnh đã được tiến hành phù hợp với điều kiện thực tế.
Tỉnh Kon Tum cần tiếp tục tập trung vào việc quảng bá, để ngày bầu cử thực sự trở thành một lễ hội lớn của nhân dân, làm cho mọi người nhận thức được quyền và nghĩa vụ của công dân trong cuộc bầu cử.
Cùng ngày, cuộc họp các thành viên của Ủy ban Bầu cử Trung ương để Chính phủ, Bộ Nội vụ Trần Văn Quân, người đứng đầu Ủy ban Thường vụ Quốc hội và giám sát nhiệm vụ Ủy ban Bầu cử Trung ương và lãnh đạo tỉnh Lào Cai đang làm việc.
Đồng chí Chen Wenjun bày tỏ sự đánh giá cao những nỗ lực của Ủy ban Bầu cử Đường phố trong việc chuẩn bị cho cuộc bầu cử.
Tỉnh Lào Cai là tỉnh đã phê duyệt việc thực hiện thí điểm của Chính phủ Trung ương để tổ chức bầu cử nhân dân quận trong một thời gian ngắn.
