Bộ trưởng Vụ Tổ chức Trung ương Đảng Cộng sản Trung Quốc Fan Mingzheng đã có cuộc gặp với cố vấn đặc biệt Liên minh Nhật Bản-Việt Wu Buqin
-----------------
Vụ Tổ chức Trung ương Đảng Fanming Zheng gặp với Cố vấn đặc biệt đối với người Nhật Nghị viện Liên minh Takebe Tsutomu (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam tại Hà Nội --7 21, Ủy viên Bộ Chính trị Đảng của Ủy ban Trung ương CPC, .
Fan Mingzheng đánh giá cao những đóng góp tích cực Tsutomu Takebe để tăng cường quan hệ hữu nghị giữa hai nước, hai Quốc hội và nhân dân hai nước đã thực hiện, và Tsutomu Takebe trong việc thúc đẩy các dự án hợp tác giữa hai nước trong lĩnh vực văn hóa, đặc biệt là các dự án trường đại học Nhật Bản .
Fanming Zheng nhấn mạnh rằng đào tạo chất lượng cao của nguồn nhân lực là một trong ba đột phá lớn trong chiến lược phát triển của Việt Nam, tôi tin rằng dưới các điều kiện của hai bộ phận hợp tác chặt chẽ và hiệu quả, các ngày có hiệu quả hơn các dự án Đại học sẽ được đưa vào hoạt động càng sớm càng tốt, để tăng cường hơn nữa vào ngày hôm sau .
Bộ quân sự cho Fan Mingzheng Bản tin về sự tiến bộ của dự án Đại học Việt Nam và kế hoạch Festival Văn hoá Nhật Bản-Việt Nam.
Tsutomu Takebe nhấn mạnh tầm quan trọng của việc tiếp xúc và trao đổi giữa nhân dân hai nước, ủy viên hội đồng địa phương và đặt một nền tảng vững chắc cho sự phát triển chuyên sâu tiếp tục quan hệ song phương ngày hôm sau, cũng cho biết Việt Nam hy vọng sẽ tiếp tục tích cực các Bộ, ngành, hợp tác hiệu quả với .
Takemune nhấn mạnh rằng sẽ nỗ lực hết sức để góp phần củng cố và củng cố quan hệ hữu nghị giữa Nhật Bản và Việt Nam.
