Thủ tướng: Tiếp tục kiểm soát lạm phát và ổn định kinh tế vĩ mô
-----------------
Ủy ban Thường vụ Chính phủ về ngày 15 tháng 3 tại trụ sở Văn phòng Chính phủ để nghe 11 độ phân giải / NQ-CP về giải pháp chủ yếu để kiềm chế lạm phát, ổn định kinh tế vĩ mô, bảo vệ đời sống của nhân dân và các ngày 24 tháng 2 năm 2011 ban hành (gọi tắt Nghị quyết 11) .
các thành viên Chính phủ tại cuộc họp, phòng ban khác nhau và các địa phương đã tập trung vào việc triển khai thực hiện Nghị quyết số 11, đưa kế hoạch hành động tích cực, nghiêm ngặt, nhiệm vụ phối hợp và các biện pháp hỗ trợ được đề xuất và đạt kết quả tốt.
nghị quyết 11, để thực hiện chỉ 20 ngày, nền kinh tế của đất nước đã có một tác động tích cực và nhận được sự ủng hộ của quần chúng, sẽ góp phần tăng trưởng sản lượng công nghiệp cao hơn so với mục tiêu đề ra; sản xuất nông nghiệp đã thực hiện để vượt qua khó khăn, tiếp tục phát triển ổn định; dịch vụ .
Điều đáng nói là tổng kim ngạch xuất khẩu trong quý đầu tiên của khoảng $ 18,8, tăng 29,7%, tăng hơn gấp đôi so với kế hoạch mục tiêu của Quốc hội.
Thị trường tiền tệ tương đối ổn định, dư nợ tín dụng tăng 3,41% và lãi suất tiền gửi bình quân hàng năm bằng 13,04%.
Theo quan điểm của nhiều thành viên của Chính phủ, Ngân hàng Quốc gia công bố lãi sau tiền gửi lãi suất, quản lý kinh doanh vàng và các biện pháp khác, tỷ giá hối đoái trên thị trường, giá vàng đáng kể đối với sự ổn định.
Trong kết luận của mình, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã chỉ ra rằng việc đánh giá Nghị quyết 11 theo ý kiến ​​công chúng là "kịp thời, chính xác, có liên quan và rất cần thiết".
Sau một thời gian giải quyết, tỷ giá, giá vàng và thị trường vàng dần dần ổn định, đây là tín hiệu lạc quan.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh rằng tình hình thế giới trong quý đầu tiên và rất khó để dự đoán thời gian trong tương lai, cũng yêu cầu các phòng ban khác nhau, các ngành công nghiệp và những nơi để làm cho mọi nỗ lực để vượt qua khó khăn và thách thức, và cố gắng chơi với thế mạnh của mình để đạt được nhiệm vụ phát triển đất nước.
Theo đó, các sở, ngành và địa phương cần tiếp tục thực hiện thắt lưng buộc bụng, chính sách tiền tệ thận trọng, để ngăn chặn thị trường "đô la hóa" và "vàng" hiện tượng.
Quản lý chặt chẽ của vàng, thị trường tiền tệ, và dần dần hủy bỏ các phi chính thức thị trường vàng vàng quyền quản lý.
Trong giám sát chặt chẽ và xử lý nghiêm các doanh nghiệp bất hợp pháp, trong khi trạng thái ngoại tệ, công ty phải đảm bảo cung cấp, có những người hợp lý trong nhu cầu ngoại tệ, để đảm bảo nguồn ngoại tệ cần thiết cung cấp hàng hoá nhập khẩu.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cũng yêu cầu Bộ Thương mại và Công nghiệp phối hợp với các phòng ban khác nhau, các ngành công nghiệp và các sáng kiến ​​địa phương để hoàn thành nhiệm vụ quan trọng của việc thúc đẩy xuất khẩu và đạt được giảm thâm hụt, đặc biệt là trong thế giới của giá lương thực và thực phẩm tăng mạnh, việc sử dụng toàn bộ lợi thế của chúng tôi để đạt được mục tiêu phát triển nông nghiệp.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng chỉ đạo các sở, ngành và công ty địa phương cắt giảm đầu tư công, không phải là một nhu cầu cấp thiết để ngăn chặn chi tiêu và đạt được bảng điện, đèn đường phố và các biện pháp tiết kiệm năng lượng khác.
Đồng thời, hướng dẫn thực hiện giám sát giá thị trường.
