Ủy ban Kiểm tra của Uỷ ban thường vụ Quốc hội và Ủy ban Bầu cử Quốc gia Kiểm tra các Chuẩn bị Bầu Cử Bảo trợ
-----------------
Của Đảng Cộng sản Trung ương Việt Nam, Thứ trưởng Bộ Ban Tổ chức Trung ương, các thành viên của Ủy ban Bầu cử quốc gia đứng đầu là Nguyễn Văn đóng Ủy ban Thường vụ Quốc hội và Ủy ban bầu cử chuẩn bị đoàn kiểm toán cho các cuộc bầu cử đã kiểm tra hòa bình tỉnh.
Bí thư Tỉnh ủy Tỉnh ủy, Chủ tịch Hội đồng Nhân dân Tỉnh Hoà bình và Chủ tịch Ủy ban Bầu cử Tỉnh Hoà Bình Hoàng Quân Kỳ đã gặp đoàn thanh tra.
Đồng chí Nguyễn Văn đóng đánh giá cao những nỗ lực cho hòa bình trong công tác chuẩn bị bầu cử của tỉnh thực hiện và kết quả đạt được, và nhấn mạnh các quy định của tỉnh hòa bình cần thiết để tiếp tục thực hiện công việc và thủ tục; tập trung vào công tác đào tạo cán bộ phụ trách bầu cử; chú ý đến công tác tuyên truyền .
