Việt Nam rất quan tâm đến trận động đất và sóng thần ở Nhật Bản
-----------------
Hôm qua, chính phủ Việt Nam đã quyết định trợ giúp người Nhật 200.000 đô la Mỹ để giúp các khu vực thiên tai tại Nhật Bản khắc phục hậu quả của trận động đất và sóng thần..
Trước đó, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã điện thoại cho Thủ tướng Nhật Bản Naoto Kan vào ngày 11 tháng 3 cho các nạn nhân thiên tai.
Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Ngoại giao Nhật Bản Fan Jiaqian cũng gửi lời chia buồn tới Bộ trưởng Ngoại giao Nhật Bản Takeaki Matsumoto.
Chủ tịch nước Nguyễn Minh Triết kêu gọi chia buồn tới Nhật hoàng Akihito (Akihito) vào ngày 12, trận động đất và sóng thần vào ngày 11 tháng ba xảy ra dẫn đến thương vong nghiêm trọng và thiệt hại tài sản cho Hoàng đế Nhật Bản và nhân dân thông cảm và chia buồn.
Chủ tịch nước Nguyễn Minh Triết cho biết, nhân dân Việt Nam đã sẵn sàng chia sẻ những khó khăn với người Nhật và tin rằng người dân Nhật Bản sẽ nhanh chóng vượt qua hậu quả và sống trong hòa bình..
Cùng ngày, Bộ Ngoại giao Việt Nam, gặp gỡ với Đại sứ quán Việt Nam tại Nhật Bản và Đại sứ quán Nhật Bản tại Hà Nội thay mặt Bộ Ngoại giao, bày tỏ hy vọng rằng chính phủ Nhật Bản có biện pháp kịp thời để giúp Nhật Bản sống, làm việc và học tập của công dân Việt Nam.
Theo phóng viên Thông tấn xã Việt Nam tại Tokyo, Nhật Bản ở Thái Bình Dương vùng nước Richter 8,9 trận động đất vào ngày 11 tháng 3, vì vậy mà ở nhiều nơi trên miền bắc Nhật Bản hỏa hoạn, lở đất và sóng thần.
Thủ tướng Naoto Kan thừa nhận trận động đất đã gây thiệt hại lớn cho vùng đông bắc Nhật Bản.
