Phó Thủ tướng Ruan Shengxiong gặp Trưởng ban Ủy ban Quốc phòng Quốc hội Hàn Quốc
-----------------
Hôm qua trụ sở chính phủ, Phó Thủ tướng Nguyễn Sinh Hùng Chính phủ Việt Nam đã gặp một phái đoàn của Ủy ban hội Quốc phòng Hàn Quốc Won Yoo-Chul, giám đốc của Ủy ban Quốc phòng Quốc hội Hàn Quốc do.
Phó Thủ tướng Nguyễn Sinh Hùng cho biết ông rất vui mừng khi thấy rằng trong những năm gần đây, Việt Nam và Hàn Quốc, đặc biệt là trong mối quan hệ giữa các khu vực phát triển kinh tế lên tầm cao mới.
Cả hai nước đang cố gắng nâng cao khối lượng thương mại song phương lên 200 tỷ đô la Mỹ.
Hàn Quốc là một trong những nhà đầu tư lớn nhất ở Việt Nam.
Phó Thủ tướng Ruan Shengxiong hy vọng rằng Hàn Quốc sẽ tiếp tục hỗ trợ và hỗ trợ Việt Nam.
Won Yoo-Chul, giám đốc Hàn Quốc trong thời gian tới sẽ cố gắng để tạo ra một chính sách pháp lý thuận tiện hơn cho người Việt Nam tại Hàn Quốc, và rằng trong tương lai hai bên cần tích cực thúc đẩy các bộ phận khác nhau của hai nước từ chính quyền trung ương và địa phương, các ngành, các doanh nghiệp, trường học và các viện nghiên cứu .
