Du Boji sẽ gặp các đoàn từ khắp Việt Nam
-----------------
Gần đây, Bộ Quốc phòng trụ sở chính tại Việt Nam, Thứ trưởng Bộ Việt Quân đội trưởng nhân dân tham mưu, Bộ Quốc phòng Dob Pat sẽ được đáp ứng với đoàn khách trong tùy viên quân sự tại Việt Nam.
Trung tướng Du Boei nhắc lại rằng Việt Nam rất đa dạng và đa diện, không chỉ là bạn mà còn là đối tác của nhiều nước trên thế giới.
Việt Nam và các nước trên thế giới trong lĩnh vực hợp tác quốc phòng giữa việc mở rộng và phát triển theo chiều sâu, để thực hiện một sự đóng góp có hiệu quả và đáng kể cho việc củng cố và tạo ra một môi trường hòa bình, ổn định và phát triển trên thế giới và khu vực.
tùy viên quân sự Du Bo Pat với hy vọng rằng tất cả các nước sẽ tiếp tục đóng vai trò như một cầu nối để thúc đẩy mối quan hệ giữa quân đội Việt Nam và lực lượng vũ trang quốc gia để tiếp tục củng cố và phát triển hơn nữa, để tạo ra một sự hợp tác hòa bình, ổn định và thân thiện và sự thịnh vượng chung và đóng góp cho môi trường.
Singapore tùy viên quân sự, Trưởng đoàn trong tùy viên quân sự Đại tá Chan Mun Kit đánh giá cao Việt Nam loạt tổ chức thành công các cuộc họp quốc phòng ASEAN trong năm 2010, đặc biệt là trong cuộc họp mở rộng đầu tiên của Bộ trưởng Quốc phòng ASEAN (ADMM +), đánh dấu các kiến ​​trúc an ninh của khu vực đang phát triển an ninh quốc gia .
