Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thiện kiểm tra việc chuẩn bị cho cuộc bầu cử ở tỉnh Ninh Bình
-----------------
Hôm qua, do Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thị Doan phái đoàn quốc hội giám sát bầu cử và các nhà lãnh đạo của cuộc họp tỉnh Ninh Bình về việc chuẩn bị cho cuộc bầu cử mười ba đại biểu quốc hội và đại diện quốc hội của người dân ở tất cả các cấp nhiệm kỳ 2011-2016 của văn phòng.
Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thị Doan nhận xét, chủ động theo đuổi và học tập ở tất cả các cấp để hướng dẫn chính quyền địa phương thực hiện các văn bản có liên quan bầu cử tỉnh Ninh Bình, để đảm bảo rằng nền dân chủ, hợp pháp và sáng tạo chuẩn bị cho cuộc bầu cử.
Ninh Bình đặc biệt quan tâm đến tỷ lệ phụ nữ đại diện cho thành phần của thành phần và cũng là tỉnh đầu tiên tập trung nỗ lực thúc đẩy bầu cử của phụ nữ..
Ninh Bình Liên đoàn Phụ nữ tỉnh để cung cấp 150 triệu đồng sẽ được sử dụng cho công tác tuyên truyền bầu cử phản ánh tỉnh và tuyến đường khẳng định chính phủ trung ương vào từng hộ gia đình.
Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thị cạnh nhấn mạnh rằng đây là đại diện của bầu cử quốc hội của tất cả các cấp cùng một lúc, và vì vậy cần phải làm trên cơ sở vật chất, con người và nơi làm việc trước khi chuẩn bị.
Chủ tịch Uỷ ban nhân dân tỉnh Ninh Bình, Pei Wensheng chỉ ra rằng cuộc bầu cử gần đây của tỉnh đã được các văn bản liên quan đến bề rộng và chiều sâu công khai và vận động làm việc trong các làng và những người làm việc.
Trong nhiệm kỳ này, tỉnh Ninh Bình sẽ bầu ra 6 đại biểu Quốc hội, hai người sẽ được Chính phủ Trung ương đề cử.
Tổng số 50 ứng cử viên nghị viện của tỉnh, phấn đấu tỷ lệ nữ là 30%.
