Các chuyên gia của Liên Hợp Quốc đánh giá cao những thành tựu của Việt Nam trong việc bảo vệ quyền của đồng bào dân tộc thiểu số
-----------------
Gần đây, trong một bài phát biểu tại cuộc họp Hội đồng Nhân quyền Liên Hiệp Quốc tại Geneva, Thụy Sĩ vào ngày 16, các chuyên gia độc lập của Hội đồng Nhân quyền Liên Hợp Quốc về thiểu số vấn đề Mike Toure (Gay McDougall) Bà báo cáo về kết quả chuyến thăm của bà tới Việt Nam trong giai đoạn tháng 7 năm 2010.
Bà McDougall bày tỏ lòng biết ơn đối với lời mời của chính phủ Việt Nam và sự hỗ trợ của bà trong chuyến thăm Việt Nam.
Bà đánh giá cao quan điểm của Việt Nam về các dân tộc thiểu số như một phần không thể tách rời của cuộc đua quốc gia Việt Nam.
Bà Mike Doerr đón cam kết chính trị ở Việt Nam, đã giới thiệu một loạt các chính sách và các biện pháp để đảm bảo quyền lợi của thiểu số trong các lĩnh vực khác nhau, đặc biệt là trong các nỗ lực để thu hẹp khoảng cách phát triển giữa các dân tộc thiểu số và kinh tế và xã hội Jing Quốc tịch.
Bà tin rằng Việt Nam có nhiều kinh nghiệm trong việc thực hiện công tác xóa đói giảm nghèo cho đồng bào dân tộc thiểu số.
Tuy nhiên, Việt Nam cần phải đối phó với những thách thức khác nhau, chẳng hạn như đồng bào dân tộc thiểu số sinh sống vẫn còn nhiều khó khăn, tỷ lệ hộ nghèo cao, nâng cao chất lượng giáo dục và việc tạo ra các cơ hội việc làm cho người dân tộc thiểu số.
Đại sứ Liên Hợp Quốc tại Việt Nam Vũ Dũng nhấn mạnh rằng Việt Nam luôn luôn là một ưu tiên hàng đầu để bảo vệ quyền và lợi ích của dân tộc thiểu số, đặc biệt là quyền phát triển, được phản ánh đầy đủ trong các luật, chính sách và chương trình quốc gia của Việt Nam.
Nhà nước Việt Nam sẽ nỗ lực hết sức để tiếp tục cải thiện mức sống của đồng bào dân tộc thiểu số và bảo vệ quyền và lợi ích chính đáng của mình.
Đại sứ Ngô cũng cho biết, Việt Nam sẽ tiếp tục hợp tác và trao đổi kinh nghiệm về vấn đề này với Liên Hợp Quốc và các nước khác trên thế giới.
Đại diện của tất cả các nước trên thế giới đánh giá cao tinh thần đối thoại và hợp tác giữa các công dân Việt Nam trong cơ chế nhân quyền LHQ..
