Mạng lưới bầu cử Quốc hội XIII đã chính thức được khai trương
-----------------
Chiều hôm qua, Quốc hội, Phó Chủ tịch Nguyễn Đức Kiên chính thức khai trương vào nút "Thirteenth Quốc hội thay mặt cho nhiệm kỳ 2011-2016 của văn phòng đại diện Hội đồng nhân dân các cấp bầu cử" đặc biệt trang web mạng tại http://www.baucukhoa13.quochoi.vn.
Ông Nguyễn Dujian, Phó Chủ tịch Quốc hội, nhấn mạnh rằng trang web này sẽ thực hiện công tác quảng bá tốt với các phương tiện truyền thông khác và đóng góp vào cuộc bầu cử..
Trang web này sẽ chính thức cung cấp thông tin cho Ủy ban Bầu cử và các tổ chức khác có liên quan, trong đó đảm bảo an ninh tuyệt đối là một vấn đề quan trọng.
Phó Chủ tịch Nguyễn Đức Kiên đề nghị rằng các thành viên chủ động để cập nhật các thông tin phù hợp với nhiệm vụ của mình, để đảm bảo rằng trang web này cập nhật tin tức, không bị cản trở.
Các nguồn thông tin cần được kiểm tra chặt chẽ trước khi gửi bài, để đảm bảo tính chính xác của thông tin.
Phó Chủ tịch nước Nguyễn Du Jian đã kêu gọi tất cả các đơn vị liên quan chủ động hợp tác để đảm bảo rằng trang web này đã trở thành một trong những kênh chính để tuyên truyền các hoạt động bầu cử.
Trang web này là trang web điện tử chính thức của ủy ban bầu cử hiện nay, với mục đích là để công bố số liệu chính thức và thông tin về các đại biểu quốc hội mười ba và 2011-2016 Nhiệm kỳ của đại biểu hội đồng nhân dân các cấp trong chiến dịch tranh cử.
Trang web này sẽ tiếp tục hoạt động sau khi cuộc bầu cử kết thúc.
