Việt Nam cảm ơn các chính phủ và các tổ chức nhân đạo quốc tế có liên quan
-----------------
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên báo cáo rằng Liên Hiệp Quốc, Văn phòng Liên hợp quốc điều phối các vấn đề nhân đạo (OCHA) đã tổ chức một cuộc họp khẩn cấp về tình hình nhân đạo ở Libya hôm qua.
Khi phó giám đốc điều hành của phái đoàn Việt Nam tại Liên hợp quốc, Đại sứ Peishi Giang ban hành tại cuộc họp chỉ ra rằng, khi một cuộc khủng hoảng nhân đạo ở Libya, người dân Libya đã bị mắc kẹt trong tổng số 47 quốc gia, là một trong những Việt Nam.
Đồng thời, Việt Nam là một trong những nước đầu tiên thu hồi tất cả công dân của mình đã ở lại Libya từ biên giới Libya và trả lại an toàn đất nước.
Đại sứ Pei được cung cấp cho Ai Cập, Tunisia và các chính phủ và các tổ chức quốc tế có liên quan tích cực giúp đỡ công dân Việt Nam, và ngay sau khi thu hồi công dân Việt Nam bị mắc kẹt tại Libya để giúp Libya với sự hỗ trợ được cung cấp bởi lòng biết ơn.
Đại sứ Pei Shijiang hy vọng, Bahrain, Malta và Tunisia sẽ tiếp tục làm việc với chính phủ Việt Nam để cung cấp giấy phép quá cảnh cho máy bay tại Việt Nam, cho phép máy bay để đón công dân Việt Nam có thể đi qua các nước, vì vậy mà công dân Việt Nam trở về nhà càng sớm càng tốt.
