Sau trận động đất mạnh 5,8 độ ở Trung Quốc, nhà lãnh đạo Việt Nam kêu gọi chia buồn
-----------------
Trận động đất đã được thông báo đã xảy ra ngày 10 tháng 3 năm 2011 trong cư dân địa phương Trung Quốc Yingjiang và tài sản bị tổn thất nặng, Phó Thủ tướng Việt và Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Gia Khiêm đã gửi điện chia buồn đến Bộ trưởng Ngoại giao Trung Quốc Dương Khiết Trì.
Vào chiều ngày 10 tháng 3, có một trận động đất tại Thị trấn Yingjiang, tỉnh Vân Nam, Trung Quốc.
Theo số liệu sơ bộ thống kê, Vân Nam Yingjiang trận động đất giết chết ít nhất 25 người thiệt mạng, 300 ngôi nhà bị thương và nhiều người bị sập.
Theo Trung Quốc Trận động đất Giám sát Trung tâm, trận động đất quận Yingjiang County 5,8 xảy ra, trung tâm động đất trong lòng đất 10 km.
Trong vòng 10 phút sau khi trận động đất xảy ra, có 3 giật chẩy sau đó trong khu vực.
Các lực lượng quân đội đã được tại hiện trường và cứu hộ khẩn cấp và tìm kiếm người chôn và công tác cứu hộ khác.
Trong năm 2008, một trận động đất lớn đã tấn công tỉnh Tứ Xuyên ở Trung Quốc, giết chết 87.000 người và biến mất.
