Hiệp hội Việt Nam và các cơ quan nước ngoài của Việt Nam tăng cường hợp tác
-----------------
Để tăng cường công tác quản lý tin tức Newswire và 27 văn phòng nước ngoài, lãnh đạo VNA được đáp ứng với đại sứ mới và các cơ quan đại diện trưởng Việt Nam ở nước ngoài vào ngày 11 tháng 3.
Việt Nam Thông tấn xã Tổng Giám đốc Chen Mei tình trạng hàng tồn kho cổ phiếu VNA tại 27 văn phòng nước ngoài, và gợi ý rằng một văn phòng đại diện của Việt Nam tại Đại sứ nước ngoài và hỗ trợ giám đốc VNA báo chí, các hãng thông tấn cũng đã giới thiệu một loạt các tin tức sản phẩm mới.
Là một cơ quan truyền thông quốc gia, thông tin VNA trong khi ở các lĩnh vực hoạt động công khai trong nước, quốc tế, nước ngoài và khác, cũng tăng các bản tin, truyền thông di động, truyền hình và sản phẩm thông tin đa phương tiện khác VNEWS.
27 chi nhánh ở nước ngoài là lực lượng quan trọng của Tổng công ty Truyền thông Việt Nam, mỗi tháng cung cấp hơn 3.500 tin tức quốc tế tới trụ sở chính, cung cấp thông tin cho 700 kênh truyền thông trong nước.
Chen Mei thích tổng giám đốc đánh giá cao của Thông tấn xã Việt Nam và sự phối hợp hiệu quả của văn phòng đại diện nước ngoài tại Việt Nam, và bày tỏ hy vọng rằng tấn xã Việt Nam chi nhánh tại nước ngoài sẽ tiếp tục được hỗ trợ và giúp đỡ lẫn cơ quan đại diện sẽ giúp VNA để hoàn thành nhiệm vụ được giao phó cho Nhà nước .
Thứ trưởng Bộ Ngoại giao, thay mặt Đại sứ Việt Nam hợp tác chặt chẽ của Mỹ Ruan Guoqiang giữa Đại sứ và các thành viên của trưởng đánh giá cao của Thông tấn xã Việt Nam, Bộ Ngoại giao và đại diện của các cơ quan nước ngoài khác nhau, và nhấn mạnh các thông tin TTXVN nội bộ và bên ngoài trong quốc tế .
Đại sứ Nguyễn Đức Nguyễn cho biết Hiệp hội Việt Nam và các cơ quan liên quan cần tăng cường hơn nữa hợp tác và sử dụng có hiệu quả hơn vai trò tuyên truyền của các kênh nước ngoài khác nhau, đặc biệt là kênh truyền hình Việt Nam.
