Việt Nam và Paraguay tăng cường quan hệ hợp tác đa chiều
-----------------
Theo lời mời của Chủ tịch nước Nguyễn Minh Triết, Tổng thống Fernando Lugo của Cộng hòa Paraguay đã đến thăm chính thức Việt Nam từ ngày 8 đến 11 tháng 3..
Chủ tịch nước Nguyễn Minh Triết đã hội đàm với Tổng thống Fernando Lugo tại dinh tổng thống vào sáng ngày 9 tháng 3.
Trong các cuộc đàm phán, hai nhà lãnh đạo của đất nước họ để thông báo cho nhau, đã có một cuộc trao đổi quan điểm về tăng cường hợp tác nhiều mặt giữa Việt Nam và quan hệ Paraguay và các vấn đề quốc tế và khu vực cùng quan tâm.
Chủ tịch nước Nguyễn Minh Triết sẽ là Tổng thống Cộng hòa của chuyến thăm Paraguay về Việt Nam như một mốc quan trọng trong lịch sử, Việt Nam - Paraguay sẽ hợp tác nhiều hơn giữa hai nước lên tầm cao mới.
Chủ tịch Nguyễn nhấn mạnh rằng việc thực hiện độc lập của Việt Nam, quyền tự chủ và luôn luôn mở cửa cho chính sách đối ngoại mà coi trọng việc phát triển Việt Nam và Paraguay quan hệ nhiều mặt của tình hữu nghị và hợp tác.
Chủ tịch nước Cộng hòa Paraguay Fernando Lugo tin rằng vị thế của Việt Nam trên trường quốc tế ngày càng quan trọng, đó là mong muốn Việt Nam tiếp tục đóng góp tích cực cho hòa bình, ổn định, hợp tác và phát triển của quốc tế và khu vực.
Chủ tịch nước Nguyễn Minh Triết và Tổng thống Fernando Lugo tin rằng sự phát triển liên tục của các quan hệ ngoại giao giữa hai nước hợp tác chính trị, kinh tế và thương mại giữa hai nước nhưng chưa tương xứng với tiềm năng của hai nước.
Hai nhà lãnh đạo nhất trí cho rằng hai bên cần tăng cường thăm lẫn nhau của các phòng ban khác nhau để hiểu biết lẫn nhau hơn nữa, xác định những cách hiệu quả nhất để hợp tác, khuyến khích các doanh nghiệp của hai nước Việt Nam và Paraguay để đầu tư; hai Chính phủ sẽ tăng cường kinh doanh song phương .
Hai nhà lãnh đạo nhất trí cho rằng họ nên đẩy nhanh tiến độ phát triển của một khuôn khổ pháp lý thuận lợi cho quan hệ song phương trong quá trình đó, để tạo điều kiện các cuộc đàm phán và khả năng ký hợp đồng thương mại song phương và lĩnh vực kinh tế, khoa học và thỏa thuận hợp tác công nghệ.
Chủ tịch và Việt Tổng thống Paraguay bày tỏ sự hài lòng với hai nước trong các tổ chức quốc tế và Liên Hợp Quốc, hợp tác lẫn nhau và hỗ trợ về Tổ chức Thương mại Thế giới (WTO) và đa diễn đàn khác, và hy vọng rằng hai nước hợp tác với nhau để thúc đẩy giữa các nước thành viên ASEAN ở Nam Mỹ và miền Nam chung .
Nhân dịp này, Tổng thống Fernando Lugo của Paraguay giá trị chính thức mời Chủ tịch nước Nguyễn Minh Triết nhân dịp kỷ niệm 200 năm ngày độc lập (1911/5 / 14-2011 / 5/14) thăm Paraguay.
Chủ tịch nước Nguyễn Minh Triết tiếp nhận lời mời của Tổng thống Paraguay.
Đêm qua, Chủ tịch Ruan Mingzhe đã tổ chức một bữa tiệc lưu trữ cả Tổng thống Fernando Lugo và Cộng hòa Paraguay.
09 Tháng Ba buổi chiều, Đảng Cộng sản Việt Nam Uỷ ban Trung ương Tổng Bí thư, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Phú Trọng, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng, Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Gia Khiêm đã gặp tương ứng với Tổng thống nước Cộng hòa Paraguay Fernando Lugo.
Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Gia Khiêm và Bộ trưởng Ngoại giao của Paraguay La Granada (Hector Lacognata) đã ký một bản ghi nhớ về việc thành lập hai Bộ Ngoại giao phối hợp với cơ chế tham khảo.
