Các công ty Séc tập trung phát triển năng lượng ở Việt Nam
-----------------
Thượng nghị sĩ Vítězslav Jonas nhấn mạnh rằng Cộng hòa Séc, với vô số kinh nghiệm trong lĩnh vực năng lượng, các công ty Séc sẵn sàng để giúp xây dựng cơ sở hạ tầng năng lượng ở Việt Nam.
Việt Nam tổ chức tại Hà Nội ngày hôm qua - Diễn đàn doanh nghiệp Cộng hòa Séc, Vítězslav Jonas thượng nghị sĩ nói rằng trong tương lai Cộng hòa Séc sẽ được mời sang Việt Nam để thăm Cộng hòa Séc để Hạ viện Năng lượng và trao đổi kinh nghiệm trong lĩnh vực phát triển năng lượng.
Ngoài năng lượng, các công ty Séc cũng hy vọng sẽ hợp tác với các doanh nghiệp Việt Nam trong ngành công nghiệp thực phẩm, dệt may và quần áo, chế biến gỗ, đồ gia dụng và lĩnh vực sức khỏe.
Ông Duan Wei Jiang, Phó chủ tịch Phòng Thương mại và Công nghiệp Việt Nam (VCCI), cho biết, cơ chế kinh tế linh hoạt của Việt Nam sẽ là cầu nối giữa hàng hoá Séc và thị trường ASEAN.
Tương tự, vị trí của Séc như trung tâm thương mại lớn nhất Trung Âu cũng đã trở thành một kênh cho hàng xuất khẩu của Việt Nam vào EU.
Trong những năm gần đây, quan hệ thương mại giữa Việt Nam và CH Séc tiếp tục phát triển.
Năm 2010, thương mại song phương đạt trên 2,05 tỉ USD, tăng 24 phần trăm, Việt Nam đã thặng dư bên.
