Việt Nam sẽ chạy đua vào Hội đồng Nhân quyền LHQ
-----------------
Cuối tháng Hai năm 2011, Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Việt Nam Phạm Bình Minh đã ban hành khi Hội nghị Liên Hợp Quốc lần thứ 16 vào Hội đồng Nhân quyền tổ chức tại Geneva, Thụy Sĩ, đã chỉ ra rằng Việt Nam sẽ diễn ra trong các nước thành viên của Liên Hiệp Quốc 2013-2016 Nhiệm kỳ của Hội đồng Nhân quyền.
Thứ trưởng Phạm Bình Minh cho biết Việt Nam đã thực hiện nhiều biện pháp để đảm bảo quyền và lợi ích của người dân bình thường.
Do đó, Việt Nam đã đạt được nhiều thành tựu trong việc duy trì tăng trưởng kinh tế và đảm bảo an sinh xã hội, xóa đói giảm nghèo, giáo dục, y tế, việc làm, đặt một nền tảng tốt để đảm bảo quyền và lợi ích của dân tộc Việt Nam.
Việt Nam luôn tôn trọng chính sách hợp tác của mình với cộng đồng quốc tế nhằm bảo vệ các quyền và lợi ích của mọi dân tộc.
Vì vậy, Việt Nam mong muốn trở thành thành viên của Hội đồng Nhân quyền LHQ và làm việc với các nước khác để thúc đẩy sự phát triển của nhân quyền.
Đây cũng là việc thực hiện chính sách của Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ 11 của Đảng Cộng sản Việt Nam tích cực và chủ động hội nhập vào chính sách đối ngoại.
