Việt Nam và Lào tăng cường hợp tác lâm nghiệp
-----------------
Gần đây, trong một cuộc họp của Bộ Nông nghiệp và Nông thôn Lào và Việt Nam, Sousath Sayakoummane Chánh Văn phòng Bộ Nông nghiệp và Lâm nghiệp Lào, Lào hy vọng sẽ tăng cường hợp tác trong các lĩnh vực lâm nghiệp, đặc biệt là chế biến và xuất khẩu gỗ và Việt Nam.
Trong các cuộc đàm phán, hai bên sẽ tăng cường quá trình đàm phán và thực hiện các Hiệp định tự nguyện Partnership (VPA) thực hiện pháp luật lâm nghiệp, trao đổi Kế hoạch rừng kinh nghiệm quản lý và gỗ bán Action (FLEGT), vv, và để thảo luận chi tiết về chính sách xuất khẩu lâm sản, để .
Năm 2003, EU đã thông qua việc tăng cường việc thực hiện luật lâm nghiệp, quản lý rừng và kế hoạch hành động bán gỗ nhằm ngăn chặn việc khai thác trái phép gỗ và các hoạt động bán hàng có liên quan.
Kế hoạch hành động có hiệu lực vào tháng 1 năm 2012.
Hiện nay, Việt Nam và Lào tuyên bố cuộc đàm phán với EU về Hiệp định đối tác tự nguyện của pháp luật để tăng cường thực hiện Quy hoạch lâm nghiệp, quản lý và gỗ rừng bán hàng Action (FLEGT).
