Phiên họp thứ 14 của Hội nghị lần thứ nhất của Việt Nam đã ban hành thông báo thứ hai
-----------------
Đảng Cộng sản Việt Nam Uỷ ban Trung ương Tổng thư ký Ruan Fuzhong và Chủ tịch Chen Daguang phiếu (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam Hà Nội - July 21, Tổng thống thứ mười ba của Đại hội Việt Nam Nguyễn Thị vàng và bạc tiếp tục tổ chức phiên XIV của Đại hội đầu tiên .
Buổi sáng, Ủy ban Thường vụ Quốc hội Thirteenth, Quốc hội đã báo cáo về các cuộc thảo luận nhóm hạnh phúc Tổng thư ký Nguyễn XIV Đại hội Phó chủ tịch của ghế và những nơi Ủy ban Thường vụ Quốc hội.
Thay mặt Phó Chủ tịch Quốc hội Thirteenth Cong đưa Ủy ban Thường vụ Quốc hội đã báo cáo liên quan đến việc giải thích và vẽ đại diện của Quốc hội để tư vấn về các Phó Chủ tịch và các thành viên Ủy ban Thường vụ Quốc hội nơi hạn ngạch Quốc hội.
Quốc hội đã thảo luận và biểu quyết về việc thông qua hạn ngạch của Phó Chủ tịch và các thành viên của Uỷ ban Thường vụ Quốc hội.
Sau đó, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị vàng và bạc thay mặt Ủy ban Thường vụ Quốc hội đệ trình xây dựng trên chủ tịch XIV Quốc hội, Phó Chủ tịch và các ứng cử viên danh sách các ứng cử viên cho các thành viên Ủy ban Thường vụ Quốc hội.
Đại hội để thảo luận về Chủ tịch Quốc hội, Phó Chủ tịch và các thành viên của Danh sách Ứng cử viên Thường trú của ứng cử viên.
Buổi chiều, Ủy ban Thường vụ Quốc hội Thirteenth, Quốc hội đã báo cáo về các cuộc thảo luận nhóm hạnh phúc Tổng thư ký Nguyễn Quốc hội Chủ tịch, Phó Chủ tịch thành viên Ủy ban Thường vụ Quốc hội và danh sách các ứng cử viên của các ứng cử viên.
Thay mặt Phó Chủ tịch Quốc hội Thirteenth Cong đưa Ủy ban Thường vụ Quốc hội đã báo cáo về các câu trả lời và vẽ đại diện của Quốc hội đóng góp ý kiến ​​về Chủ tịch Quốc hội, Phó Chủ tịch thành viên Ủy ban Thường vụ Quốc hội và danh sách các ứng cử viên của các ứng cử viên.
Sau đó, Quốc hội thảo luận và thông qua danh sách các ứng cử viên cho các ứng cử viên cho chức vụ Chủ tịch, Phó Chủ tịch và các thành viên của Uỷ ban Thường vụ Chế độ ăn kiêng và được bỏ phiếu kín.
Thứ sáu, ngày 22 tháng 7 năm 2016, kỳ họp thứ nhất của Quốc hội 14 tiếp tục diễn ra tại Capitol.
Buổi sáng, Quốc hội nghe báo cáo về việc kiểm phiếu, thảo luận và thông qua Nghị quyết về việc bầu Chủ tịch Quốc hội, Phó Chủ tịch và các Uỷ viên Thường vụ Quốc hội.
Chủ tịch Quốc hội đã tuyên thệ nhậm chức.
Buổi chiều, đại diện Quốc hội bầu cử Chủ tịch Uỷ ban Quốc gia, các uỷ viên của Uỷ ban của Quốc hội, Bí thư Trung ương và Giám đốc Kiểm toán Nhà nước.
