Việt Nam cấp quốc tịch Nga
-----------------
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên ở Nga báo cáo rằng Việt Nam trao tặng một huy chương danh dự buổi lễ được tổ chức tại Việt Nam cho công dân Nga và Đại sứ quán Nga tại tập đoàn dầu khí Gazprom trụ sở tại Moscow ngày 03 tháng 3.
Huy chương đã được trao cho sự hợp tác của các công dân Nga được đào tạo để tìm kiếm, thăm dò và khai thác dầu, sự phát triển của ngành công nghiệp dầu khí của Việt Nam, nhằm tăng cường quan hệ hữu nghị và hợp tác giữa Việt Nam và Liên bang Nga để thực hiện một đóng góp tích cực cho quan hệ.
Dầu và khí đốt nhóm Gazprom đốc điều hành Chủ tịch Aleksey Huân chương Miller First Class Lao động, tổng giám đốc của Zao "Gazprom Zarubezhneftegaz" Công ty Valery Gulev giành huy chương thứ hai của lao động, cựu Chủ tịch của Liên bang Nga Boris Nikitin Viện Khoa học và Công nghệ để có được những thứ hữu nghị, Vietgazprom cộng sự thực hiện để có được hạng ba .
Phát biểu tại buổi lễ trao tặng Huân chương, Đại sứ Việt Nam sang Nga Peiting Ying đã chỉ ra rằng những Medal of Honor do Nhà nước Việt Nam phản ánh Nhà nước Việt Nam và nhân dân những người bạn Nga đánh giá cao những đóng góp vào việc tăng cường và củng cố quan hệ đối tác chiến lược giữa Nga và làm .
