Mạng thông tin chung Việt Nam - Campuchia - Campuchia sắp có
-----------------
Gần đây, Bộ Kế hoạch và Đầu tư Việt Nam đã được tổ chức với đại diện của Lào và Campuchia tại Hà Nội dự thảo họp thứ ba "Campuchia - Việt Nam Tin tức Điện tử - Lào" (gọi tắt là mạng điện tử CLV) quản lý và thỏa thuận hoạt động.
Đây là sáng kiến ​​của Bộ Kế hoạch và Đầu tư Việt Nam nhằm thúc đẩy hợp tác giữa Việt Nam-Lào-Campuchia, đặc biệt là Tam giác.
Mạng lưới điện tử CLV sẽ bao gồm môi trường đầu tư của Việt Nam, Lào, Campuchia và các hoạt động xúc tiến đầu tư, xúc tiến du lịch, thủ tục hành chính và sản xuất và vận hành nội dung.
thông tin điện tử CLV đăng tải trên mạng phải phù hợp với Hiến pháp và pháp luật của ba nước CLV mạng điện tử, và không làm hỏng hoặc một quan hệ hữu nghị và hợp tác với các nước khác giữa độc lập dân tộc, chủ quyền, toàn vẹn và lợi ích lãnh thổ của họ cũng như ba nước.
Hiện nay mạng lưới điện tử CLV tại trang web http://clv-triangle.vn ở Anh, Khmer, Lào và Việt Nam trong bốn hoạt động thí điểm ngôn ngữ.
Trang CLV chính thức dự kiến ​​sẽ là: http://clv-development.vn hoặc http://clv-area.vn.
