Phó Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Phù hợp với Phái đoàn Phái đoàn Vương quốc Campuchia
-----------------
Chiều hôm qua tại trụ sở Quốc hội, Phó Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Đức Kiên đã gặp một phái đoàn của Quốc hội Campuchia và Mông Cổ Jinhui (Ủy ban Seventh) Chủ tịch Wang Guoguo Campuchia Văn hóa Giáo dục và Ủy ban Du lịch sẽ được lãnh đạo bởi tôn giáo.
Quốc hội, Phó Chủ tịch Nguyễn Đức Kiên nhấn mạnh chính sách nhất quán của Việt Nam của Đảng và Nhà nước chú trọng phát triển hợp tác với Campuchia vì lợi ích của nhân dân hai nước cũng như hòa bình, ổn định, hợp tác khu vực và quốc tế và phát triển để góp phần.
Quốc hội, Phó Chủ tịch Nguyễn Đức Kiên bày tỏ lòng biết ơn chân thành của mình để Quốc hội Campuchia như ASEAN liên Nghị viện Liên bang hội hỗ trợ thời gian nhất định (AIPA) nhiệm kỳ tổng thống 2009-2010 Nhiệm kỳ tại Việt Nam, Campuchia và tin rằng Quốc hội sẽ hoàn thành xuất sắc nhiệm kỳ 2010-2011 của văn phòng của Chủ tịch AIPA .
Chủ tịch Meng Jinhui hy vọng rằng sự trao đổi và hợp tác giữa hai hội nghị quốc hội và ngay cả hai nghị viện sẽ tiếp tục được củng cố và tăng cường.
Chủ tịch Meng Jinhui tin rằng những thành tựu mà nhân dân Cam Bốt đạt được không thể tách rời khỏi sự trợ giúp tinh thần và vật chất to lớn và quý giá của đảng, nhà nước và nhân dân Việt Nam.
Vào ngày hôm đó, đoàn công tác của Ủy ban thứ bảy, đứng đầu là Tổng thống Mông Cổ Jinhui Wang Guoguo Campuchia sẽ tiến hành đàm phán với các nền văn hóa Đại hội, giáo dục, thanh niên và các đoàn đại biểu Ủy ban Giám đốc thơ trẻ Đào Trọng, người đứng đầu của Việt Nam.
Hai bên nhất trí tăng cường hợp tác giữa hai nước cho biết thêm - Campuchia và Trung Quốc di chuyển về phía trước với nhau và đóng góp tích cực cho hai Quốc hội.
Trong chuyến thăm Việt Nam (từ 5 ngày 28 tháng 2 đến tháng), đoàn công tác của Campuchia Wang Guoguo ủy ban thứ bảy sẽ tổ chức các cuộc đàm phán và sẽ đến thăm tỉnh Bắc Ninh, với sự lãnh đạo của Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch, Bộ Giáo dục và Đào tạo, Ủy ban Chính phủ về Tôn Giáo Việt.
