Kỷ niệm 60 năm thành lập UF
-----------------
Hôm qua tại Hà Nội, giá trị Việt Nam Mặt trận dân tộc thống nhất (gọi tắt là Mặt trận Thống nhất) kỷ niệm lần thứ 60 (1951/3 / 3-2011 / 3/3) nhân dịp này, Hội nghị Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam sẽ được tổ chức.
Đại diện của các cán bộ từ tất cả các tầng lớp xã hội của Mặt trận, các ngành, các ngành và các nhóm Trung ương khác tham dự cuộc họp.
Nhắc lại lịch sử vẻ vang của ngày kỷ niệm lần thứ 60 của Mặt trận Thống nhất, Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam Huang Tâm phát biểu tại hội nghị, ghi nhận rằng Mặt trận Thống nhất cho lễ kỷ niệm 60 năm kỷ niệm một lần nữa nhấn mạnh đại đoàn kết của các dân tộc và sự nghiệp thống nhất Mặt trận Dân tộc Việt Nam .
Chủ tịch Huang Tam nhấn mạnh rằng Mặt trận Tổ quốc Việt Nam sẽ tiếp tục thực hiện chuyển tiếp truyền thống yêu nước, tự hào dân tộc và ý thức tự lực cánh sinh; đóng một đồng thuận xã hội dân chủ và rộng; để thực hiện chuyển tiếp tinh thần đoàn kết của nhân dân Việt Nam ở trong và ngoài nước để trở thành một cường quốc vĩ đại của đại đoàn kết của tất cả các nhóm dân tộc, đảng mười .
