Nghị quyết số 11 của chính phủ đã được công nhận rộng rãi
-----------------
lãnh đạo các ngân hàng thương mại đã đồng ý rằng việc thực hiện lạm phát của chính phủ XI và ổn định kinh tế vĩ mô trên khía cạnh tiền tệ của độ phân giải sẽ làm cho thị trường tiền tệ của Trung Quốc và thị trường ngoại hối để ổn định càng sớm càng tốt.
Xuất nhập khẩu Ngân hàng (Eximbank) Chủ tịch Zhang Wenfu nghĩ, vẫn chưa ổn định và lạm phát thấp hơn tăng vọt trong tình hình kinh tế vĩ mô, các biện pháp trong lớn nhất XI trong việc giải quyết đề nghị của chính phủ là kịp thời và thích hợp, chúng tôi sẽ giành chiến thắng trong doanh nghiệp .
Zhang Wenfu đốc nói, "thi hành một số biện pháp quyết liệt, nền kinh tế của Trung Quốc tạm thời hy sinh một số tăng trưởng là không thể tránh khỏi, nhưng tình hình kinh tế vĩ mô sẽ được cải thiện.
"Zhang đốc cũng tin rằng nghị quyết XI phản ánh tính linh hoạt của Chính phủ để điều chỉnh tỷ giá hối đoái và quan điểm thị trường ngoại hối của xem, bao gồm các yêu cầu của các nhóm kinh doanh khác nhau, doanh nghiệp nhà nước bán ngoại tệ để nội dung ngân hàng, giúp hạn chế sự gia tăng trong lưu trữ riêng của ngoại hối và ngoại hối .
Phó Chủ tịch Ngân hàng TMCP Bưu điện Liên Việt Việt Nam Thương mại Cổ phần Nguyễn Đức reo, ngân hàng trung ương giảm ảnh hưởng của tốc độ tăng trưởng tín dụng 23-20% để kiềm chế lạm phát và các doanh nghiệp sẽ làm cho các ngân hàng xem xét nghiêm túc hơn về dự án.
Do đó, trong ngắn hạn, thị trường tiền tệ sẽ thay đổi tích cực.
Phát biểu trong quý II năm nay các ngân hàng trung ương sẽ được áp dụng cho chính phủ ban hành một nghị quyết về công tác quản lý và hoạt động của nhập khẩu tập trung vàng theo đơn vị vàng hướng, và sau đó hủy bỏ vấn đề trong tấm vàng quyền hoạt động trong một thị trường tự do, Ngân hàng Nhà nước Việt Nam Goldsmith và cựu Tổng thống nhấn mạnh rằng đây là .
01 tháng 3 tại một cuộc họp báo được tổ chức tại Hà Nội, ông Nguyễn Văn Việt Nam unita thống đốc ngân hàng trung ương cho biết ngân hàng trung ương sẽ tập trung vào tình hình thực tế của cung và cầu vàng vàng thay đổi trong nước và quốc tế, khiến cho dự báo chính xác, trong khi điều chỉnh phù hợp các hoạt động xuất nhập khẩu vàng.
Trong trường hợp giá vàng trong nước thấp hơn giá quốc tế của vàng, các ngân hàng trung ương sẽ được giao phó cho một số tổ chức để mua vàng tại một thị trường ổn định hoặc cho phép xuất khẩu vàng để phục hồi ngoại hối.
Ông nhấn mạnh rằng chính sách mới sẽ không ảnh hưởng đến quyền và lợi ích của người dân.
Động thái này đã giành được lời khen ngợi của chính phủ Việt Nam một số chuyên gia quốc tế, bao gồm Ngân hàng (ADB) Haruhiko Kuroda Chủ tịch Phát triển Châu Á và Tổng Giám đốc Dominic Scrinven Dragon Capital vv.
