Tiếp tục đẩy mạnh việc công khai hòn đảo và phân chia khu di tích
-----------------
Tại thành phố Hồ Chí Minh, Ban Tuyên truyền Trung ương đã tổ chức một bản tóm tắt của năm 2010 tiếp cận cộng đồng dân tộc, vận động và phân giới cắm mốc dựng công trình đảo ngày 03 tháng 3 năm 2011 để xác định hướng của nhiệm vụ của cuộc họp.
viên tướng Bộ Chính trị, Bí thư Ủy ban CPC Trung ương, Ban Tuyên truyền Trung ương Ding Shixiong và phó thủ tướng, bộ trưởng ngoại giao, công tác tuyên truyền đối ngoại của Ban Chỉ đạo, phía Đông Biển Đông Nhà nước - Ban Chỉ đạo đảo, giám đốc của ranh giới dựng Phạm Gia Khiêm đã tham dự cuộc họp Ban Chỉ đạo.
Ngoài ra, hơn 500 đại diện của các cơ quan chính phủ, 63 tỉnh, thành phố trên cả nước và các đơn vị thông tin đại chúng trung ương và địa phương đã tham dự sự kiện.
Thứ trưởng Bộ các thành viên Ủy ban Trung ương CPC của Ban Tuyên truyền Trung ương Nguyễn Kitayama Phát biểu tại buổi làm việc chỉ ra rằng trong năm 2010 công tác tuyên truyền nước ngoài để làm công khai, hình ảnh quảng bá của đất nước, cuộc đấu tranh để bác bỏ công việc của các thông báo lỗi và các bài phát biểu, có hiệu quả giúp các đảng và các nước phát triển nước ngoài .
Về năm 2011 và tương lai năm hướng và sứ mệnh, cuộc họp ghi nhận sự cần thiết phải tập trung công việc của chúng tôi về việc thúc đẩy Việt Nam và các nước láng giềng, xây dựng hòa bình, hữu nghị và thúc đẩy dòng ổn định ranh giới dài hạn tuyên bố.
Cuộc họp sẽ kết thúc vào ngày 4 tháng 3 năm 2011.
