Chấm dứt lạm phát là ưu tiên hàng đầu của chính phủ
-----------------
Tiếp tục thực hiện nhiều biện pháp kiềm chế lạm phát và những nỗ lực để trả lại an toàn cho công nhân Việt Nam ở lại Libya vào Việt Nam là những điểm chính trong cuộc họp tháng hai của chính phủ.
- Tiếp tục đảm bảo sự trở lại an toàn của công nhân Việt Nam đã ở lại Libya.
Khai mạc đại hội, Bộ trưởng Bộ Lao động, Thương binh và Xã hội Nguyễn vàng và bạc đã đưa ra một bản cập nhật mắc kẹt lao động Việt Nam tại Libya và đã tham gia và các biện pháp khẩn cấp đang được tiến hành vào hội nghị, nhằm đảm bảo sự an toàn của người lao động trở về Việt Nam.
lao động Việt Nam làm việc tại Libya, tổng cộng 10.482, tính đến chiều ngày 02 Tháng 3, 6198 đã được rút lao động Việt Nam tại Libya, có hiện hơn 3.000 công nhân đang kéo biên giới Libya, trong đó có 2739 đã an toàn trở lại.
- Tình hình kinh tế và xã hội tiếp tục thay đổi theo hướng tích cực đối với tình hình kinh tế và xã hội trong tháng Hai và hai tháng đầu năm 2011 với, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng và các chính phủ thành viên đồng ý rằng tình hình kinh tế và xã hội tiếp tục tích cực phát triển các nhiệm vụ của chính phủ và các biện pháp đang được triển khai và chiều rộng và chiều sâu .
Nêu rõ sản lượng công nghiệp tháng 2/2011 tiếp tục tăng trưởng nhanh, tăng 17,7% so với cùng kỳ năm 2010,.
Mặc dù sản xuất nông nghiệp bị ảnh hưởng tiêu cực bởi thiên tai, nhưng tổng sản phẩm quốc nội vẫn ở mức tương đối cao.
Tổng giá trị xuất khẩu vẫn duy trì đà tăng trưởng.
Nâng cao đời sống của người dân, đặc biệt là người nghèo, người già, người khuyết tật và gia đình có tín dụng và các đối tượng ngày càng chú ý nhiều hơn xã hội.
Đảm bảo sinh kế xã hội và duy trì an ninh chính trị và trật tự xã hội.
-, lạm phát là để ghi nhận những cốt lõi hiện hành của Chính phủ và các nhiệm vụ chính của Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã kết luận tại điểm hẹn trong mọi lĩnh vực và tiếp tục nỗ lực để nhiệm vụ và kế hoạch hoạt động cụ thể cho năm 2011 phát triển kinh tế và xã hội, trong đó ưu tiên kiềm chế lạm phát, .
Để kiềm chế thành công lạm phát và duy trì ổn định kinh tế vĩ mô, Thủ tướng Nguyễn khuyến cáo rằng chính quyền địa phương và nên tập trung vào việc thực hiện các biện pháp hỗ trợ của Chính phủ Nghị quyết số XI đề xuất, trong đó để thực hiện chính sách thắt chặt tiền tệ, các biện pháp chính là để giảm thâm hụt ngân sách, .
Đồng thời, cần phải thực hiện chính sách thắt chặt tài chính, theo dõi chặt chẽ tỷ giá và lãi suất và thiết lập một khóa học để ngăn chặn tình trạng đô la hóa và làm vàng.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cho biết, chính sách tài khóa và chính sách tiền tệ sẽ được tích hợp chặt chẽ.
Bên cạnh đó, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng yêu cầu các phòng ban địa phương và mạnh mẽ mở rộng hoạt động sản xuất kinh doanh, tăng tổng giá trị của ngành công nghiệp nông nghiệp; thực hiện hiệu quả các biện pháp giám sát giá cả thị trường; ngăn chặn hiện tượng tăng đầu cơ; mạnh mẽ thúc đẩy các cải cách công tác hành chính, làm việc tốt để giải quyết khiếu nại, phàn nàn; đảm bảo .
Ông Nguyễn nói rằng trong khi hỗ trợ các hộ nghèo, họ nên tiếp tục thực hiện chính sách xăng dầu theo cơ chế thị trường.
Đơn giản hoá thủ tục hành chính là cốt lõi của công tác cải cách hành chính, trong năm 2011 cần hoàn thành xây dựng và thủ tục về đất đai để tập trung cải cách, nhằm mục đích doanh nghiệp và người dân tạo điều kiện thuận lợi nhất.
