Việt Nam và Lào tăng cường hợp tác dân sự
-----------------
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên tại Vientiane cho biết phái đoàn do Chủ tịch thư ký Hội đồng nhân dân tỉnh Thanh Hoá Thanh Hóa Mei Wenning dẫn từ 21-ngày 23 tháng hai cho một chuyến thăm và làm việc tại tỉnh Lào Houaphan.
Trong chuyến thăm, đoàn đại biểu tỉnh Thanh Hóa đã có buổi làm việc với đoàn của tỉnh Huapang do ông Khamhung Heuangvongsi, thư ký của chính quyền tỉnh Hua Pan và người đứng đầu chính quyền tỉnh.
Nhân dịp này, đồng chí Mei Wenning và Khamhung Heuangvongsi đồng chí đã tham dự lễ khánh thành được tài trợ bởi tỉnh Thanh Hóa trong quận Wansai xây dựng Houaphanh dự án trường học chính trị-hành chính tỉnh.
Đồng thời, UBND thành phố Hồ Chí Minh cũng cung cấp bốn cây cầu được xây dựng trong Huaphanh của $ 410.000 trong viện trợ, mà Wansai quận để xây dựng hai mỗi trong việc xây dựng một quận và Sang Sang County tức giận Đại, nhằm mục đích địa phương .
