Chính phủ quyết tâm kiềm chế lạm phát và ổn định kinh tế vĩ mô
-----------------
February 24, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng chủ trì, các thành viên cuộc họp truyền hình trực tuyến của Chính phủ và các nhà lãnh đạo địa phương tham dự, trong đó có các nhà lãnh đạo chính phủ, nhằm mục đích mở rộng độ phân giải chính phủ về kiềm chế lạm phát trung, ổn định kinh tế vĩ mô, đảm bảo xã hội và đời sống của các biện pháp chính.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng, sau khi nghe báo cáo chuyên đề chỉ ra rằng nhiệm vụ cốt lõi hiện nay của Trung Quốc là nhằm kiềm chế lạm phát, ổn định kinh tế vĩ mô.
Về nguyên tắc, kiểm soát tốc độ tăng trưởng tín dụng là 20%, trong khi trong suốt, di động cụ thể; Để thực hiện những nhiệm vụ, bộ phận Thủ tướng Nguyễn ở tất cả các cấp phải được đồng bộ hóa với một mức độ cao của ý chí chính trị để thực hiện các biện pháp khác nhau, người đầu tiên thực hiện thắt chặt chính sách tiền tệ thận trọng .
yêu cầu Thủ tướng Nguyễn của Ngân hàng quốc gia để huy động tất cả các kênh cần thiết để kiểm soát có hiệu quả tỷ giá hối đoái, để ngăn chặn biến động tỷ giá hối đoái.
hướng dẫn Thủ tướng Nguyễn, sau khi kết thúc các cuộc họp của tập đoàn kinh tế quốc gia và doanh nghiệp nhà nước phải bán tất cả ngoại tệ cho các ngân hàng, các ngân hàng phải đảm bảo rằng mỗi công ty bán ngoại tệ theo giá khi cần.
Về việc thực hiện thắt lưng buộc bụng tài chính, yêu cầu Thủ tướng Nguyễn phải được thực hiện mục tiêu tăng trưởng doanh thu 7-8 phần trăm, tiết kiệm 10% chi tiêu, và cố gắng thâm hụt giảm xuống dưới 5%.
Để thúc đẩy việc sản xuất và hoạt động, để kích thích xuất khẩu, thâm hụt ức chế, Thủ tướng Nguyễn tin rằng giá cả của các sản phẩm nông nghiệp là thúc đẩy sự phát triển của sản xuất nông nghiệp và cải thiện cuộc sống của người nông dân trong thời điểm thích hợp.
Hạn chế nhập khẩu các sản phẩm trong nước có thể được sản xuất và giảm thâm hụt cũng làm giảm bớt tỷ giá.
Các câu hỏi về điện và giá xăng dầu tăng, Thủ tướng Nguyễn nhấn mạnh rằng động thái này là cần thiết, và khuyến cáo rằng các phòng ban có liên quan và địa phương một cách công khai, minh bạch cung cấp trợ cấp điện cho các hộ nghèo.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đề nghị các phương tiện truyền thông để thúc đẩy đa quốc gia toàn diện của nhân dân trong những lợi thế và khó khăn, để cho mọi người tìm hiểu thêm về việc thực hiện thành công các mục tiêu của Nghị quyết và sự đồng thuận đề xuất.
