Quan hệ Việt Nam - Campuchia tiếp tục phát triển theo hướng rộng
-----------------
Mới đây, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã có cuộc gặp với Bộ trưởng Bộ Kế hoạch và Đầu tư Vương quốc Campuchia Chhay-Than tại trụ sở chính phủ.
Ông Nguyễn Tấn Dũng cho biết chuyến thăm của Thủ tướng Chhay-Than sẽ có những đóng góp cụ thể cho sự hợp tác giữa hai nước.
Thủ tướng Nguyễn nhấn mạnh rằng, như các nước láng giềng tốt, Campuchia, Việt Nam hy vọng tinh thần hợp tác cùng có lợi và phát triển chung của tinh thần để tiếp tục thúc đẩy và Campuchia trong các lĩnh vực khác nhau, đặc biệt là hợp tác trong lĩnh vực của nền kinh tế và thương mại, giáo dục và đào tạo, an ninh quốc gia, chính trị, ngoại giao, vv.
Việt Nam mong muốn hợp tác với Campuchia để thúc đẩy sự phát triển sâu rộng quan hệ giữa hai nước và đóng góp hiệu quả cho hai nước.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã chỉ ra rằng gần đây hơn - tăng trưởng của Campuchia nhanh chóng trong thương mại hai chiều, nhưng vẫn chưa tương xứng với tiềm năng của nó, vì vậy hai bên mạnh cần thúc đẩy hợp tác kinh tế và thương mại trong lĩnh vực.
Bộ trưởng Chhay-Thần nhắc lại rằng các nhà lãnh đạo Campuchia đánh giá cao những thành tựu của Việt Nam trong những năm gần đây, trong khi các nhà lãnh đạo Chính phủ Việt Nam và nhân dân Campuchia đã ủng hộ và giúp đỡ của họ là Lời cảm ơn.
