Hợp tác Việt Nam - Inđônêxia đang phát triển theo hướng toàn diện
-----------------
Gần đây tại thành phố Hồ Chí Minh, Đại sứ Indonesia Pitono Purnomo công bố trong buổi họp báo, ông đã chỉ ra rằng trong những năm gần đây - quan hệ Ấn Độ đang phát triển toàn diện của hợp tác song phương.
Việt Nam và Ấn Độ, hai nước, chính phủ, quốc hội, cán bộ, doanh nghiệp và các đoàn cấp cao khác thường xuyên trao đổi chuyến thăm.
Chuyến thăm chính thức Việt Nam của Tổng thống Indonesia năm 2010 chứng minh sự quyết tâm của Indonesia trong việc tăng cường hợp tác với Việt Nam.
Về mặt kinh tế, khối lượng thương mại giữa hai nước đã có xu hướng tăng lên, đạt 2,8 tỷ USD vào năm 2010.
Các nhà đầu tư Indonesia tại Việt Nam tổng cộng 22 dự án đầu tư, tổng mức đầu tư khoảng 198 triệu đô la Mỹ.
Đại sứ Pitono Purnomo tin rằng hợp tác chặt chẽ này sẽ mang lại lợi ích to lớn cho nhân dân hai nước; hòa bình và ổn định trong khi mối quan hệ hợp tác song phương Việt Nam và Indonesia và quan hệ hợp tác tốt đẹp giữa hai nước trong khuôn khổ ASEAN về phát triển bền vững quốc tế và khu vực, và .
