Việt Nam hy vọng Libya sẽ tiếp tục ổn định chính trị và xã hội của mình vào một ngày sớm
-----------------
February 22 Để đối phó với một phóng viên về tình hình hiện nay tại Libya và để đảm bảo rằng phản ứng với vấn đề an ninh trong công dân Việt Nam Việt địa phương, phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Việt Nam Ruan Fange nói: "Việt Nam là lo ngại về tình hình hiện nay ở Libya, và Libya càng sớm càng tốt để khôi phục lại hy vọng .
Hiện nay, khoảng 10.000 người Việt Nam đang học tập và làm việc tại Libya.
hướng dẫn của Bộ Ngoại giao Đại sứ quán Việt Nam tại Libya để theo dõi tình hình và làm việc chặt chẽ với các cơ quan có liên quan để có các biện pháp cần thiết nhằm bảo đảm an toàn lao động Việt Nam tại Libya và cộng đồng người.
