Phiên họp thứ nhất Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ 14: Đại diện Quốc hội có nhiệm vụ quan trọng nhân dân
-----------------
cuộc họp đầu tiên của Việt Nam trong những cảnh XIV Quốc hội (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam tại Hà Nội - phiên họp đầu tiên của Việt Nam trong những phiên XIV của Quốc hội ngày 20 tháng Bảy mở ở thủ đô Hà Nội.
494 đại biểu Quốc hội là đại diện đoàn kết dân tộc, ý chí của nhân dân và trí tuệ.
Họ đảm nhiệm trách nhiệm đại diện cho người dân trong việc ra quyết định về tất cả các vấn đề quan trọng của quốc gia trong cơ quan có thẩm quyền cao nhất của đất nước.
Trong lễ khai mạc, một số đại diện của Liu Bình Nhưỡng (tỉnh Bến Tre), Pan Semillon (Tỉnh Long An) và Ruanfei Long (Bình Dương), vv để bày tỏ quan điểm của họ về sự tin tưởng lớn của nhân dân thay mặt cho những người gánh vác.
Quốc hội thay mặt cho tỉnh Bến Tre, Liu nhấn mạnh Bình Nhưỡng, nhân sự cao cấp bố trí công việc là cuộc họp đầu tiên nội dung quan trọng nhất của Đại hội XIV, cũng cho biết rằng đây là một vấn đề "thay mặt cho Quốc hội và hội đồng nhân dân thay mặt pháp luật bầu cử" tham gia vào việc .
Ủy ban Trung ương thứ mười hai của Đảng Cộng sản Trung Việt Nam họp thứ ba của công tác chuẩn bị về các cuộc họp nhân sự và ý kiến, Bộ Chính trị Trung ương Đảng và hướng dẫn thư ký chuyên sâu về vấn đề này.
Liu Pyongyang tự tin là được đề cử làm ứng cử viên cách mạng cho Ủy ban Thường vụ NPC về cơ bản đáp ứng các yêu cầu của công việc hàng đầu và là trợ lý tốt cho các nhân viên của chế độ ăn kiêng thứ 14.
Liu Pyongyang cho biết, với tư cách là đại diện của Quốc hội, họ sẽ tiếp tục làm việc chăm chỉ để nghiên cứu, hiểu và nắm vững sự phát triển kinh tế xã hội của đất nước, duy trì mối liên hệ chặt chẽ với nhân dân và lắng nghe ý kiến, nguyện vọng và yêu cầu của cử tri.
Đồng thời, ông bày tỏ niềm tin rằng Quốc hội Việt Nam lần thứ 14 sẽ hoàn thành nhiệm vụ ủy thác cho cử tri và quần chúng nhân dân.
Tỉnh Long An Pan Semillon bày tỏ hy vọng rằng Quốc hội, Đại hội lần thứ 14 trên danh nghĩa của kiến ​​thức đầy đủ của các đơn vị cơ sở thực tế tích lũy, khiến cho lời khuyên hiệu quả để xây dựng các văn bản pháp luật Quốc hội.
Đồng thời, đại diện của Quốc hội nghiêm túc đưa ra lời khuyên hiệu quả để tránh văn bản pháp lý ban hành khi có một lỗi hoặc trì hoãn việc có hiệu lực pháp luật thời gian và chờ đợi sửa đổi, bổ sung.
Ông Miyamori Pan nói rằng ông sẽ nghiêm túc xem xét và giới thiệu nhân sự cấp cao của quốc gia và đóng góp cho việc xây dựng một máy móc nhà nước vững chắc và mạnh mẽ sẽ liên tục đẩy nước này tiến lên trong tương lai.
Theo đại diện của nhân dân của đại biểu quốc hội Ruanfei Tỉnh Long Bình Dương đã được nhận thức đầy đủ sự cần thiết phải lắng nghe nghiêm túc quan điểm và đề nghị của cử tri, duy trì liên lạc chặt chẽ với cử tri, nên được giải quyết trong thời gian cử tri các ý kiến ​​và đề nghị cung cấp cho Quốc hội và giám sát phản ánh.
Ruanfei Long nói rằng Ủy ban Trung ương Hồ Cẩm Zhiming Đoàn Thanh niên Cộng, Chủ tịch Hội LHTN Việt Nam, anh ta sẽ tư vấn về "Tuổi trẻ Luật" phiên bản của Quốc hội, tập thể dục và tạo môi trường thuận lợi cho sự phát triển của thanh thiếu niên và đặt cơ sở pháp lý.
Ruanfei Long nói nó sẽ tích cực để cải thiện hệ thống pháp luật đối với sự phát triển và đóng góp tích cực cho sự hiểu biết và kiến ​​thức về tình hình kinh tế, xã hội và nhân dân điều kiện sống địa phương, để có biện pháp hiệu quả để giải quyết vấn đề của sự bất mãn của người dân.
Hơn nữa, nó đặt nền móng cho việc xây dựng luật pháp và chính sách quốc gia và xác định các vấn đề chính khác nhau của đất nước.
