Việt Nam - Serbia tăng cường hợp tác
-----------------
Bộ trưởng Ngoại giao Vuk Jeremic của Cộng hoà Serbia thăm Việt Nam thăm và làm việc từ ngày 23 tháng 2 đến ngày 24 tháng 2.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã gặp Thủ tướng Vuk Yeremic, Ngoại trưởng Serbia, vào ngày 23 tháng 2.
Nguyễn Tấn Dũng tin tưởng rằng chuyến viếng thăm của Vuk Jeremici và phái đoàn của ông sẽ góp phần quan trọng vào quan hệ song phương.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh rằng chính sách nhất quán của Việt Nam là phát triển những nỗ lực không mệt mỏi - cắm tác nhiều mặt.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng bày tỏ hy vọng rằng hai bên sẽ hỗ trợ lẫn nhau trong diễn đàn ngoại giao đa phương.
Việt Nam mong muốn hợp tác với Serbia trong lĩnh vực giáo dục và hy vọng chính phủ Serbia sẽ nghiên cứu và quyết định ký kết thỏa thuận hợp tác giáo dục giữa hai nước.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cho biết, chính phủ Việt Nam sẵn sàng chào đón và tạo điều kiện để một phái đoàn Serbia tìm kiếm cơ hội đầu tư tại Việt Nam..
Ngoại trưởng Vuk Jeremic của Serbia đề nghị hai bên nên tăng cường hợp tác trong lĩnh vực giáo dục và hai bên có thể hợp tác trong lĩnh vực an ninh và quốc phòng.
Trước đó, Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Gia Khiêm đã hội đàm với Bộ trưởng Vuk Jeremic.
Trong các cuộc đàm phán, hai bên thông báo cho nhau từng trường hợp, nói chuyện về các vấn đề quốc tế và khu vực cùng quan tâm; tăng cường quan hệ song phương, đặc biệt là chính trị - các biện pháp hợp tác thiết thực trong lĩnh vực chỉ đạo và trao đổi quan điểm đầu tư - Ngoại thương.
Trong chuyến thăm này, Bộ trưởng Ngoại giao cũng đã ký một lá thư về ý định giữa hai bộ phận, về khả năng mở rộng hợp tác song phương giữa Bộ Ngoại giao tham khảo ý kiến.
Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Gia Khiêm khẳng định vị thế của Việt Nam được hỗ trợ bằng các biện pháp toàn diện để giải quyết vấn đề của Hội đồng Bảo an Nghị quyết 1244 giải quyết vấn đề Kosovo Kosovo, các quyền hợp pháp chủ quyền và toàn vẹn lãnh thổ và cơ bản của các bên liên quan phải tôn trọng các nước có liên quan phù hợp với các.
Bộ trưởng Vuk Jeremic nói rằng Serbia coi trọng và hy vọng sẽ tiếp tục tăng cường và củng cố các mối quan hệ truyền thống với Việt Nam, đồng thời đánh giá cao quan điểm chủ đạo và trách nhiệm của Việt Nam đối với Kosovo.
Bộ trưởng Vuk Jeremich muốn Việt Nam tiếp tục hỗ trợ Serbia tăng cường hợp tác với ASEAN, bao gồm sự tham gia của TAC.
Bộ trưởng Vuk Jeremic đã có lời mời của Chủ tịch nước CHXHCN Việt Nam, Thủ tướng Chính phủ và Chủ tịch nước Cộng hòa Serbia đến Chủ tịch nước Serbia, Thủ tướng và Chủ tịch Quốc hội đến thăm Serbia vào đúng thời điểm.
