Bộ trưởng Bộ Công an Việt Nam thăm Campuchia
-----------------
Nhận lời mời của Bộ Nội vụ Vương quốc Campuchia, đứng đầu là thành viên Bộ Chính trị của Đảng Cộng sản Việt Nam, Bộ Công an Li Hongying tướng lĩnh cao cấp của phái đoàn Việt Nam về thăm chính thức Vương quốc Campuchia vào ngày 18-ngày 19 Tháng 2.
Chiều ngày 18 tháng 2, Sar Kheng, Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Bộ Nội vụ Campuchia, đã gặp Phái đoàn Việt Nam.
Hai bên đã có cuộc hội đàm về các vấn đề kinh tế, chính trị và xã hội giữa hai nước.
Hai bên cùng trao đổi kinh nghiệm về ngăn ngừa tội phạm, duy trì trật tự công cộng và các thoả thuận hợp tác giữa hai bên.
Sau hội đàm, hai Bộ trưởng đã ký một kế hoạch hợp tác giữa hai nước trong năm 2011 của Bộ Công an, để tăng cường hơn nữa các mối quan hệ tốt đẹp của sự hợp tác, thúc đẩy Việt Nam - Campuchia Hữu nghị Quan hệ đóng góp.
Nội dung Chương trình đối tác bao gồm tăng cường để ngăn chặn tội phạm, duy trì luật pháp và trật tự, đào tạo cán bộ, giúp đỡ lẫn cơ sở vật chất kỹ thuật khác và trao đổi kinh nghiệm chuyên môn, để thực hiện hợp tác hiệu quả trong lĩnh vực chính phủ và nhân dân với nhiệm vụ vv.
Phát biểu tại lễ ký kết, Bộ trưởng Li đã chỉ ra rằng sự hợp tác Bộ Việt Công an giữa các cơ quan có liên quan tại Campuchia và có những tiến bộ quan trọng, thiết thực và hiệu quả, góp phần vào những thành tựu to lớn do hai quốc gia trong chính trị, kinh tế, xã hội và các lĩnh vực.
Bộ trưởng Bộ Nội vụ Campuchia tác Phó Thủ tướng Sar Kheng của hai nước đánh giá cao sự hợp tác của cảnh sát, và tôi tin rằng trong tương lai Campuchia - Công an Việt Nam phù hợp với hai nhà lãnh đạo đã nhất trí hợp tác sẽ đạt được thành công tốt.
Buổi chiều, một phái đoàn cấp cao của Bộ Công an Việt Nam đã gặp Thủ tướng Campuchia Hun Sen trong Cung Hoà Bình.
Ngày 19 tháng 2, đoàn Việt Nam đã trình bày vòng hoa và thăm Đại sứ quán Campuchia tại Campuchia tại Đài tưởng niệm Độc lập, Tượng đài Hữu nghị Campuchia - Việt Nam.
