Tổng Thư ký Liên Hiệp Quốc Hồ Cẩm Đào đáp ứng với đặc phái viên CPPK Huang Pingjun
-----------------
18 Tháng 2 chiều tại Đại lễ đường của Bắc Kinh, tổng thư ký của Ủy ban Trung ương Đảng Cộng sản Trung Quốc, Cộng hòa Nhân dân Trung Hoa Hồ Cẩm Đào gặp với Tổng thống của Đảng Cộng sản Việt Nam để thông báo kết quả Đại hội XI của Đảng Cộng sản Trung ương Việt Nam, Bộ trưởng Bộ ngoại Trung ương Đảng .
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng chuyển tải đồng chí Hoàng Pingjun và Đảng Cộng sản Việt Nam và lãnh đạo cấp cao của nước này Tổng Bí thư Hồ Cẩm Đào và Đảng Cộng sản Trung Quốc và các lãnh đạo cấp cao quốc gia cảm ơn, lời chào thân ái và lời chúc tốt đẹp cho năm mới.
Đồng chí Huang Pingjun giới thiệu kết quả tốt đẹp của Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ XI Đảng Cộng sản Việt Nam.
Đồng chí Hoàng Pingjun chúc mừng nhân dân Trung Quốc về những thành tựu rất lớn trong cải cách và mở cửa và xây dựng chủ nghĩa xã hội đặc sắc Trung Quốc thực hiện trong.
Nhân dịp này, đồng chí Hoàng Pingjun Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đã chuyển lời mời của Đảng Cộng sản Tổng bí thư, Chủ tịch nước Hồ Cẩm Đào của Trung Quốc Cẩm Đào cũng như bạn lãnh đạo Đảng và Nhà nước đến thăm Việt Nam.
Cộng Tổng Bí thư và đặc phái viên Chủ tịch nước Hồ Cẩm Đào về nhiệm vụ Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng Việt Cộng XI kịp thời thông báo kết quả cảm ơn chân thành tới sự thành công của Việt Cộng XI, đồng chí Nguyễn Phú Trọng được bầu vào Đảng Cộng sản Việt Cộng tổng lãnh đạo trực tiếp và Trung Quốc .
Hồ Cẩm Đào nhấn mạnh rằng trong thời gian qua của "láng giềng tốt đẹp, hữu nghị, hợp tác toàn diện, ổn định lâu dài, hướng tới tương lai" Basic Bốn nguyên tắc và tinh thần tốt "láng giềng tốt, bạn bè tốt, đồng chí tốt, đối tác tốt" hướng dẫn, hai Việt Nam .
Tổng thư ký Hồ Cẩm Đào đã giới thiệu tóm lược Đại sứ Huang Pingjun về một số thành tựu của Trung Quốc trong việc thực hiện kế hoạch 5 năm lần thứ 11 của Trung Quốc và kết quả của Hội nghị Trung ương lần thứ 15 Quốc hội khoá XII.
Đồng chí Hồ Cẩm Đào vừa lòng Huang Pingjun cho Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng, đảng và nhà nước lãnh đạo Việt Nam để truyền đạt lời chào thân ái và lời chúc năm mới và lời mời đến thăm Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng sang Trung Quốc của đầu.
Hồ Cẩm Đào gợi ý rằng cả hai bên nên tăng cường và nâng cao hiệu quả các hoạt động trao đổi cao cấp.
Cùng ngày tại Bắc Kinh, Đại sứ Huang Pingjun đã hội đàm với ông Wang Jirui, thành viên của Uỷ ban Trung ương CPC và ban liên lạc nước ngoài của Uỷ ban Trung ương CPC.
Đại sứ Việt Nam tại Trung Quốc Ruan Wenshi đã tham gia các hoạt động trên.
