Pháp chú trọng đến chiến lược phát triển quốc gia của Việt Nam
-----------------
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên ở Paris cho biết, theo lời mời của Pháp Ngoại trưởng thương mại của Nhà nước JHLellouche, Bộ trưởng Bộ Kế hoạch Đầu tư Việt Nam và Wu Hongfu 16-18 tháng hai để Pháp ba ngày viếng thăm nhằm thúc đẩy hơn nữa - Pháp .
Tướng Wu Hongfu lưu ý rằng, trong các cuộc họp với Bộ Pháp Tài chính và Bộ trưởng Kinh tế Christine Lagarde (Christine Lagarde), Pháp Bộ trưởng Ngoại thương của Nhà nước JHLellouche Pháp và Bộ trưởng Pháp của Nhà nước đối với sức khỏe làm việc, trên hơn - pháp luật của dự án hợp tác, .
Hiện Pháp là nước lớn thứ hai trên thế giới cung cấp viện trợ cho Việt Nam, đứng thứ hai chỉ sau Nhật Bản và là nước lớn nhất của EU hỗ trợ Việt Nam.
Từ năm 1990, Pháp đã hỗ trợ Việt Nam, góp phần rất lớn vào sự phát triển kinh tế xã hội của Việt Nam..
Tổng mức đầu tư của Pháp vào Việt Nam là khoảng 3 tỷ đô la Mỹ, chủ yếu là viễn thông, công nghiệp chế biến, dầu khí, điện, vv.
cộng đồng doanh nghiệp Pháp rất lo ngại về chiến lược phát triển tương lai của Việt Nam, đặc biệt là 2011-2015 xây dựng kế hoạch đến năm 2020 và chiến lược phát triển 10 năm.
Bộ trưởng Wu Hongfu cho biết, Pháp quan tâm nhất đến ba lĩnh vực phát triển thị trường, nguồn nhân lực và cơ sở hạ tầng ở Việt Nam.
Pháp có lợi thế trong việc phát triển cơ sở hạ tầng và do đó là cơ hội tốt cho Pháp đầu tư vào cơ sở hạ tầng của Việt Nam.
Bộ trưởng Wu Hongfu tin rằng Việt Nam và Pháp đang phải đối mặt với việc thiết lập quan hệ đối tác hợp tác chiến lược.
Hiện nay, sự nhấn mạnh của Pháp và sự chú ý về vai trò của Việt Nam trong khu vực Đông Nam Á và Việt Nam coi trọng vị thế của Pháp ở Liên minh châu Âu, đặc biệt chú ý Pháp đến giới chính trị và kinh doanh - hợp tác giữa hai bên Act.
