2017 Lễ trao giải Mô hình Nâng cao Quốc gia Việt Nam tổ chức tại Hà Nội Tổng thư ký Ngurah Phuong Fu đã tham dự và phát biểu
-----------------
Ủy ban Giải thưởng Cạnh tranh Trung ương đã tặng hoa cho Ng Fuk Chung (thứ ba bên trái).
(Nguồn: Vietnam) Hokuriku Hà Nội - Ủy ban Giải thưởng Trung ương Đảng Cộng sản Trung Quốc được tổ chức tại Hà Nội vào sáng ngày 10 tháng 6 năm 2017 Lễ trao giải Mô hình Cấp cao Việt Nam.
Đảng Cộng sản Thư ký Hội đồng Việt Nam Trung chung Ruan Fuzhong, Chủ tịch nước Trần Daguang, Thủ tướng Chính phủ, Chủ tịch Ủy ban Giải thưởng cuộc thi Trung ương Ruan Chunfu, Chủ tịch vàng Quốc hội Nguyễn Thị và bạc, Chủ tịch Ủy ban Trung ương Việt Nam Mặt trận Tổ quốc, Phó Chủ tịch Ủy ban Trung ương của giải thưởng cuộc thi, Thành phố Hồ Chí Minh Bí thư Đảng ủy Nguyễn Thiện Nhân, Trung .
Tang Yu-sheng nói rằng việc thực hiện các chỉ thị Trung ương Đảng, Bộ Chính trị số 34 của tiếp tục cuộc thi sáng tạo phần thưởng công việc của Ủy ban Trung ương trao giải cuộc thi đã theo kế hoạch hành động của Chính phủ và Nghị quyết của Đảng Quốc đại và thực hiện hiệu quả nhiệm vụ cốt lõi, giám sát các công việc thưởng cuộc thi quốc gia, .
Vì vậy, mọi người trong cả nước đã tham gia vào cuộc thi và góp phần vào công cuộc chinh phục sự phát triển kinh tế xã hội của đất nước.
Hiện nay, có rất nhiều mẫu gương điển hình như "nông dân xuất sắc", "người đổi mới", "công nhân mô hình tiên tiến", "tự tin, tự tôn trọng, phụ nữ trung thành và có năng lực", "thanh thiếu niên xuất sắc và doanh nhân trẻ".
Năm nay, lễ trao giải trong sự công nhận của 400 đại biểu là ví dụ điển hình, họ đang cố gắng học tập, làm việc, học tập và tham gia vào hoạt động sản xuất, đóng góp tích cực vào sự nghiệp bảo vệ thành lập hàng trăm tổ chức xuất sắc trên cả nước, đại diện cá nhân.
Phát biểu tại buổi lễ, Trung ương Đảng Cộng sản Trung ương Đảng Nguyễn Phú Tổ chúc mừng và khen thưởng mô hình gương mẫu vinh dự của Đại hội đồng năm nay.
Ông Nguyễn Phú Ngữ nhấn mạnh rằng ngoài các đại diện mô hình trên, có rất nhiều mô hình vai trò trong các lĩnh vực khác.
Theo Nguyễn Phương Nguyên, ví dụ mô hình trên là yếu tố cốt lõi trong việc thúc đẩy sự phát triển sâu hơn và thực tế hơn của cuộc cạnh tranh và đạt được kết quả tốt hơn.
Ruan Fuzhong khuyến cáo của sự thừa nhận của mỗi cá nhân, không phải tập thể và tự mãn chủ quan và cần phải nỗ lực hơn nữa để di chuyển về phía trước và đóng góp nhiều hơn vào sự phát triển của đất nước, đạt được hiệu suất cao hơn, ví dụ đáng cho người dân trên khắp đất nước để tìm hiểu.
Nguyễn Phú Ngự nhấn mạnh rằng mọi điều tốt góp phần xây dựng nên nhân cách đạo đức tốt và làm cho cuộc sống của mọi người đẹp và hạnh phúc hơn..
Đề nghị các giải thưởng cuộc thi, các Bộ, ngành Trung ương Ruan Fuzhong, địa phương, Mặt trận Tổ quốc và các đoàn thể tiếp tục nắm giữ nhiều cuộc thi thể thao để truyền cảm hứng cho tinh thần yêu nước và tự hào dân tộc, thúc đẩy việc thực hiện các mục tiêu và nhiệm vụ thành lập, do đó hệ thống chính trị toàn bộ cán bộ, công chức trở thành .
