Đảng Cộng sản Việt Nam và Đảng Nhân dân Campuchia Tăng cường Hợp tác
-----------------
Theo phóng viên Thông tấn xã Việt Nam tại Campuchia, trong ngày 14-ngày 15 tháng hai ngày, Đảng Cộng sản Ủy ban Việt Nam Trung ương, Bộ trưởng Bộ Trung ương bên ngoài, phóng viên Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng Huang trung bình thăm và làm việc Campuchia, là người đầu tiên nhận thấy các nhà lãnh đạo Đảng Cộng sản Việt Nam Campuchia .
đồng chí trung bình Huang phải có được tầm quan trọng lớn đối với Đảng và Nhà nước Việt Nam và Campuchia hữu nghị nuôi tốt-láng giềng, hữu nghị truyền thống, hợp tác toàn diện, ổn định lâu dài và tăng cường quan hệ song phương Việt một cấp độ mới về chính sách nhất quán.
lãnh đạo cấp cao Campuchia của Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng ủy đã đến Campuchia để gửi thông báo kết quả cho Việt Cộng XI lớn nhất bắt đầu sự lãnh đạo của đất nước, trong đó phản ánh quan hệ hữu nghị truyền thống giữa lãnh đạo hai nước và tin cậy lẫn nhau.
lãnh đạo cấp cao Campuchia của Việt Đảng, Nhà nước và nhân dân trong cuộc đấu tranh giải phóng dân tộc của nhân dân Campuchia, thoát khỏi việc loại bỏ các sắc tộc khủng hoảng, phục hồi và phát triển của đất nước và chủ trương khác để hỗ trợ và giúp đỡ của họ là lòng biết ơn vô hạn; nhấn mạnh quyết tâm của mình để củng cố và tăng cường hơn nữa Việt Nam - Campuchia láng giềng .
Trong chuyến thăm, Huang ủy viên trung bình và chủ tịch Ủy ban Thường vụ Trung ương Đảng SaiChhum nhân dân Campuchia, các quan chức cấp cao của Trung ương bên ngoài văn phòng trung ương, Ủy ban Trung ương Đảng Nhân dân Campuchia và các phòng giáo dục và (FUNCIPEC) nhà lãnh đạo khác Funcinpec cho cuộc đàm phán.
