Việt Nam - Nhật Bản tăng cường hợp tác chiến lược giữa hai bên
-----------------
Hôm qua, Fan Jiaqian, Phó Thủ tướng và Bộ trưởng Ngoại giao Việt Nam đã gặp Yutaka Banno, Thứ trưởng Bộ Ngoại giao thăm Việt Nam.
Phó Thủ tướng Jiaqian nhấn mạnh rằng Việt Nam sẽ tiếp tục theo đuổi một chính sách đối ngoại độc lập và độc lập trong khi tham gia tích cực vào thế giới và sẵn sàng trở thành một người bạn và đối tác tín dụng của cộng đồng quốc tế.
Phó Thủ tướng Phạm Gia Khiêm đánh giá cao sự phát triển mới của quan hệ song phương trong những năm gần đây, nhờ chính phủ Nhật Bản và đánh giá cao những cam kết dành cho Việt Nam trong năm 2010 lên $ 1,76 tỷ trong năm tài chính viện trợ phát triển chính thức.
Phó Thủ tướng Phạm Gia Khiêm nhấn mạnh Việt Nam coi trọng quan hệ với Nhật Bản và hy vọng sẽ làm việc với Nhật Bản để tăng cường quan hệ đối tác chiến lược giữa hai bên lên một tầm cao mới.
Thứ trưởng Ngoại giao Yutaka Banno nhấn mạnh rằng Nhật Bản hy vọng sẽ tăng cường hơn nữa quan hệ đối tác chiến lược với Việt Nam trên cơ sở tin cậy lẫn nhau.
Hai bên nhất trí thúc đẩy việc trao đổi các chuyến thăm giữa lãnh đạo cấp cao của hai nước, tăng cường hơn - vai trò của Ủy ban trong ngày có hiệu lực của hợp tác giữa hai nước để mở rộng lãnh đạo cấp cao của thỏa thuận, trong khi đồng ý tăng cường hợp tác giữa Bộ Ngoại giao.
Cùng ngày, Phó Thủ tướng Yutaka Banno và Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Việt Nam Hồ Xuân Sơn đã hội đàm và gặp gỡ với Thứ trưởng Bộ các thành viên Trung ương Đảng, Bộ Chính trị bên ngoài Ruanmeng Xiong, Giám đốc của Văn phòng Chính phủ Ruanchun Fu vv.
