Phiên thứ mười ba của cuộc bầu cử nghị viện để bắt đầu cuộc họp làm việc
-----------------
February 10, mở rộng Bộ Chính trị tổ chức hạn 2011--2.016 năm Quốc hội Thirteenth và Hội nghị quốc gia về đại diện cho cuộc bầu cử hội đồng nhân dân các cấp giảng dạy được tổ chức tại Hà Nội.
Việt Đảng Cộng sản Tổng bí thư và Chủ tịch Quốc hội, Chủ tịch Ủy ban bầu cử Nguyễn Phú Trọng trong bài phát biểu tại cuộc họp khai mạc nhấn mạnh rằng sau Đại hội nhân dân toàn quốc thứ XI của Đảng Cộng sản Việt Nam, thuật ngữ 2011--2016 năm Thirteenth Quốc hội thay mặt cho hội đồng nhân dân và đại diện của tất cả các cấp .
Cuộc bầu cử sau Đại hội Đảng lần thứ XI thành công có ý nghĩa lớn.
Tổng Bí thư Nguyễn chỉ ra, đại diện hạn 2011--2016 năm Quốc hội Thirteenth và Hội đồng nhân dân các cấp của cuộc bầu cử có ý nghĩa lớn, là Dân Quốc chơi quyền dân chủ của họ để bầu đại diện của nhân dân và tài năng cả trong Quốc hội và hội đồng nhân dân các cấp .
Tổng Bí thư Nguyễn nhấn mạnh sự cần thiết phải thực hiện triệt để cuộc bầu cử đặc biệt quan trọng trong toàn Đảng, toàn quân và toàn dân; tình trạng của Quốc hội và Hội đồng nhân dân tại các tổ chức quốc gia, vai trò, chức năng và nhiệm vụ để làm việc công khai.
Theo quan điểm của mình, nó phải là hoạt động chính trị như rộng trong toàn xã hội, và do đó đóng tinh thần yêu nước của nhân dân các cấp, nâng cao dân trong việc xây dựng và củng cố nhân dân, do nhân dân, vì nhân dân của hệ thống pháp luật xã hội chủ nghĩa của đất nước và lợi ích chính trị .
Việt Đảng Cộng sản Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng chỉ đạo của Chủ tịch Ủy ban Đại hội Đảng, các chính phủ, các tổ chức, và Mặt trận Tổ quốc và các cơ quan khác có trách nhiệm tổ chức các cuộc bầu cử phải được xác định kế hoạch và chỉ đạo cụ thể và chuẩn bị cho cuộc bầu cử được thực hiện thành công; bảo đảm này .
Trên cơ sở các luật và quy định để chuẩn bị cho sự sắp xếp nhân sự lãnh đạo, kết hợp nó với Đại hội đồng và các cán bộ đảng các cấp quy hoạch để lựa chọn và đề cử người chạy tham khảo ý kiến ​​các cấp trên thay mặt cho Quốc hội và ứng cử viên Hội đồng nhân dân.
Những ứng cử viên này nên có tinh thần tự tin và có phẩm chất đạo đức tốt và khả năng thực hiện nhiệm vụ của đại biểu nhân dân.
Một nhiệm vụ quan trọng là để làm các ứng viên mặt đối mặt cử tri với tổ chức, kế hoạch hành động để hiển thị khi ông được bầu vào các cử tri; tạo điều kiện thuận lợi cho các ứng cử viên và cử tri đối thoại trực tiếp và trao đổi.
Theo kế hoạch, vào buổi chiều, các đại biểu tiếp tục mở rộng có hiệu quả hạn 2011--2016 năm Quốc hội Thirteenth và Hội đồng nhân dân các cấp của đại biểu dân cử để thảo luận công việc.
Tổng Bí thư Đảng Cộng sản Việt Nam, Chủ tịch Quốc hội, Chủ tịch Ủy ban bầu cử Nguyễn Phú Trọng đã tóm tắt cuộc họp.
