Việt Nam quyết tâm làm việc cho sự phát triển bền vững của lưu vực sông Mê Công
-----------------
Cuộc họp Ban Giám đốc ICC lần thứ 17 và Cuộc họp Nhóm Tài trợ CMHC lần thứ 15 đã được tổ chức vào ngày 26 tháng 1 tại thành phố Hồ Chí Minh.
Phó Thủ tướng Việt Nam Hoàng Trung Hải tại cuộc họp thay mặt Chính phủ và nhân dân Việt Nam để thực hiện Hiệp định năm 1995 Cửu Long và Huaxin Xuân lời của quyết tâm, cam kết cho Việt Nam hợp tác với các quốc gia thành viên khác, cho sự phát triển bền vững lưu vực sông Mê Kông để làm việc cùng nhau.
Phó Thủ tướng Hoàng Trung Hải đã kêu gọi một nước đối tác chiến lược và tổ chức quốc tế tiếp tục hỗ trợ Hội đồng MRC, nó nhằm mục đích hoàn thành nhiệm vụ đề xuất.
Lưu vực sông Mê Công đang phải đối mặt với nhiều thách thức và khó khăn của các mối đe dọa đối với các nguồn tài nguyên khác nhau, đặc biệt là tài nguyên nước và cuộc sống và sinh kế của hàng chục triệu người trong lưu vực.
Do đó, các khuyến nghị Ủy ban Hội đồng Hoàng Trung Hải Cửu Long Phó Thủ tướng tập trung vào các biện pháp để phát triển bền vững tài nguyên nước được tìm cách để đối phó với biến đổi khí hậu, bảo vệ môi trường và đời sống của hàng triệu cư dân của hạ lưu sông Mekong, cũng như để mở rộng hợp tác với các đối tác chiến lược.
