Thủ tướng: Đảm bảo thành công của các cuộc bầu cử đại biểu Quốc hội khóa 13
-----------------
January 30, Thủ tướng Chính phủ đã ban hành ở trạng thái giữ 2011-2016 chỉ ra nhiệm kỳ của Quốc hội Thirteenth thay mặt Hội đồng nhân dân và đại biểu dân cử ở mọi cấp độ 192 / CT-TTg số.
Theo các hướng dẫn, các đại biểu Quốc hội XIII và đại diện của các cuộc bầu cử hội đồng nhân dân các cấp của đảng, người dân là một trong những nhiệm vụ trọng tâm trong năm 2011 và quân đội, mà còn là những người thuộc mọi tầng lớp nhân dân để tăng cường sự dân chủ và phần lớn các hoạt động, và để bầu Quốc hội .
Để đảm bảo chính hãng dân chủ bầu cử này là tuân theo pháp luật, an ninh, tiết kiệm, đồng thời đảm bảo rằng cuộc bầu cử là một bầu không khí của sự kiện toàn cầu, yêu cầu Thủ tướng: tập trung vào ý nghĩa và tầm quan trọng của công tác tuyên truyền bầu cử bộ phận truyền thông thông tin; Bộ Kế hoạch và Đầu tư do hướng dẫn của Tổng cục Thống kê .
Thủ tướng chính phủ đã ban hành một số phòng ban để thực hiện công việc cụ thể để đảm bảo bầu cử, đặc biệt là vào ngày 22 tháng 5 năm 2011 an ninh.
Thủ tướng cũng yêu cầu các Bộ trưởng, cơ quan ngang Bộ, cơ quan chính phủ, sự lãnh đạo của hội đồng nhân dân và các tỉnh, thành phố của Ủy ban nhân dân phát động chuẩn bị cho các cuộc bầu cử trong phạm vi nhiệm vụ và quyền hạn của mình càng sớm càng tốt, đảm bảo hạn 2011--2016 năm và đại diện của Quốc hội XIII .
