Việt Nam bác bỏ lời cáo buộc của Tổ chức Theo dõi Nhân quyền của Tình trạng Hiện tại về Nhân quyền của Việt Nam
-----------------
Khi một vài ngày trước, trả lời câu hỏi của phóng viên về bài phát biểu của Việt Nam trên báo cáo thường niên năm 2010 của Human Rights Watch cáo buộc bất đồng chính kiến ​​của Việt Nam nhằm tăng cường sự đàn áp tự do ngôn luận và phản ứng, người phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam Ruan Fange nói: "Chúng tôi bác bỏ chức Human Rights Watch .
Hiến pháp Việt Nam định nghĩa tự do và quyền dân chủ của mọi công dân Việt Nam, bao gồm tự do thông tin, tự do ngôn luận, tự do tín ngưỡng, tự do tín ngưỡng.
Nó được luật pháp bảo vệ và thực hiện nghiêm túc.
Giống như mọi quốc gia trên thế giới, tất cả các hoạt động bất hợp pháp đều bị trừng phạt nghiêm trọng theo luật pháp để bảo vệ trật tự pháp lý và đất nước của hệ thống pháp luật.
