Anh ủng hộ hợp tác thương mại của Việt Nam với EU
-----------------
Anh sẽ tích cực hỗ trợ Liên minh châu Âu (EU) sớm công nhận phù hợp với các biểu tượng được công nhận Việt Nam là một đất nước kinh tế thị trường, và kêu gọi EU để hủy bỏ thuế chống bán phá giá đối với giày da Việt.
Vương quốc Anh đã tham gia Chương trình Y học cổ truyền Trung Quốc để ghi lại cuộc họp lần thứ 4 của Ủy ban hỗn hợp kinh tế và thương mại Việt Nam-Anh (JETCO 4) tổ chức tại Hà Nội ngày 26 tháng 1.
Khía cạnh đại diện cho Việt Nam, Thứ trưởng Bộ Công Thương Li đánh giá cao những tên Yong - hợp tác kinh tế và thương mại của Anh, và hứa sẽ tạo điều kiện thuận lợi cho các doanh nghiệp Anh, đặc biệt là phân phối, nhà bán lẻ, nhà đầu tư, đầu tư kinh doanh tại Việt Nam.
Antony Stokes, Đại sứ của Đại sứ Anh tại Việt Nam, Tin tưởng vào Chương trình chung của niềm tin của JETCO trong Kế hoạch chung về đóng góp cho sự phát triển tương lai của hai nước.
