Việt Nam sẽ áp dụng cho cuộc họp lần thứ tư cấp bộ về lao động và việc làm ở Châu Á và Châu Âu
-----------------
Theo văn phòng tin tức của chính phủ Việt Nam, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã đồng ý về nguyên tắc trên, Bộ Lao động, Thương binh và Xã hội thầu đăng cai Hội nghị Bộ trưởng ASEM Lao động và việc làm thứ tư trong năm 2012.
Thủ tướng Nguyễn Nui đã có quyết định của Bộ Ngoại giao và Bộ Lao động xã hội về việc lựa chọn thời điểm thích hợp để thông báo cho các nước thành viên châu Á và châu Âu về quyết định của Việt Nam.
Lao động, Thương binh và Xã hội xây dựng kế hoạch cụ thể và nhiệm vụ theo dự thảo chương trình nghị sự cho cuộc họp này được tổ chức vào quý II năm 2011, dự thảo thứ tư và trình các ý kiến ​​Thủ tướng Chính phủ.
