Siemens AG hy vọng mở rộng đầu tư vào Việt Nam
-----------------
Phó Thủ tướng Việt Nam Zheng Tingyong gặp với Siemens AG thành viên ủy ban quản lý Dai Li Si (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam tại Hà Nội - Phó Thủ tướng Việt Nam Zheng Tingyong 20 tháng 7 tại Hà Nội, gặp Siemens AG thành viên ủy ban quản lý Dai Li Si ( .
Zheng Tingyong đánh giá cao sự phát triển tích cực của Siemens AG và hy vọng rằng Siemens AG sẽ tiếp tục đóng góp nhiều hơn cho sự phát triển kinh tế xã hội của Việt Nam với hơn 20 năm kinh nghiệm và nguồn lực trong hoạt động đầu tư và kinh doanh ở Việt Nam.
Zheng Tingyong cho biết Việt Nam đang trong giai đoạn công nghiệp hóa và hiện đại hóa và tập trung nỗ lực vào việc phát triển các hệ thống cơ sở hạ tầng giao thông, đặc biệt là xây dựng đường cao tốc và các tuyến đường chính kết nối cảng..
Zheng Tingyong hoan nghênh Siemens hợp tác với các công nghệ tiên tiến trong lĩnh vực năng lượng xanh và năng lượng tái tạo ở Việt Nam, đồng thời công nhận sự tham gia tích cực của công ty vào các dự án điện và dầu khí ở Việt Nam.
Đồng thời, nó được khuyến khích rằng công ty sẽ tiến hành liên lạc và trao đổi với Bộ Việt Thương mại và Công nghiệp và Tập đoàn Dầu khí quốc gia Việt Nam để tìm hiểu thêm về các điều kiện và thông tin, sẽ có thể cung cấp thiết bị cho các nội dung trên theo quy định Việt.
Dai Li Si đã đánh giá cao sự hỗ trợ của chính phủ Việt Nam và các bộ ngành khác nhau trong những năm qua, đặc biệt là nỗ lực cải thiện môi trường đầu tư và kinh doanh của Chính phủ Việt Nam.
Dai Li Si nói rằng Siemens AG là công ty công nghệ hàng đầu thế giới, ngoài lợi thế của ngành điện, công ty hy vọng sẽ mở rộng trong việc đầu tư tương lai trong ngành dầu khí, cung cấp thiết bị kỹ thuật cho các ngành công nghiệp ngành dầu khí và khác tại Việt Nam.
Siemens AG hy vọng sẽ tiếp tục nhận được sự hỗ trợ mạnh mẽ của chính phủ Việt Nam trong việc thúc đẩy các công nghệ hiệu quả và thân thiện với môi trường.
