Các phương tiện truyền thông Đức đánh giá cao thành công của Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ 11 tại Việt Nam
-----------------
Gần đây, "New Germany Newspaper" của Đức đã xuất bản bài báo "Xinmao New Leadership Team" làm tiêu đề bài viết.
Bài báo viết rằng Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ 11 của Đảng Cộng sản Việt Nam đã thành công trong việc bầu Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam do Tổng Thư Ký Nguyễn Phuntsu và Bộ Chính trị.
Bài báo chỉ ra rằng sự kiện chính trị nổi bật này đã được tổ chức tại Việt Nam khi người dân Việt Nam hoan nghênh Xinmangian.
Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ 11 đã được tổ chức tại Trung tâm Hội nghị Quốc gia tại Hà Nội, với hơn 3,6 triệu thành viên đại diện cho cả nước..
Hội nghị thiết lập đường đi cho sự phát triển của Việt Nam từ nay đến năm 2020.
Bài báo trích dẫn lời của các nhà lãnh đạo đảng và nhà nước Việt Nam chỉ ra rằng chủ nghĩa Mác-Lênin và tư tưởng Hồ Chí Minh luôn luôn là đảng của Việt Nam và là nền tảng cách mạng Việt Nam và la bàn; chuyển đổi sang chủ nghĩa xã hội ở Việt Nam vẫn còn rất dài, nhưng bên vững tin rằng Đại hội sẽ được ở Việt Nam đến năm 2020 .
Bên cạnh đó, Đức "Young World News" cũng xuất bản một bài báo dài về Đại hội nhân dân toàn quốc thứ XI của Đảng Cộng sản Việt Nam, trong đó nhấn mạnh dân chủ của Đại hội.
Bài báo chỉ ra, kỳ quá độ lên chủ nghĩa xã hội trong chương trình chính trị của Việt Nam lần đầu tiên 'dân chủ' trước khi vào "công bằng".
