Việt Nam - Anh ký kết kế hoạch hành động chung năm 2011
-----------------
Hôm qua tại Hà Nội, Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Việt Nam Ruan Guoqiang và Đại sứ Anh Antony Stokes Hà Nội, Việt Nam đã ký trong năm 2011 - Kế hoạch hành động chung, nhằm mục đích mở rộng ký kết trong Ngoại trưởng và Phó Thủ tướng Phạm Gia Khiêm của Việt Nam đã đến thăm Vương quốc Anh vào năm ngoái về việc thành lập các .
2011 Việt Nam - Kế hoạch hành động chung đề nghị hai nước trong ngoại giao chính trị, vấn đề toàn cầu và khu vực, thương mại và đầu tư, hợp tác kinh tế và phát triển xã hội, giáo dục và đào tạo, mục tiêu số bảy đối tác chiến lược trong lĩnh vực trao đổi quốc phòng toàn dân và an ninh và thực hiện các biện pháp.
Trong đó, ưu tiên đầu tư kinh tế, thương mại và hợp tác phát triển giáo dục đào tạo.
Tại lễ ký kết, hai bên nhất trí đồng ý tiếp tục mở rộng nội dung của kế hoạch để làm cho quan hệ đối tác chiến lược giữa hai nước trở nên thực dụng hơn.
Hai bên nhất trí cho rằng việc thực hiện thành công Kế hoạch hành động chung năm 2011 sẽ đẻ một nền tảng quan trọng cho sự phát triển của quan hệ song phương trong tương lai, và góp phần vào hòa bình, ổn định và hợp tác trên thế giới và khu vực.
