Chủ tịch Quốc hội Ruan Mingzhe: Đảm bảo sự phát triển tương lai của đất nước
-----------------
giá trị Xin Mão 2011 Lễ hội mùa xuân nhân dịp này, Chủ tịch nước Nguyễn Minh Triết trong câu trả lời Thông tấn xã Việt Nam phỏng vấn phóng viên rằng ông tin tưởng rằng gần 25 năm kinh nghiệm trong việc thực hiện kinh doanh sáng tạo, Trung Quốc sẽ vượt qua thách thức khác nhau, sẽ được thực hiện đến năm 2020 cơ bản Việt Nam .
Nhắc lại năm 2010, Chủ tịch Nguyễn nói rằng trong năm 2010 nền kinh tế của Trung Quốc đã tăng 6,7 phần trăm, trật tự xã hội và ổn định, văn hóa, xã hội, y tế và giáo dục tiếp tục phát triển, đó là cơ sở cho một nỗ lực phối hợp và đoàn kết của toàn Đảng, toàn quân và toàn dân .
Tại cuộc họp Nhóm Tư vấn Hỗ trợ Quốc tế cho Việt Nam tổ chức vào cuối năm 2010, các nhà cung cấp dịch vụ tài trợ cam kết sẽ cung cấp tổng cộng 7,9 tỷ đô la Mỹ viện trợ phát triển chính thức cho Việt Nam.
Điều này cho thấy tất cả các đối tác nước ngoài vẫn tin tưởng vào sự phát triển bền vững của Việt Nam trong bối cảnh nền kinh tế thế giới gặp khó khăn.
Chủ tịch Nguyễn tin rằng năm 2010 là một năm thành công tại Việt Nam của nước ngoài, trong bối cảnh của các nước thành viên ASEAN cho Cộng đồng ASEAN vào năm 2015 tạo thành mục tiêu, Việt Nam là bài chủ tịch luân phiên của ASEAN; đồng chủ tịch của ASEAN và các hội nghị do Mỹ đứng đầu ở New York; .
Tại các MDG của Liên Hợp Quốc, Việt Nam được đánh giá là một mô hình thực hiện Mục tiêu Phát triển Thiên niên kỷ của thế giới.
Chủ tịch nước Nguyễn Minh Triết cho rằng, để kỷ niệm 80 năm thành lập Đảng Cộng sản Việt Nam, kỷ niệm 65 năm thành lập kỷ niệm 120 năm ngày sinh của Chủ tịch Hồ Chí Minh, Thăng Long - Thủ đô Hà Nội vào năm 1000, miền Nam Việt Nam và lễ kỷ niệm giải phóng khác kỷ niệm 35 năm Quốc hội Nhân dân thứ XI và Đảng Cộng sản Việt Nam .
Về sự cần thiết để khắc phục những vấn đề này, Chủ tịch Nguyễn tin rằng nền kinh tế của Trung Quốc giảm sức cạnh tranh, vẫn còn không chắc chắn, sự phát triển của đất nước chưa ổn định.
Ngoài ra còn có nhiều vấn đề về trật tự giao thông, bảo vệ rừng và quản lý nhà nước.
Ông nhấn mạnh rằng vấn đề quan trọng là chúng ta phải đối mặt với sự thật, tìm ra lý do và áp dụng các giải pháp thích hợp.
Chủ tịch Nguyễn nói rằng đảng XI đã được đề xuất trong vòng năm năm tới định hướng phát triển và nhiệm vụ của chương trình quốc gia xây dựng điều chỉnh thêm giai đoạn chuyển tiếp xã hội chủ nghĩa, phù hợp với các yêu cầu của tình hình và nhiệm vụ của thời đại mới, trong khi Đại hội đồng 2011--2020 năm kinh tế và xã hội .
nước chúng ta đã trải qua giai đoạn khó khăn nhất, một quốc gia thu nhập trung bình, là phát triển nhanh và ổn định của Trung Quốc trong những năm tới, cho đến năm 2020, Trung Quốc mục tiêu quốc gia cơ bản thành một cường quốc công nghiệp hiện đại.
Nêu nhu cầu chơi của sức mạnh dân tộc, Bác Hồ Chủ tịch Nguyễn trích dẫn khi nói rằng chính phủ của chúng ta là của dân, do dân và vì sức mạnh của nhân dân, đó là Đảng Cộng sản Việt Nam cũng là vì nhân dân, do đó chắc chắn lợi ích của nhân dân, đó là vốn độc lập .
Tổng thống nhấn mạnh đến nhiệm vụ duy trì định hướng của chủ nghĩa xã hội và coi đó là điều kiện tiên quyết cho sự phát triển bền vững và bình đẳng xã hội trong việc phát triển nền kinh tế thị trường.
Vào cuối của câu hỏi và câu trả lời, Chủ tịch nước Nguyễn Minh Triết kêu gọi đồng hương, những người lính và người Việt Nam ở nước ngoài tiếp tục làm việc chăm chỉ, đoàn kết, và phục vụ để duy trì sự phát triển nhanh và bền vững của đất nước.
