Việt Nam tham dự Hội nghị thường niên lần thứ 19 Diễn đàn Nghị viện Châu Á Thái Bình Dương
-----------------
Cuộc họp thường niên lần thứ 19 của Diễn đàn Nghị viện Châu Á Thái Bình Dương (APPF) đã được khai trương vào ngày 23 tháng 1 tại Ulan Bator, thủ đô của Mông Cổ.
Lãnh đạo Quốc hội của 28 nước thành viên APPF tham dự cuộc họp.
Đoàn Việt Nam do ông Nguyễn Văn Sang, Ủy viên Uỷ ban thường vụ Quốc hội và Trưởng ban Ngoại vụ của Quốc hội dẫn đầu, đã tham dự cuộc họp.
Trong cuộc họp 5 ngày, tất cả các đại biểu đã tập trung vào các vấn đề như an ninh khu vực, chính trị, kinh tế, thương mại và hợp tác cũng như tất cả các hoạt động trong tương lai của APPF.
Trong khi tham dự APPF, các thành viên của Nguyễn Phú Petco đã gặp Chủ tịch và Thủ tướng Mông Cổ và cũng đã gặp nhiều đoàn đại biểu quốc tế tương ứng.
Các phái đoàn Việt Nam đã giới thiệu tóm tắt về các vấn đề an ninh, chính trị, kinh tế và thương mại khu vực.
APPF được thành lập vào tháng 8 năm 1991, là một diễn đàn nghị viện khu vực quan trọng để thu hút sự Hoa Kỳ, Trung Quốc, Nhật Bản, Nga và các cường quốc khác có liên quan.
APPF thay phiên ở các nước thành viên.
Hội nghị thường niên APPF 20 được tổ chức tại Nhật Bản.
