Diễn giả của Viện Quốc gia Algeria: Thành tựu phát triển kinh tế của Việt Nam trở thành một mô hình mà quốc gia có thể rút ra bài học
-----------------
Đại sứ Việt Nam tại Algeria Wu Shi Association.
(Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam Algiers - phóng viên Thông tấn xã Việt Nam tại Algeria cho biết Algeria the Nation (Thượng viện) Loa Abdelkader Bến Salah (Abdelkader Bensalah) 20 tháng bảy .
Vào buổi làm việc, Abdul Kader chúc mừng những thành tựu của Việt Nam trong tất cả các khía cạnh của những thành tựu gần đây và nhấn mạnh những thành tựu của Việt Nam trong những thành tựu phát triển kinh tế trở thành Algeria đáng học tập trong việc thúc đẩy mô hình quá trình phát triển đất nước.
Abdelkader nhấn mạnh rằng Albania luôn mong muốn thúc đẩy sự phát triển quan hệ hợp tác với Việt Nam trong mọi lĩnh vực.
Nhân dịp này, Abdul Kader Zhuhe Wu Hiệp hội Thế giới đã hoàn thành sứ mệnh của mình tại Algeria.
Hiệp hội Wushu đã tổ chức các hoạt động khác nhau trong quá trình hoạt động tại Algeria tăng cường mối quan hệ thân thiện truyền thống của Việt Nam.
Ông Abdelkader nói rằng ông hài lòng với sự phát triển tốt đẹp gần đây của hợp tác trong các lĩnh vực giữa hai nước và tin rằng sự hợp tác trong tương lai giữa hai nước trong nhiều lĩnh vực sẽ tiếp tục được củng cố..
Hiệp hội Cambri nói rằng hiểu biết lẫn nhau và tin tưởng giữa hai nước bằng cách duy trì và tăng cường mối quan hệ giữa các chuyến thăm trao đổi đoàn các cấp và tiếp xúc với Đại hội Đảng Quốc đã liên tục được củng cố.
Điều đáng nói rằng Quốc hội (Hạ viện) Loa Mohamed Arabi Ould Khalifa (Mohamed Elarbi Ould Khalifa) dẫn đầu một đoàn đại biểu quốc hội của đất nước Việt Nam để tham dự phiên 132 của Liên hội liên Nghị viện và Thủ tướng Việt Nam Ruan Jinyong .
Mặt khác, đã có nhiều bước phát triển tích cực trong hợp tác kinh tế giữa Việt Nam và Albania. Khối lượng thương mại song phương tăng từ 132 triệu đô la Mỹ trong năm 2012 lên 250 triệu đô la Mỹ trong năm 2014.
Việt Nam, Algeria, Thái Lan, một liên doanh giữa công ty thành viên của dầu Bill Seba đã được đưa vào hoạt động, hiện nay khoảng 1,5 triệu thùng dầu mỗi ngày thăm dò.
Cũng có sự thay đổi tích cực trong hợp tác trong các lĩnh vực khác.
Đại sứ Wu Shih-kuan tin tưởng rằng trên cơ sở quan hệ hữu nghị truyền thống giữa hai nước và quyết tâm chính trị của các nhà lãnh đạo hàng đầu, quan hệ hợp tác giữa Việt Nam và Albania sẽ có một mức độ cao hơn trong tương lai.
