Tổng Thư ký mới Nguyễn Phú Mông tại lễ bế mạc Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ XI
-----------------
Hôm qua, sau 9 ngày, với tinh thần làm việc tận tâm, dân chủ và có trách nhiệm cao, Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ XI của Đảng Cộng sản Việt Nam đã hoàn thành toàn bộ chương trình nghị sự và kết thúc chiến thắng.
Trong phiên bế mạc của Đại hội đồng, mới Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng phát biểu bế mạc, các nội dung chính như sau: Đại hội đã được hoàn toàn và dân chủ thảo luận và nhất trí thông qua các văn bản quan trọng có tầm quan trọng chiến lược để phát triển lâu dài của chúng tôi.
Bao gồm: Chương trình xây dựng Tổ quốc (2011 thêm một phiên bản sửa đổi của) giai đoạn chuyển tiếp xã hội chủ nghĩa; -; 2011--2.015 kinh tế và xã hội hướng phát triển và sứ mạng; 2011-2020 chiến lược phát triển kinh tế và xã hội của Đảng Hiến pháp (sửa đổi bổ sung).
Đại hội bầu ra một Ủy ban Trung ương mới của Đảng, thay mặt cho các thành viên mới của đảng hơn 360 thành viên trong cả nước với chất lượng tốt, có khả năng mạnh mẽ, cao cấp và chuẩn mực đạo đức tốt, chúng ta có thể thực hiện nhiệm vụ của Đảng và nhân dân giao.
Tập tin bằng cách hội nghị này là để tóm tắt 20 năm vào các khía cạnh lý thuyết và thực tiễn của việc thực hiện Chương trình năm 1991, 2001-- hướng năm năm kinh tế, xã hội và nhiệm vụ của giai đoạn 2010 - giai đoạn năm 2010 của chiến lược phát triển kinh tế xã hội 10 năm và năm 2006 .
Quốc hội luôn thể hiện rằng bên quyết tâm sắt đá của chúng tôi, sự lãnh đạo tương lai của Đảng, nhân dân và quân đội để đạt được "tiếp tục nâng cao năng lực lãnh đạo và chiến đấu của Đảng, để chơi toàn bộ sức mạnh dân tộc, thúc đẩy toàn diện sự nghiệp đổi mới, năm 2020 nước ta thành một cơ sở công nghiệp hiện đại .
Để đạt được những mục tiêu này, và do Đại hội đồng tập trung vào việc ra quyết định, đó là xây dựng quốc gia, phát triển và bảo vệ nguyên nhân cơ bản của quê hương, lĩnh vực quan trọng của việc ra quyết định.
Nó có một vai trò rất quan trọng trong việc mở rộng, tổ chức và thực hiện trong năm năm tới, 10 năm và 20 năm ngày thành lập của sự chỉ đạo yêu nước và định hướng và hướng dẫn nhiệm vụ.
Đại hội tập trung vào và tiếp tục khắc phục phong cách làm việc, xây dựng đảng của đảng và công việc sáng tạo của đảng bởi mỗi công việc quan trọng để nâng cao trình độ của đảng viên về chính trị, và trí tuệ, phẩm chất và cách mạng đạo đức, do đó đảng chúng ta trung thực hơn, ổn định, củng cố niềm tin của nhân dân của đảng.
Hội nhấn mạnh đoàn kết trong chương trình bên, dòng và quan điểm trên cơ sở của đảng; nhấn mạnh mối quan hệ chặt chẽ với mỗi lớp, làm việc người lớp và dân tộc, nó là cốt lõi của chất lượng, nó phản ánh bản chất và sức sống của đảng.
Để đảm bảo một hệ thống chính trị đấu tranh trong sạch, hoạt động mạnh, có uy tín và hiệu quả, Đại hội đã quyết định đề xuất các biện pháp để thúc đẩy chống tham nhũng, chống quan liêu, chống lãng phí, đảng viên dệt và cán bộ trong hệ thống chính trị tham nhũng đạo đức và phong cách xấu khác.
Đại hội đặc biệt tập trung và tập trung vào các nhiệm vụ chủ yếu của phiên breakout và mỗi tập tin nên tuân theo sự hướng dẫn của các bên để chơi, hệ thống chính trị nói chung và xã hội dân chủ, để đảm bảo việc thực hiện các ý tưởng Hồ Chí Minh tốt rằng "tất cả quyền lực và sức mạnh mà mọi người".
Đại hội nhấn mạnh rằng trong vài năm tới, công tác xây dựng Đảng là nhân tố quyết định để đảm bảo vai trò của đảng và sự lãnh đạo của đảng thực sự trở thành đội tiên phong của giai cấp công nhân và đội tiên phong của nhân dân lao động Việt Nam và dân tộc, giai cấp công nhân, nhân dân và lợi ích quốc gia làm việc .
Trên cơ sở những thành tựu trên, chúng tôi có thể báo cáo với toàn Đảng và toàn thể nhân dân rằng Đại hội Đảng toàn Quốc lần thứ XI của Đảng Cộng sản Việt Nam đã thành công.
Đại hội đã vinh dự cho mỗi cách mạng cũ, các tổ chức Đảng các cấp, các tổ chức, các tổ chức chính trị, xã hội, nghệ sĩ, trí thức, nhân vật tôn giáo, cũng như đồng hương Việt sống ở nước ngoài và vì vậy cám ơn họ và cho đất nước .
Đại hội đã vinh dự đại diện cho thế giới các đảng cộng sản và công nhân, đảng cầm quyền cũng như các tổ chức quốc tế nhờ vào họ Đại hội đồng hiện nay đã gây ra một thông điệp chúc mừng, ông bày tỏ tình cảm thân thiện với đảng chúng ta và nhân dân, những cảm xúc của tình hữu nghị và đoàn kết.
Đại hội đồng cũng nhận được thư và lời chúc mừng từ phía Trung Quốc và các đồng bào trên khắp đất nước và bày tỏ lòng biết ơn đối với đồng bào trong nước vì những cảm xúc sâu sắc nhất của họ.
Đại hội kêu gọi toàn Đảng, cả đồng bào trong và ngoài nước đóng một tinh thần yêu nước tích cực, tự ý chí và sự hiệp nhất của các lực lượng toàn dân tộc, thực hiện thắng lợi Nghị quyết Đại hội, đẩy mạnh sự nghiệp đổi mới, đẩy mạnh phát triển nhanh và bền vững của đất nước, cam kết thực hiện thắng lợi phong phú, mạnh, dân chủ .
