Bộ trưởng Ngoại giao Trung Quốc, ông Wang Jiarui, đã đánh giá cao Ủy ban Quốc gia CPPCC lần thứ 11
-----------------
Hà Nội, Thông tấn xã Việt Nam ngày 20 tháng Giêng - từ năm 2001 11-ngày 19 tháng 1, Đảng Cộng sản Việt Nam, Quốc hội nhân dân toàn quốc thứ XI được tổ chức tại Hà Nội, nhân dịp này, Việt Nam Tong Xunshe phóng viên Zhu Trung Quốc chi nhánh Bắc Kinh vào bên mười một của chúng tôi .
Bộ trưởng Wang Jiarui tin rằng Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ 11 của Đảng Cộng sản Việt Nam là một cơ hội lớn sẽ được tổ chức vào đầu thập kỷ hai của thế kỷ này.
Đây là một cuộc hội thảo thúc đẩy đoàn kết và cho tương lai.
Tướng Wang Jiarui nói: "Chúng tôi rất vui mừng nhận thấy rằng trong vòng năm năm qua, dưới sự lãnh đạo của Đảng và Chính phủ Cộng sản Việt Nam, tiếp tục đẩy mạnh sự nghiệp đổi mới của Việt Nam xã hội chủ nghĩa, ổn định chính trị, duy trì và phát triển kinh tế nhanh chóng, đời sống nhân dân được cải thiện đáng kể, nhiều nước phải đối mặt với một diện mạo mới.
Chúng tôi tự hào về những thành tích bạn đã đạt được.
Việt Cộng XI tầm nhìn, đánh giá tình hình và phát triển một chiến lược cho năm năm tiếp theo, phát triển kinh tế và xã hội của Việt Nam, năm 2020, Việt Nam đã trở thành mục tiêu cơ bản theo hướng hiện đại của các nước công nghiệp.
Chúng tôi tin rằng dưới sự lãnh đạo tập thể trung ương mới của Đảng và sự lãnh đạo mạnh mẽ của chính phủ Việt Nam, nhân dân Việt Nam sẽ đoàn kết, làm việc chăm chỉ, nắm bắt cơ hội, vượt qua thách thức và thực hiện tinh thần của Công XI và triển khai Việt, và thúc đẩy một cách toàn diện .
Về quan hệ Việt Nam-Trung Quốc, Bộ trưởng Wang Jiarui tin rằng hai nước có liên quan mật thiết đến cảnh quan, văn hoá và lý tưởng, và liên quan đến số phận.
Trong sự quan tâm cá nhân và hướng dẫn của hai bên dưới sự lãnh đạo của hai nước, dưới sự nỗ lực chung của nhân dân hai nước, quan hệ hữu nghị Trung-Việt và hợp tác để củng cố và phát triển.
Về mặt chính trị, cả hai bên đều có thể trao đổi và giao tiếp chặt chẽ và nâng cao hiểu biết lẫn nhau và tin tưởng.
Về kinh tế, sự hợp tác thực tiễn trong mọi lĩnh vực đã được xúc tiến liên tục.
Năm 2010, khối lượng thương mại song phương vượt quá 30 tỷ đô la Mỹ.
Trong các cuộc trao đổi giữa các bên, hai bên đã cùng nhau tài trợ sáu cuộc hội thảo lý thuyết, thường xuyên trao đổi các cuộc thăm viếng nhóm và tiến bộ thuận lợi trong trao đổi và hợp tác của cán bộ.
Nhân văn trao đổi, các hoạt động "Năm Hữu nghị Việt Nam" tổ chức thuỷ lợi, cuộc họp tình bạn trẻ đã được tổ chức lần thứ X, các trẻ lớn thu thập một thành công, phạm vi rộng ý nghĩa.
Tướng Wang Jiarui nhấn mạnh rằng việc củng cố và phát triển quan hệ đối tác chiến lược toàn diện phù hợp với lợi ích căn bản của hai bên và hai nước và nhân dân hai nước, là chính sách của đảng và chính phủ Trung Quốc không thay đổi của.
Chúng tôi sẽ, như mọi khi, hãy làm theo các "ổn định lâu dài, hướng tới tương lai, hữu nghị láng giềng và hợp tác toàn diện" chính sách và "láng giềng tốt, bạn bè tốt, đồng chí tốt, đối tác tốt" tinh thần, để duy trì trao đổi cấp cao với phía Việt Nam, tăng cường tin cậy lẫn nhau chiến lược, tăng cường hợp tác trong các lĩnh vực khác nhau thực dụng .
