Phát triển kinh tế và phát triển hội nhập văn hoá và xã hội
-----------------
January 16, trong Đảng Cộng sản Việt Nam Quốc hội nhân dân toàn quốc thứ mười, tỉnh Thừa Thiên - Huế khi Bí thư Đảng ủy, Chủ tịch Hội đồng Nhân dân, Ruanyu Shan nói với các phóng viên rằng các Thừa Thiên hiện tại - Huế dân nông thôn chiếm 60 .
Đại diện Nguyễn Yu Shan cho biết đầu tư vào nông nghiệp, nông thôn và nông dân hiện nay thấp.
Ông hy vọng rằng hội nghị này sẽ nâng cao sản xuất nông nghiệp, nông thôn và nông dân thích hợp ra quyết định, đặc biệt là trong các chính sách phát triển nông nghiệp, xóa đói giảm nghèo ở nông thôn và các dự án đầu tư hạ tầng.
"Chúng tôi muốn giúp nông dân thoát khỏi đói nghèo, chúng ta nên chú ý đến việc đào tạo và nâng cao sự hiểu biết của chiến lược nhân dân", đại diện của Nguyễn Yu Shan nhấn mạnh.
Ông nói rằng sự phát triển của giáo dục và đào tạo có ý nghĩa rất quan trọng đối với sự phát triển hiện tại và tương lai của đất nước..
Đại diện Nguyễn Yu Shan chỉ ra rằng du lịch là cơ sở cho sự phát triển kinh tế của Thừa Thiên Huế.
Ông cho rằng, sự phát triển của văn hóa, nghệ thuật và thúc đẩy việc bảo vệ giá trị di sản văn hóa kết hợp với phát triển du lịch, chính phủ nên ban hành càng sớm càng tốt trong năm 2020, triển vọng của chiến lược quy hoạch phát triển du lịch cho năm 2030, quản lý thống nhất của sự phát triển du lịch.
Đối với các vùng khác nhau, đề xuất phù hợp với kinh tế địa phương, văn hoá, địa lý và các đặc điểm khác của tài nguyên du lịch trong việc phát triển du lịch.
Đồng thời, về cơ bản chúng ta cần hoàn thành xây dựng mạng lưới vận tải, sân bay hiện đại và cảng biển quan trọng.
Ông nhấn mạnh rằng các yếu tố của phát triển bền vững là sự kết hợp của phát triển nguồn nhân lực, phát triển kinh tế và phát triển một xã hội văn hoá.
