Sự thống trị của nền kinh tế nhà nước cần được khẳng định
-----------------
Gần đây, trong một bữa tiệc tại Đại hội nhân dân toàn quốc XI, các đại biểu nói với các phóng viên TTXVN Qi Youguan và Guo Bạn nền kinh tế trong hội nhập kinh tế quốc tế, thu hút các khía cạnh chi phối sự phát triển của các quỹ cơ sở hạ tầng giao thông, hệ thống đầu tư và các điểm môi trường của view.
Ruan You-sheng, thư ký và chủ tịch ủy ban của Tổng công ty Kinh doanh Hà Nội, cho biết công cụ kinh tế đã có nhưng không rõ ràng.
Hiện nay, trong bối cảnh hội nhập kinh tế quốc tế của nền kinh tế nhà nước đóng vai trò chủ đạo đối với thị trường kịp thời và có hiệu quả để can thiệp trong trường hợp lũ lụt, thiên tai và giá thị trường của đột biến.
Hiện nay các doanh nghiệp nhà nước là một mong muốn để tăng tốc độ quá trình demutualization và tập trung vào việc phát triển một số công ty lớn, làm cho nó công cụ kinh tế của đất nước.
Chuẩn bị các quỹ đầu tư vào sự phát triển của các vấn đề cơ sở hạ tầng giao thông vận tải, Bộ trưởng Bộ Giao thông vận tải Huyi Yong nói rằng sự phát triển của cơ sở hạ tầng đô thị, cải cách xã hội có thể được mô tả như một "vi phạm", chính phủ nên ưu tiên cho việc sử dụng ngân sách nhà nước để đầu tư vào cơ sở hạ tầng.
Tuy nhiên, họ không thể đáp ứng nhu cầu riêng của họ chỉ bằng cách dựa vào ngân sách quốc gia.
Do đó, ở giai đoạn tiếp theo, các tổ chức quốc tế cần được kêu gọi hỗ trợ phát triển chính thức (ODA).
Thu nhập bình quân đầu người của Trung Quốc vượt quá 1.000 đô la Mỹ, nguồn vốn ODA sẽ giảm nhưng cũng thông qua các khoản viện trợ khác Mặc dù mức lãi suất viện trợ khác cao hơn mức viện trợ ODA nhưng thấp hơn khoản vay ngân hàng thương mại.
Do đó, kêu gọi hỗ trợ quốc tế là kênh quan trọng thứ hai.
Lựa chọn thứ ba là để đạt được xã hội hóa.
Ngoài ngân sách nhà nước, tất cả các doanh nghiệp cũng nên sử dụng quỹ của mình để đạt được một hệ thống hợp tác nhà nước - tư nhân.
Nếu bạn muốn chính phủ và cá nhân làm việc cùng nhau, nhưng cũng cần phải phát triển một loạt các chương trình.
Trước hết, những người tham gia vận tải và sử dụng các phương tiện vận tải sẽ phải trả cho công việc bảo dưỡng cơ sở, tham gia đầu tư cơ sở hạ tầng và cải tiến các dự án môi trường.
Hiện nay, điều kiện kinh tế ở nước ta vẫn còn khá nghèo nàn và chúng ta không thể làm được như vậy.Tuy nhiên, nước ta cần tiếp tục làm như vậy trong tương lai.
