Đảng và Nhà nước cần chú ý hơn đến quyền và lợi ích của cán bộ cơ sở
-----------------
January 16, tại Đại hội nhân dân toàn quốc thứ XI của Đảng Cộng sản Đảng bộ tỉnh Hậu Giang Việt Nam ban Thường vụ, Chen Ming, Vụ trưởng Vụ Tổ chức tổng tỉnh để tập trung vào việc xây dựng một hệ thống chính trị mạnh mẽ và trung thực đảng cầm quyền, quốc gia đầu tiên phải đạt được .
Nhà nước cần quan tâm hơn đến quyền và trách nhiệm của cán bộ cấp thị trấn.
Tổng đồng chí Chen tin rằng cải cách hành chính hiện nay ở một số nơi đã sẵn sàng để làm việc thủ tục, tuy nhiên, các thủ tục vẫn còn phức tạp, đặc biệt là nhu cầu tiếp tục cải cách.
Nhà nước cần tập trung nỗ lực chống tham nhũng, chống lãng phí và trừng phạt những người vi phạm nghiêm minh.
Bên phải đóng một đứng phù hợp, chúng ta hãy Xiangdang Bí thư, Chủ tịch Ủy ban nhân dân các bưu điện nông thôn hoặc tương đương, Phó chủ tịch của nhiệm vụ để tăng UBND nông thôn của, nhằm hợp lý hóa việc chuẩn bị.
Để duy trì chế độ dân chủ trong đảng, đại hội đảng dưới cấp tỉnh nên bầu trực tiếp ủy ban thường trực, thư ký và phó bí thư.
Đồng chí Trần luôn khuyên các cán bộ đảng và nhà nước của nhiều năm làm việc, ở bên có trách nhiệm đặc biệt, nhóm thanh niên và cán bộ khác để cung cấp các khoản trợ cấp, tăng trợ cấp cho cán bộ thị trấn.
