Tăng cường vai trò của giai cấp nông dân Việt Nam
-----------------
January 14, thành viên của Ủy ban Trung ương CPC tại Đại hội nhân dân toàn quốc thứ XI của Đảng Cộng sản Việt Nam, Chủ tịch Hội Nông dân Việt Nam Ruan Guoqiang đã phát biểu có tựa đề "Trong thời đại công nghiệp hiện đại, nhiệm vụ và các biện pháp để tăng cường vai trò của nông dân ở Việt Nam cần được thực hiện." .
Xã hội Việt Nam mong muốn giới thiệu các nội dung chính: Bước vào kỷ nguyên mới thúc đẩy mạnh mẽ hiện đại hóa công nghiệp hóa đất nước, nông nghiệp, nông dân và nông thôn Trung Quốc vẫn phải đối mặt với nhiều thách thức và khó khăn.
Để tăng cường vai trò của nông dân ở nước ta, làm cho nó một lực lượng mạnh mẽ nên thực hiện ba mục tiêu sau đây: Thứ nhất, nông dân nên có chất lượng cao, lực lượng lao động có hiệu quả tiến bộ có.
Thứ hai, dưới sự lãnh đạo của đảng, tầng lớp nông dân nên trở thành một lực lượng chính trị xã hội và mạnh mẽ.
Thứ ba, nông dân trở thành lực lượng chính để bảo vệ và phát huy các đặc điểm văn hoá dân tộc Việt Nam ở nông thôn.
Tăng cường vai trò của nông dân trong giai đoạn công nghiệp hóa, hiện đại hóa không tập trung vào việc mở rộng số lượng nông dân nhưng cần phải nâng cao trình độ của họ về niềm tin chính trị và củng cố đảng của họ và đất nước; nâng cao trình độ kỹ thuật của hợp tác và tăng cường ý thức kỷ luật lao động; phấn đấu trở sự phát triển của nông nghiệp, xây dựng .
Ruan Guoqiang thực hiện thay mặt 2011-2015 giai đoạn, nhiệm vụ triển vọng và các biện pháp để tăng cường vai trò của giai cấp nông dân vào năm 2020: Thứ nhất, huy động mọi lực lượng xã hội để hỗ trợ nông dân nghèo để thực hiện định hướng phát triển kinh tế theo hướng những người giàu có để thoát khỏi.
Trước hết cần tập trung làm tốt công tác quy hoạch nông thôn, quy hoạch các vùng sản xuất khác nhau.
Đây là nhiệm vụ chính và biện pháp quan trọng để giải phóng hoàn toàn lực lượng lao động, nâng cao thu nhập của nông dân, giúp đỡ người nghèo và làm giàu..
Thứ hai, tập trung vào đào tạo cho nông dân, nâng cao kiến ​​thức của nông dân về kinh tế, công nghệ, văn hóa, xã hội, luật pháp và hội nhập vào thị trường quốc tế và khu vực khác, nơi chuyển giao công nghệ của sản xuất nông nghiệp làm nòng cốt.
Thứ ba, tăng cường công tác tuyên truyền của đảng cho nông dân về ý tưởng, tuyến đường và độ phân giải cũng như chính sách quốc gia về pháp lý và khác.
Thứ tư, xây dựng Hiệp hội Nông dân Việt Nam thành "phong trào nông dân và là lực lượng cốt lõi để xây dựng một cam kết nông thôn mới" với lập trường chính trị vững chắc, tổ chức vững mạnh và hành động thống nhất..
Thứ năm, tăng cường lãnh đạo và quản lý của Đảng của đất nước, tăng cường các nông dân lớp liên minh, công nhân và trí thức; quyền lực mạnh mẽ của hệ thống xã hội và chính trị, trong đó quan trọng nhất là các cấp uỷ đảng cải cách, hoạt động chi nhánh bên làm cho nó một cách nông thôn .
