Nguyễn Phương Ngok được bầu làm Tổng thư ký của Ban Chấp hành Trung ương Đảng
-----------------
Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ XI của Đảng Cộng sản Việt Nam đã kết thúc vào ngày 19 tháng 1.
Đồng chí Zhang Jinchuang đã báo cáo với Đại hội đồng về cuộc họp đầu tiên của Uỷ ban Trung ương lần thứ 11 của Đảng Cộng sản Việt Nam.
Kết quả cụ thể được như sau: Thứ nhất, Trung ương Đảng được bầu gồm 14 danh sách thành viên Bộ Chính trị là như sau: 1. Trương Tấn Sang Feng Guangqing 2. 3. 4. Nguyễn Sinh Hùng Dũng Li Hongying 5. 6. 7. Li Thanh Hải Su Huirui 8 .
Thứ ba, Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Trung ương đã ủy nhiệm bộ phận Bộ Chính trị của các đồng chí Bộ Chính trị Lao động tham gia Ban Thư ký.
Trong Đảng Cộng sản Trung ương Việt Nam, cuộc họp bầu bốn đồng chí thư ký của Ban Thư ký, bao gồm: 1. Chun-Li Zhang Heping 2. 3. 4. Nguyễn Thị vàng sạch sông và bạc Bốn, trong đó có Đảng Cộng sản Trung ương Việt Nam bầu ra 21 thành viên .
Wu Wenyu, thành viên Bộ Chính trị, đã được chọn làm giám đốc của Ủy ban Kiểm tra Trung ương lần thứ 11.
