Đảng tiếp tục tuân thủ lập trường của tầng lớp lao động
-----------------
January 14, tại Đại hội nhân dân toàn quốc thứ XI của Đảng Cộng sản Việt Nam, Ủy ban Trung ương Đảng, Chủ tịch Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam Dengyu Sông phát biểu có tựa đề "Trong giai đoạn công nghiệp hóa, hiện đại hóa của Việt Nam quốc gia mạnh mẽ thúc đẩy việc xây dựng một giai cấp công nhân vững mạnh" bài phát biểu.
Yoshitaka muốn giới thiệu nội dung ngắn gọn.
Thực hiện đường lối của đảng sáng tạo ủng hộ bởi số lượng và chất lượng của giai cấp công nhân Việt Nam tiếp tục cải thiện theo chiều sâu các ngành công nghiệp khác nhau của nó và thành phần kinh tế, và để trở thành lực lượng lãnh đạo công nghiệp hóa, hiện đại hóa của Trung Quốc.
Dân số của tầng lớp lao động ở Việt Nam chỉ chiếm 21% lực lượng lao động và 11% dân số, tuy nhiên đóng góp của tầng lớp lao động Việt Nam vào sự phát triển của đất nước là rất lớn, đạt 60% GDP và 70% ngân sách quốc gia..
Phát huy mạnh mẽ việc xây dựng công nghiệp hóa, hiện đại hóa của Việt Nam quốc gia trong một tầng lớp lao động mạnh mẽ, làm cho nó một lực lượng mạnh mẽ cho cơ sở xã hội, đảng, đất nước và đại đoàn kết của cả dân tộc, Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam thực hiện bốn kiến ​​nghị lên Đại hội: một bữa tiệc .
Thứ hai, lãnh đạo đảng để chơi một chính phủ quốc gia mạnh mẽ trong việc xây dựng và thực hiện quản lý hiệu quả của lao động trong chính sách lao động; độ phân giải bên quốc gia càng sớm càng tốt trong quan điểm và ý tưởng thành cơ chế, chính sách cụ thể để có hiệu quả giải quyết các vấn đề cấp bách của công nhân lao động và nâng cao cho người lao động .
Sửa đổi, bổ sung, hoàn thiện pháp luật liên quan trực tiếp đến người lao động, tổ chức công đoàn.
Thứ ba, chúng ta phải khởi động một cách hiệu quả ý tưởng để dần dần giáo dục giai cấp công nhân.
Đầu tư mạnh vào đào tạo lao động để nâng cao kiến ​​thức và tính chuyên nghiệp của người lao động, đặc biệt là đối với công nhân trẻ và công nhân nông dân.
Nhấn mạnh hơn về làm việc theo nhóm trong sự phát triển của công nhân đảng, thiết lập trong các loại khác nhau của các doanh nghiệp, đặc biệt là trong các doanh nghiệp ngoài quốc doanh trong tổ chức đảng rễ cỏ và các tổ chức chính trị và xã hội.
Thứ tư, các bên nên tập trung vào công tác đào tạo để nâng cao trình độ của lao động chính trị của người lao động, ý thức giai cấp và tinh thần dân tộc, để cho các công nhân làm việc theo các điều kiện của sự phát triển của kinh tế tri thức và hội nhập vào sự nghiệp cách mạng quốc tế là không thể tách rời khỏi đảng, dân tộc, nỗ lực thoát khỏi đói nghèo, lạc hậu; .
