Bản tin đầu tiên của Quốc hội 14 của Việt Nam được ban hành tại cuộc họp đầu tiên của Quốc hội khoá XII của Việt Nam
-----------------
Panoramic Hội nghị (Nguồn: TTXVN) Việt Nam Thông tấn xã Hà Nội - cuộc họp đầu tiên của Đại hội XIV của nước Cộng hoà xã hội chủ nghĩa Việt Nam khai trương ngày 20 tháng bảy năm 2016 tại Hà Nội Capitol.
Đảng Cộng sản Thư ký Hội đồng Việt Nam Trung chung Ruan Fuzhong, cựu Đảng Cộng sản Thư ký Hội đồng Việt Nam Trung tướng Lê Kha, Nông Đức Mạnh, Chủ tịch Chen Daguang, cựu Chủ tịch nước Trần Deliang, Trương Tấn Sang, Thủ tướng Ruan Chunfu, cựu Thủ tướng Pan Wenkai, Ruan Jinyong, vàng và Chủ tịch bạc của Quốc hội Nguyễn Thị, .
07:00, đảng, đất nước, Mặt trận Tổ quốc Việt Nam và đại diện của Quốc hội đồng để đặt vòng hoa tại Chủ tịch Hồ Cẩm Zhiming Lăng, đưa vào lăng để vinh danh Chủ tịch Hồ Cẩm Zhiming chết vẫn còn; phái đoàn quốc hội đã đặt vòng hoa trên danh nghĩa của người anh hùng ở phía trước của Đài tưởng niệm Liệt sỹ.
Lúc 9 giờ, Quốc hội đã tổ chức lễ khai mạc.
Phiên họp thứ 13 của Ủy viên Nguyễn đã chủ trì lễ khai mạc.
Tổng thư ký Quốc hội Nguyễn Hữu Phúc giới thiệu đại diện và khách quý.
Kể từ đó, Quốc hội đã nghe: - Địa chỉ khai mạc của Nguyễn Bổ, Chủ tịch Quốc hội Mười ba.
- Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Trung ương Bí thư Nguyễn Phương Phát.
- Phó Chủ tịch Đại hội XIII, Phó Chủ tịch điều hành của Quốc Ủy ban Bầu cử Cống được đưa vào Đại hội XIV và 2016-- báo cáo tóm tắt các đại diện 2021 Hội đồng Nhân dân các cấp của Nhiệm kỳ của cuộc tổng tuyển cử.
- Phó Chủ tịch Đại hội Thirteenth, các thành viên của Ủy ban Bầu cử Quốc gia Victor Fung làm một báo cáo đáng kể đến phiên XIV của Quốc hội thay mặt cho kết quả trình độ chuyên môn.
- Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam Nguyễn Thiện Nhân đã trình bày về các cử tri quốc gia tại Đại hội XIV và 2016-- toàn diện báo cáo các ý kiến ​​và đề nghị của họ biểu quốc hội ở tất cả các cấp trong nhiệm kỳ của cuộc tổng tuyển cử của 2021.
Buổi chiều, các đại diện của Quốc hội để lắng nghe những vàng Thirteenth Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị và bạc Ủy ban Thường vụ Quốc hội Thirteenth xây dựng trên tổng số đệ trình Quốc hội thứ mười bốn Phó Chủ tịch, tổng số thành viên của Quốc hội ủy ban thường trực.
Sau đó, các tỉnh, thành phố và các đại biểu Quốc hội về bầu cử của người đứng đầu phái đoàn, phó chủ tịch Quốc hội và Chủ tịch Ủy ban Thường vụ của tổng số ước tính của cuộc thảo luận.
Truyền hình Việt Nam, Đài Tiếng nói Việt Nam và các phương tiện thông tin đại chúng khác đã phát sóng trực tiếp đến cử tri và đồng bào trong cả nước và đã mở đầu phiên họp thứ nhất của Quốc hội khoá 14.
Vào thứ Năm, ngày 21 tháng 7, Quốc hội tổ chức một cuộc họp tại nhà hội để xem xét và đưa ra quyết định về nhân sự dự kiến ​​cho vị Chủ tịch Quốc hội thứ mười bốn, phó chủ tịch quốc hội và thành viên của nghị viện.
