Ngoại giao Việt Nam cần tăng cường hơn nữa quan hệ quốc tế
-----------------
January 16, trở về nhà để tham dự XI lớn nhất Đại hội Đại biểu toàn quốc Đảng Cộng sản Việt Nam, Đại sứ Việt Nam sang Nhật Bản Ruan Fuping cuộc phỏng vấn với phóng viên này, nói rằng, căn cứ tình hình thực hiện của chúng ta về đa phương, đa dạng hóa các quan hệ quốc tế và chủ động hội nhập những ý tưởng quốc tế, Việt Nam .
Ruanda chương trình, tại khu phức hợp tình hình quốc tế và khu vực, tác động trực tiếp trong bối cảnh an ninh, chủ quyền và phát triển quốc gia của nước ta, Trung Quốc nên tiếp tục làm sâu sắc thêm quan hệ quốc tế.
Việt Nam đã thiết lập một khuôn khổ quan hệ với các nước bao gồm các nước láng giềng, các nước đối tác và các cường quốc, đặc biệt là đối tác chiến lược với nhiều nước.
Vì vậy, Việt Nam nên xác định chính sách đối ngoại cụ thể cho các đối tác khác nhau.
Quan trọng hơn, Việt Nam cần cải tiến quan hệ đối tác chiến lược với ý nghĩa của từng đối tác, trong đó ghi rõ điểm mạnh của họ, lợi thế tiềm năng và bổ sung, đối tác lâu dài của đất nước chúng ta và đặt một nền tảng vững chắc tốt, một mối quan hệ làm việc chặt chẽ.
Đại sứ Ruan Fuping rằng việc tăng cường và củng cố quan hệ với ASEAN là hướng ưu tiên hàng đầu, và cần chủ động tăng cường hợp tác với các nước ASEAN để phát triển quan hệ song phương, các hoạt động của ASEAN hiệu quả hơn, nhiều hơn đáng kể, khiến cho sự phát triển của chủ quyền kinh tế của Trung Quốc và bảo vệ an ninh quốc gia .
Đại sứ Ruan Fuping nói rằng trên cơ sở các quy định bên ngoài thông thường, nội bộ và Trung Quốc nên duy trì, nền kinh tế và ngoại giao, an ninh quốc gia và dài hạn ngoại giao nước ngoài, trong thời gian để gặp gỡ, và các điều kiện cụ thể và các vấn đề với ý tưởng hình thành một sự thống nhất các biện pháp.
