Cuộc bầu cử quốc hội lần thứ 13 của Việt Nam sẽ được tổ chức trong năm nay
-----------------
Gần đây, Đảng Cộng sản Trung ương Việt Nam Bộ Chính trị công bố hướng dẫn về việc Quốc hội Việt Nam Thirteenth trên danh nghĩa của cuộc bầu cử và nhiệm kỳ 2011-2016 Đại hội nhân dân địa phương các cấp của cuộc bầu cử.
Các chỉ thị cho thấy cuộc bầu cử Chế độ dinh dưỡng lần thứ 13 và bầu cử đại hội nhân dân các cấp trong thời gian từ năm 2011 đến năm 2016 sẽ được tiến hành vào cùng ngày năm 2011.
Đây sẽ là cơ hội tốt để nhân dân tiếp tục xây dựng, củng cố và hoàn thiện nhân dân, từ hệ thống nhà nước xã hội chủ nghĩa của nhân dân và nhân dân..
Do đó, toàn Đảng, toàn quân và toàn dân trong nhiệm vụ cốt lõi của năm 2011 là để bầu cả khả năng và liêm chính, người đại diện cho ý chí của nhân dân và quyền tự chủ cho Quốc hội và đại hội của người dân ở tất cả các cấp nhiệm kỳ mới của văn phòng.
Để thực hiện cuộc bầu cử thay mặt cho Đại hội Thirteenth và 2011-2016 Nhiệm kỳ của Đại hội người dân địa phương ở các cấp độ khác nhau của sự thành công, Bộ Chính trị Ủy ban Trung ương CPC của các tổ chức Đảng các cấp và đòi hỏi sự chỉ đạo của Đảng thực hiện các nhiệm vụ sau đây: để đề xuất kế hoạch hướng dẫn cụ thể .
Hướng dẫn việc thực hiện các công việc nhân sự tốt, để chơi với tinh thần dân chủ và đảm bảo rằng tập trung, thống nhất tư tưởng chỉ đạo của đảng, kết quả quy hoạch kết nối chặt chẽ với Đại hội cán bộ nhân sự Đảng các cấp, khuyến khích để Đại hội nhân dân và các ứng cử viên quốc hội địa phương.
Hướng dẫn, tham vấn công việc để thực hiện công việc giới thiệu người ứng cử đại biểu Quốc hội và đại hội nhân dân các cấp.
Chúng ta phải hướng dẫn và làm tốt công tác tuyên truyền ý nghĩa và tầm quan trọng của cuộc bầu cử trong toàn Đảng, toàn dân và cả quân đội.
Hướng dẫn xây dựng các chương trình bảo đảm an ninh chính trị và trật tự xã hội Các tỉnh và thành phố nên thành lập các ban chỉ đạo để hướng dẫn công việc bầu cử tổng thể.
