Các đại biểu tham dự Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ 11 tập trung vào việc củng cố vấn đề đoàn kết dân tộc
-----------------
Trong Đại hội nhân dân toàn quốc thứ XI của Đảng Cộng sản Việt Nam, Bí thư tỉnh Nepal Sidel nghệ thuật Nga (Nie Thuật) đồng chí được công bố trên "Tăng cường đoàn kết dân tộc, tập trung vào sự kết hợp phát triển kinh tế, văn hóa, xã hội và bảo vệ tài nguyên và môi trường .
Cơ quan Thông tin Liên lạc Việt Nam mong muốn giới thiệu nội dung chính: Trong kỷ nguyên mới, sự phát triển của nền kinh tế cần được kết hợp với việc duy trì sức khoẻ và vệ sinh môi trường.
Bảo vệ môi trường đã trở thành ưu tiên hàng đầu trên toàn cầu và nhiều nước đã đưa vấn đề này vào các chính sách quốc gia.
Bảo vệ môi trường là một trong những yếu tố quan trọng của chiến lược và kế hoạch phát triển kinh tế xã hội ở mọi quốc gia.
Nếu chúng ta không chú trọng đến việc bảo vệ môi trường, chúng ta không thể đạt được mục tiêu phát triển bền vững và không thể từng bước nâng cao chất lượng cuộc sống của người dân.
Tăng cường đoàn kết dân tộc từ lãnh đạo tỉnh Sidel và hướng dẫn, phát triển kinh tế, việc thực hành văn hóa và xã hội và bảo vệ tài nguyên và môi trường kết hợp với ý tưởng, đồng chí Nepal nghệ thuật Nga đề xuất các biện pháp sau: Thứ nhất, để chơi với sức mạnh của toàn bộ hệ thống chính trị, .
Thứ hai, việc sử dụng các biện pháp hỗ trợ giảm nghèo có kế hoạch đầu tư có hiệu quả; tiếp tục thực hiện chính sách quốc gia, chính sách tôn giáo, thực hiện bình đẳng tôn giáo và đoàn kết; quan tâm đến công tác đào tạo của trí thức dân tộc thiểu số, và mở rộng phạm vi của trường nội trú dân tộc tỉnh.
Thứ ba, tăng cường công tác quảng bá để nâng cao nhận thức của người dân về bảo vệ môi trường, để tham gia tích cực trong việc ngăn ngừa và giảm thiểu ô nhiễm môi trường; để khuyến khích nông dân sản xuất tất cả các loại sản phẩm xanh, phát triển tài nguyên thiên nhiên và sử dụng hiệu quả.
Thứ tư, chúng ta sẽ tiếp tục cải thiện đời sống vật chất và tinh thần của nông dân, điều phối sự phát triển kinh tế giữa các vùng và thay đổi nhanh chóng trong các khu vực nghèo.
Hướng tới sự phát triển hiện đại, bền vững và ứng phó hiệu quả với những tác động tiêu cực của biến đổi khí hậu, xây dựng một sự phát triển toàn diện của ngành nông nghiệp.
Từng bước xây dựng một hệ thống cơ sở hạ tầng kinh tế và xã hội hiện đại, dưới hình thức của cơ cấu kinh tế hợp lý và tổ chức sản xuất cũng như sản xuất nông nghiệp và công nghiệp, sự phát triển đồng thời các dịch vụ mới ở nông thôn.
