Việt Nam sẽ tổ chức Hội nghị Công viên địa chất Quốc tế lần thứ hai tại khu vực Châu Á Thái Bình Dương
-----------------
Văn phòng Chính phủ cho biết Phó Thủ tướng Việt Nam Phạm Gia Khiêm đã được phê duyệt của Ủy ban nhân dân Hà Giang và các cơ quan có liên quan để tổ chức Hội nghị lần thứ hai Quốc tế về Công viên địa chất, khu vực châu Á-Thái Bình Dương (APGN) của Việt Nam năm 2011 khuyến nghị.
Phó Thủ tướng Phạm Gia Khiêm bổ nhiệm được tài trợ bởi Bộ Tài nguyên và Môi trường của buổi làm việc, và với Ủy ban UNESCO quốc gia của Việt Nam, UBND tỉnh Hà Giang và các thủ tục khác có liên quan để thực hiện phối hợp tổ chức thành lập các Hội nghị quốc tế lần thứ hai về Ban Chỉ đạo Công viên địa chất khu vực châu Á-Thái Bình Dương và Ban Tổ chức.
Ước tính cuộc họp sẽ được tổ chức vào tháng 9 năm nay.
