Xây dựng một đảng cầm quyền mạnh mẽ
-----------------
Trong Đại hội Đảng Cộng sản Việt Nam lần thứ 11, các đại biểu đã trả lời các câu hỏi về vấn đề xây dựng một đảng cầm quyền mạnh mẽ và tăng cường sự lãnh đạo của đảng và chống lại hiệu quả..
Công ty Truyền thông Việt Nam xin giới thiệu một số ý kiến.
Ủy ban Thường vụ Tỉnh Đảng bộ tỉnh Hà Chen Nanhong tin rằng báo cáo thứ mười Bí thư Nông Đức Mạnh là rất toàn diện, nó liên quan đến mọi lĩnh vực của công tác xây dựng đảng về kinh tế, xã hội, và khác.
Đồng chí Trần Nanhong nhấn mạnh đặc biệt nhu cầu xây dựng đảng của chúng ta thành một đảng cầm quyền sạch sẽ và mạnh mẽ và để cải thiện hiệu quả lãnh đạo của đảng và chống lại.
Trong công tác xây dựng đảng, chúng ta nên thành lập các đảng cầm quyền vững chắc cho tư tưởng, chính trị và tổ chức trong khi đặc biệt quan tâm đến việc đào tạo cán bộ, đặc biệt là đào tạo cán bộ cơ sở.
Đồng chí Trần Nanhong cũng đưa ra khuyến nghị để các tài liệu Đại hội: tiếp tục đẩy mạnh và học hỏi từ những tấm gương đạo đức của các hoạt động của Chủ tịch Hồ Chí Minh và khắc phục theo phong cách Đảng kết hợp, đây là về sự tồn tại của đảng.
Đồng thời, chúng ta phải làm tốt công tác cán bộ, đánh giá cán bộ, đào tạo cán bộ để đáp ứng yêu cầu nhiệm vụ khác nhau.
Hải Phòng Bí thư Đảng ủy Nguyễn Văn Thuận, khi đối mặt với những cơ hội và thách thức, mỗi một đại diện đến tham dự Đại hội có nhận thức sâu sắc không chỉ của Đảng Cộng sản riêng của mình của Việt Nam, mà còn là một trách nhiệm lớn lao cho nhân dân trên cả nước tham gia tích cực trong việc lập kế hoạch của Đại hội đồng theo nội dung mới trong nền .
Đề cập đến yêu cầu cải cách toàn diện, Đồng chí Nguyễn Văn Sơn nhấn mạnh rằng cần tiến hành cải cách kinh tế trên cơ sở cải cách chính trị để đảm bảo ổn định.
Vì vậy, chúng ta phải tiếp tục đẩy mạnh cải cách chính trị và phát huy quyền tự chủ của người dân.
Chúng ta nên cải cách đánh giá và lựa chọn cán bộ hơn dân chủ và nội dung.
tỉnh Thanh Hoá về việc thay mặt Ding Xianfeng, Phó Bí thư bày tỏ tin tưởng rằng phiên này sẽ là một bước ngoặt quan trọng trong Đảng Cộng sản Việt Nam, khiến đường đến dòng cơ bản chủ nghĩa xã hội, để thúc đẩy 2020 phát triển cơ bản của Trung Quốc thành một nước công nghiệp hiện đại.
Một trong những nhiệm vụ quan trọng của kỳ họp này là để bầu Ủy ban Trung ương, trong đó có các đồng chí tốt nhất tiếp theo, lãnh đạo đất nước tiếp tục tiến về phía trước.
