Các nhà báo nước ngoài ca ngợi thành tựu của Việt Nam
-----------------
Nhiều nhà báo nước ngoài báo cáo về Đảng Quốc gia Việt Nam trong Đại hội XI của Đảng đã có những nhận xét tích cực về tiến bộ của Việt Nam trong những năm gần đây.
báo Avante Carneiro Gustavo phóng khỏi Đảng Cộng Bồ Đào Nha chia sẻ với phóng viên của chúng tôi trong cuộc họp, "khi tôi đến Việt Nam, ấn tượng đầu tiên tôi rời khỏi đất nước của bạn là thành tựu đáng kể trong phát triển kinh tế-xã hội.".
Ông nói rằng Việt Nam đã trải qua rất nhiều khó khăn và thách thức, nhưng dưới sự lãnh đạo của Đảng Cộng sản, nhân dân Việt Nam đã vượt qua khó khăn và từng bước khẳng định vị trí và uy tín của mình trên trường quốc tế.
"Chúng tôi sẽ theo dõi các báo cáo về Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ 11 của Đảng Cộng sản Việt Nam và tin về Đảng Cộng sản Việt Nam và đất nước", Carneiro nói.
Prensa Latina hãng thông tấn của Cuba, Trưởng đại diện tại Việt Nam và Đông Nam Á Charly Morales Valido chấp nhận "Army Tin tức" phóng viên, cho rằng Việt Nam tuân thủ các mục tiêu xã hội chủ nghĩa, nguyên tắc và khái niệm về thực hiện thành công cải cách kinh tế trong khi nguyên nhân.
"Chúng tôi ngưỡng mộ nhất là nguyên nhân của việc xây dựng một nền kinh tế thị trường xã hội chủ nghĩa Việt Nam, những thành tựu của Việt Nam trong những năm gần đây là kinh nghiệm vô giá của cải cách ở Cuba", Charly nói.
Mozambique Bullentin Thông tin hàng ngày A.Chiconcela phóng viên đánh giá cao những thành tựu của Việt Nam, đặc biệt là những thành tựu của ngành nông nghiệp, và ông nói rằng trong khi các báo cáo của Đại hội nhân dân toàn quốc thứ mười của những tin tức Đảng Cộng sản Việt Nam, ông và các đồng nghiệp của ông sẽ giới thiệu thêm về .
Hãng thông tấn Kyodo Kazuhisa Miyake phóng viên của Nhật Bản đã báo cáo bốn phiên liên tiếp của Quốc hội nhân dân toàn quốc một thông điệp của Đảng Cộng sản Việt Nam, ông tin rằng "Đảng XI Việt Nam là một bước ngoặt quan trọng trong Đảng Cộng sản Việt Nam và nhà nước", vì đây là lãnh đạo nhà nước để thảo luận và quyết định tương lai của đất nước .
Ông nói: "Việt Nam đang đổi mới, chúng tôi tin tưởng rằng Việt Nam sẽ tiếp tục thúc đẩy cải cách"..
