Chủ tịch nước Trần Đức Lương gặp gỡ Đại sứ Đan Mạch tại Việt Nam
-----------------
Tổng thống Việt Nam Trần Daguang và Đại sứ mới của Đan Mạch tại Charlotte Charlotte Laursen.
(Nguồn: TTXVN) Sông tấn xã Việt Nam --7 May 20, Việt Chủ tịch Chen Daguang gặp tại Phủ Chủ tịch đến thăm xã giao mới được bổ nhiệm làm Đại sứ Đan Mạch tại Charlotte Laursen.
Trong cuộc họp, Tổng thống Trần Daguang nhấn mạnh rằng Việt Nam luôn coi trọng phát triển quan hệ với Đan Mạch, và Đan Mạch Gần đây cung cấp viện trợ phát triển chính thức Việt Nam bày tỏ sự cảm ơn của mình và tin rằng quỹ hỗ trợ phát triển chính thức ở Đan Mạch đã được giúp đỡ người nghèo ở Việt Nam, cải cách hành chính .
Chủ tịch Chen Daguang nói ông vui mừng khi thấy thời gian gần đây, đặc biệt, hai nước thiết lập quan hệ đối tác chiến lược trong lĩnh vực biến đổi khí hậu, năng lượng, môi trường và tăng trưởng xanh, chẳng hạn như trong tháng 11 năm 2011 và việc thành lập một quan hệ đối tác toàn diện kể từ Tháng Chín năm 2013, quan hệ hữu nghị truyền thống giữa Việt Nam và Đan Mạch .
Đồng thời, ông đánh giá cao kế hoạch của hai nước hợp tác để kỷ niệm 45 năm thiết lập quan hệ ngoại giao giữa Việt Nam và Đan Mạch..
Chen Daguang Chủ tịch hoan nghênh Đan Mạch sẽ được triển khai trong nước của Việt Nam được lựa chọn là một trong 10 chiến lược phát triển quốc gia, cả Shenyue Nan sẽ tiếp tục cung cấp sự tiện lợi hơn cho các doanh nghiệp nước ngoài để mở rộng hoạt động đầu tư và kinh doanh tại Việt Nam.
Tổng thống Chen Daguang bày tỏ tin tưởng rằng Hiệp định Thương mại Tự do Việt Nam-EU sắp tới sẽ tạo ra nhiều cơ hội mới cho hợp tác xuyên biên giới.
Ông cũng gợi ý rằng Đại sứ Charlotte Laursen duy trì hợp tác chặt chẽ với các bộ phận khác nhau Việt Nam để thực hiện các biện pháp nhằm tăng cường quan hệ song phương.
Đại sứ Charlotte Laursen nhấn mạnh rằng Việt Nam rất quan tâm đến các nhà đầu tư trên thị trường Đan Mạch, nhiều công ty Đan Mạch đã đầu tư thành công trong món ăn Việt Nam, nông nghiệp, môi trường, thủy sản và các lĩnh vực khác.
Đồng thời, Đan Mạch cho biết Đan Mạch sẽ tổ chức một loạt các hoạt động kỷ niệm hiệu quả tại Hà Nội và thành phố Hồ Chí Minh để kỷ niệm 45 năm thiết lập quan hệ ngoại giao giữa hai nước.
