Bản tin 2016.7.20
-----------------
· 20 tháng 7 buổi sáng, cuộc họp đầu tiên của Việt Nam của Đại hội XIV mở tại Hà Nội Capitol.
Đảng Cộng sản Việt Nam Thư ký Hội đồng Trung ương chung Ruan Fuzhong, Chủ tịch nước Trần Daguang, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị vàng và bạc, Thủ tướng Ruan Chunfu, Chủ tịch Nguyễn Thiện Nhân và lãnh đạo Gentlemen cựu đảng và nhà nước Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam tham dự.
· 20 tháng 7 tại dinh tổng thống, gặp với Tổng thống Việt Chen Daguang đến chào xã giao mới được bổ nhiệm làm Đại sứ Đan Mạch tại Charlotte Laursen.
· Trùng với dịp ngày Quốc khánh của Vương quốc Bỉ, ngày 20 tháng 7, Tổng thống Việt Chen Daguang, Ruan Chunfu Thủ tướng, Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh đã gửi điện tín chúc mừng vua Philippe Leopold Louis Marie Bỉ, Bỉ Thủ tướng mùa hè .
Chiều ngày 20 tháng 7, tại Hà Nội, Phó Thủ tướng Chính phủ Trịnh Tingyong đã gặp gỡ đại diện của Siemens tại Việt Nam Lisa Davis..
· Ngày 20 tháng 7 năm 2016 tổ chức tại TP Hồ Chí Minh Việt Nam - Diễn đàn Doanh nghiệp Singapore, Singapore Tổng Lãnh sự tại thành phố Hồ Chí Minh Liao Xiulin cho rằng Việt Nam - Singapore Diễn đàn Doanh nghiệp là một nền tảng quan trọng đối với hai nước tăng cường hợp tác thương mại và đầu tư.
Triển lãm quốc tế đầu tiên về sản phẩm và dịch vụ công nghệ thông tin và truyền thông tại Việt Nam sẽ được tổ chức vào ngày 20 tháng 7.
Mục đích của triển lãm là giới thiệu những thành tựu công nghệ cao của Việt Nam vào thế giới đồng thời thúc đẩy hội nhập nhanh chóng của các doanh nghiệp Việt Nam vào chuỗi công nghiệp công nghệ của thế giới.
Triển lãm Quốc tế Bất động sản Việt Nam (VNREAEXPO2016) khai mạc ngày 20/7 tại Hà Nội.
Triển lãm ô tô quốc tế Việt Nam (VIMS2016) sẽ được tổ chức từ ngày 26 đến 30 tháng 10 tại Trung tâm Triển lãm Sài Gòn.
19 nhà nhập khẩu ôtô Việt Nam sẽ tham dự chương trình.
· Ngay từ đầu cho đến ngày 19 tháng 7, Đồng Nai thu hút đầu tư nước ngoài đạt 1,34 tỷ $, tăng 20% ​​và 134% kế hoạch năm.
· Ngày 10 tháng 7 năm 2010, VietnamETE lần thứ 9 và Enertec Expo2016 khánh thành tại Thành phố Hồ Chí Minh, thu hút 160 nhà triển lãm trong và ngoài nước.
Theo VASEP, tháng 5 năm 2016, xuất khẩu tôm của Việt Nam sang Hoa Kỳ đạt 49,5 triệu đô la Mỹ, tăng 2,5% so với cùng kỳ năm trước..
Trong 5 tháng đầu năm 2016, xuất khẩu tôm của Việt Nam sang Hoa Kỳ đạt 249,3 triệu đô la Mỹ, tăng 17,4%.
Ngân hàng Quốc gia Việt Nam công bố vào sáng ngày 20 tháng 7 rằng tỷ giá của đồng Việt Nam và trung tâm Đô la Mỹ là 21.888 đồng, tăng 5 đồng so với ngày hôm trước.
· Thăm viếng đồng bào Việt Nam ở nước ngoài trong mùa hè ở Việt Nam vào ngày 20 tháng 7. Cùng tham quan các danh lam thắng cảnh của Mt..
Từ 26 quốc gia và vùng lãnh thổ trên thế giới khoảng 100 hải ngoại giới trẻ Trung Quốc đến thăm Hoa Kỳ không chỉ di tích khu vực, mà còn thắp hương tưởng nhớ đến 16 tháng 3 năm 1968 là Mỹ thảm sát 504 thường dân vô tội.
· Nhóm công tác liên vùng của tỉnh Bolal đã đưa một loài động vật hoang dã hiếm hoi vào biển.
· Để đạt được vào năm 2017 sự phát triển của Cen Hill là một thành phố biển xinh đẹp và quyết tâm trong thành phố dễ sống nhất của Việt Nam đứng bờ sông, Cen núi thị trấn của tỉnh Thanh Hóa đã tổ chức du lịch Censhan Hải Bin điều chỉnh kế hoạch thi.
· Theo Ngân hàng Thế giới, do thiên tai như lũ lụt và sạt lở đất vào năm 2015, nó gây ra thiệt hại kinh tế nặng nề ở nhiều khu vực của Myanmar.
Chính phủ Miến Điện vay 200 triệu đô la Mỹ cho Ngân hàng Thế giới để tái thiết sau thảm hoạ.
