Báo cáo của Ban Chấp hành Trung ương Đảng về công tác lãnh đạo
-----------------
Hôm qua, tại bữa tiệc khai mạc Đại hội đại biểu nhân dân toàn quốc thứ mười của thành viên Đảng Bộ Chính trị và thư ký của thư ký điều hành Ủy ban Trung ương CPC Trương Tấn Sang cho lãnh đạo và hướng dẫn của báo cáo công việc Ủy ban Trung ương thứ mười để Đại hội đồng.
Đối với tinh thần của sự thật, thẳng thắn và tự phê bình, báo cáo chỉ ra rằng Trung ương, Bộ Chính trị, Bí thư của sự phát triển kinh tế và xã hội, an ninh quốc gia, đoàn kết dân tộc nước ngoài và củng cố, cải thiện nước pháp luật xã hội chủ nghĩa, Đảng Cộng sản Việt Nam và chính trị Việt Nam .
Theo báo cáo, trong nhiệm kỳ năm năm từ năm 2006 đến năm 2011, tình hình trong nước và trên thế giới là phức tạp và khó lường.
Đất nước ta còn nhiều khó khăn, ngoài những cơ hội và điều kiện thuận lợi, đặc biệt, cuộc khủng hoảng tài chính toàn cầu và suy thoái kinh tế đã bị ảnh hưởng nặng nề.
Ủy ban Trung ương CPC, Bộ Chính trị và Ban Bí thư đã tập trung vào việc lãnh đạo toàn Đảng và nhân dân tiếp tục đẩy mạnh sự nghiệp đổi mới, đóng một tinh thần đoàn kết dân tộc, đẩy mạnh việc thực hiện một phần quan trọng trong số mười độ phân giải hàng đầu của đảng; giải pháp hiệu quả đưa ra quyết định phù hợp với điều kiện quốc gia, kịp thời cho kinh tế, xã hội, .
Một lý do quan trọng để thu thập kết quả của Ủy ban Trung ương Đảng, Bộ Chính trị, Bí thư của một lập trường chính trị vững vàng, tuân thủ nguyên tắc tập trung dân chủ, đoàn kết, nâng cao tinh thần trách nhiệm, làm việc theo kế hoạch, linh hoạt quan tâm để đáp ứng với hoàn cảnh mới như sự tiến hóa của.
Bản báo cáo cũng chỉ ra một số vấn đề, chẳng hạn như nghiên cứu, dự báo, cảnh báo và các khía cạnh khác của công việc còn hạn chế, lãnh đạo và hướng dẫn tại, quản lý xã hội kinh tế là tương đối chậm, nền kinh tế của Trung Quốc vẫn còn bất ổn, tăng trưởng kinh tế, hiệu quả không phải là cao, giáo dục, khoa học và công nghệ .
Dựa trên những vấn đề nêu trên cả hai nguyên nhân chủ quan và khách quan nguyên nhân, chẳng hạn như sự lãnh đạo của đảng và Ủy ban Trung ương, Bộ Chính trị và Ban Bí thư trong những cách sáng tạo làm việc chưa đầy đủ; trách nhiệm cá nhân không rõ ràng, vv.
Dựa trên thực tế nêu trên, báo cáo tóm tắt kinh nghiệm quý báu, chúng tôi hy vọng Ủy ban Trung ương thứ mười của di truyền và chơi để những lợi thế của Ủy ban Trung ương lần thứ X, nhằm giải quyết sự thiếu hụt hiện hành và nâng cao năng lực lãnh đạo và chiến đấu của Đảng, phát huy sáng kiến ​​phát triển đều đặn di chuyển về phía trước .
