Kỷ niệm 55 năm thiết lập quan hệ ngoại giao Việt Nam - Inđônêxia
-----------------
Cuộc mít tinh kỷ niệm 55 năm quan hệ ngoại giao Việt Nam-Indonesia được tổ chức tại Hà Nội ngày 12 tháng 1.
Nhấn mạnh Phát biểu tại cuộc mít tinh Đại sứ Indonesia Pitono Purnomo, 55 năm trước, Indonesia thiết lập quan hệ ngoại giao với Việt Nam là quốc gia thứ tư trên thế giới trong khu vực Đông Nam Á và một quốc gia.
Kể từ đó, quan hệ Việt Nam - Ấn Độ đã liên tục được củng cố và phát triển.
Đại sứ Pitono Purnomo tin tưởng với sự phát triển của Việt Nam, tình hữu nghị Việt Nam-Ấn Độ sẽ tiếp tục tiến lên phía trước.
Ông Đại sứ nhấn mạnh rằng việc cử - 55 kỷ niệm thiết lập quan hệ ngoại giao giữa hai nước và Ấn Độ hồi tưởng lại của hợp tác song phương và quan hệ giữa hai nước với nhau là quan trọng hơn là tương lai, tiếp tục thúc đẩy và tăng cường quan hệ hợp tác song phương trong các lĩnh vực khác nhau của cơ hội tốt.
Việt Nam - khi Chen đánh bại Phó Chủ tịch Hiệp hội Indonesia cho hữu nghị với bài phát biểu đã chỉ ra rằng 55 năm, chúng tôi đã chứng kiến ​​nhiều - sự phát triển liên tục của quan hệ song phương và Ấn Độ.
Thông qua trao đổi chuyến thăm của lãnh đạo cấp cao hai nước, quan hệ kinh tế, thương mại giữa hai bên và quan hệ hợp tác trong nhiều lĩnh vực đã liên tục được củng cố và phát triển.
Sự trao đổi thân thiện tích cực giữa nhân dân hai nước giúp thúc đẩy sự hiểu biết lẫn nhau giữa hai dân tộc.
Việt Nam hoãn chức vụ Chủ tịch ASEAN năm 2010 và Indonesia vào năm 2011 sẽ tăng cường hơn nữa quan hệ hữu nghị giữa hai bên.
