Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ XI là Đại hội toàn thể phản ánh ý chí và mong muốn của toàn Đảng và toàn dân
-----------------
Ngày 12 tháng 1, Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ XI Đảng Cộng sản Việt Nam được mở cửa tại thủ đô Hà Nội.
Nhân dịp này, Hà Nội cách mạng cũ và mọi người ở mọi tầng lớp nhân dân hy vọng hội nghị này sẽ chơi khôn ngoan của đảng, đoàn kết để hoàn thành nhiệm vụ của Đại hội đồng để mở một giai đoạn mới của sự phát triển của đất nước.
Cựu thành viên Bộ Chính trị và Fan Shiyue, vị khách danh dự của Quốc hội CPC lần thứ 11, cho biết, trong sự nghiệp cải cách, quan điểm của đảng đã được thực hiện và thể hiện trong các hành động thực tế.
Nhiều nghị quyết của đảng phản ánh mối quan tâm của đảng đối với nhân dân, và sự ủng hộ của mọi người trên khắp đất nước, chẳng hạn như các nghị quyết về "tam nông thôn" các đại đoàn kết của đất nước và chơi với tinh thần của dân tộc, vv.
Fan hy vọng rằng mỗi thành viên mới được bầu làm thành viên hiện tại của Ban chấp hành Trung ương Đảng và một thành viên của Bộ Chính trị sẽ là một cán bộ xuất sắc và xứng đáng với sự tin tưởng của nhân dân.
Cựu Bí thư Đảng ủy Hà Nội Ruanwen Zhen bày tỏ hy vọng rằng hội sẽ bầu ra có phẩm chất đạo đức tốt và chất lượng của các thành viên từ đó, và bảo vệ vững chắc độc lập dân tộc, gần gũi với quần chúng, chăm sóc cho những người làm việc.
Ai tham gia vào cuộc giao tranh tại Quảng Trị chiến trường Trung tá Wu Ting Tân bày tỏ hy vọng rằng Đại hội sẽ định tuyến các giai đoạn tiếp theo của sự phát triển, phù hợp với những diễn biến mới trong nước và thế giới.
Hà Nội đã về hưu cán bộ Chen Huangmei Quận quyền nói, tôi tin rằng qua bên này của Đại hội, Đảng Cộng sản Việt Nam sẽ đưa ra quyết định cụ thể phù hợp với nguyện vọng của nhân dân, thúc đẩy phát triển kinh tế ổn định và nhanh chóng của đất nước.
