Báo cáo của Tướng Nong Đức Meng về Đại hội Đảng lần thứ XI Tóm tắt (tiếp theo)
-----------------
Về giai đoạn chuyển tiếp của chủ nghĩa xã hội ở Việt Nam, báo cáo nhấn mạnh rằng trong hai thập kỷ, chương trình xây dựng quốc gia năm 1991 đã hướng dẫn và hướng dẫn ý nghĩa cho sự nghiệp cách mạng của chúng ta.
Sự kết thúc của thời kỳ quá độ của mục tiêu tổng thể của Trung Quốc là xây dựng cơ sở cơ bản xã hội chủ nghĩa kinh tế và chính trị, tư tưởng và văn hóa kiến ​​trúc thượng tầng tương xứng, mà đang trở thành một nước xã hội chủ nghĩa ngày càng phồn vinh đặt nền tảng cho sự phát triển của nước ta.
Báo cáo đề xuất tám nhiệm vụ chính cho 40 năm tới và kêu gọi toàn bộ đảng và toàn dân làm việc chăm chỉ.
Thứ nhất, thúc đẩy mạnh công nghiệp hoá, hiện đại hóa đất nước của nhân dân và phát triển kinh tế tri thức, bảo vệ tài nguyên thiên nhiên và môi trường kết hợp.
Thứ hai, phát triển nền kinh tế thị trường xã hội chủ nghĩa theo định hướng.
Thứ ba, việc xây dựng các đặc điểm quốc gia mạnh mẽ của nền văn hóa tiên tiến, và nguồn nhân lực nuôi dưỡng, cải thiện đời sống nhân dân, thực hiện công bằng xã hội và tiến bộ.
Thứ tư, bảo vệ quốc phòng và trật tự xã hội.
V. Thực hiện chính sách đối ngoại độc lập, tự lập, hoà bình, hữu nghị, hợp tác và phát triển.
Chủ động và chủ động hội nhập vào cộng đồng quốc tế.
VI Xây dựng dân chủ xã hội chủ nghĩa và thực hiện đoàn kết dân tộc.
Bảy, xây dựng nhân dân, con người, con người cho hệ thống pháp luật xã hội chủ nghĩa.
Thứ tám, xây dựng Đảng Cộng sản Việt Nam sạch sẽ và vững chắc.
Về Chiến lược phát triển kinh tế - xã hội giai đoạn 2001-2010 và Định hướng phát triển quốc gia và các nhiệm vụ cho giai đoạn 2011-2015.
Báo cáo phân tích xu hướng tình hình và phát triển trong nước và quốc tế, dẫn đến kết luận: 2011 - mục tiêu của chiến lược phát triển kinh tế xã hội năm 2020 là tiếp tục thúc đẩy các giai đoạn công nghiệp hóa, hiện đại hóa và phát triển bền vững; chơi sức mạnh của dân tộc, sẽ được cơ bản hoàn thành ở Việt Nam .
Để đạt được những mục tiêu trên, 2011 - 2020 chiến lược phát triển kinh tế và xã hội đã được đề xuất năm giai đoạn của quan điểm phát triển của quan điểm: Thứ nhất, sự phát triển nhanh chóng kết hợp với phát triển bền vững.
Thứ hai, đồng thời thực hiện các dự án cải cách kinh tế và chính trị.
Thứ ba, mở rộng nền dân chủ, phát triển cơ thể chính, các nguồn lực chính và mục tiêu.
Thứ tư, phát triển mạnh mẽ các lực lượng sản xuất ngày càng tăng của khoa học và công nghệ trong khi cải thiện quan hệ sản xuất và hệ thống kinh tế thị trường xã hội chủ nghĩa.
Thứ năm, với điều kiện hội nhập rộng rãi vào cộng đồng quốc tế, chúng ta phải kiên trì xây dựng một nền kinh tế độc lập và độc lập.
Mục tiêu chung của Chiến lược là: phấn đấu đến năm 2020, Trung Quốc đã cơ bản trở thành một nước công nghiệp hiện đại; ổn định chính trị; xã hội dân chủ, công bằng và văn minh; đời sống tinh thần vật chất của nhân dân được cải thiện đáng kể; để bảo vệ chủ quyền quốc gia và toàn vẹn lãnh thổ; Việt Nam trên trường quốc tế .
Phấn đấu tốc độ tăng trưởng bình quân hàng năm của tổng sản phẩm quốc nội từ 7% -8%.
GDP của năm 2020 sẽ đạt 2,2 lần trong năm 2010, GDP bình quân đầu người sẽ đạt 3.000 đô la Mỹ (bao gồm cả thay đổi giá).
Các sản phẩm và ứng dụng công nghệ cao Giá trị của các sản phẩm công nghệ cao có thể chiếm 45% GDP.
Tổng giá trị sản phẩm công nghiệp chế biến chiếm khoảng 40% tổng giá trị sản xuất công nghiệp.
yếu tố sản xuất của sự đóng góp toàn diện để tăng trưởng kinh tế ít nhất 35%; chỉ số phát triển con người (HDI) để bước vào thế giới của danh sách chỉ số HDI trung bình cao hơn, tuổi thọ trung bình là 75 năm; tỷ lệ hộ nghèo bình quân hàng năm 2%.
Đến năm 2020, số lượng khoa học và công nghệ, giáo dục, y tế, vv sẽ đạt trình độ tiên tiến trên thế giới; nâng cao chất lượng môi trường; tích cực ứng phó với BĐKH, đặc biệt là mực nước biển dâng và thiên tai khác.
Chiến lược xác định ba bước đột phá: Thứ nhất, cải thiện hệ thống kinh tế thị trường xã hội chủ nghĩa.
Thứ hai, sự phát triển nhanh chóng của nguồn nhân lực, đặc biệt là nhân lực chất lượng cao.
Thứ ba, để xây dựng một cơ sở hạ tầng hỗ trợ các dự án hiện đại hóa.
Giai đoạn năm năm 2011-2015 là giai đoạn quan trọng trong việc thực hiện chiến lược phát triển kinh tế xã hội giai đoạn 2011-2020.
Mục tiêu tổng quát cho năm năm tiếp theo: tiếp tục nâng cao năng lực lãnh đạo và chiến đấu của Đảng; thúc đẩy sự nghiệp đổi mới; việc thành lập một hệ thống chính trị lành mạnh; các trò chơi quyền lực dân chủ và đoàn kết dân tộc; các nền kinh tế, phát triển nhanh và bền vững; nâng cao chất của con người và tinh thần .
Để đạt được những mục tiêu trên, trong năm năm tiếp theo, chúng ta phải hoàn thành các chỉ tiêu chủ yếu sau: Tốc độ tăng trưởng kinh tế bình quân hàng năm trong vòng năm năm là 7% đến 7,5%.
Đến năm 2015, GDP bình quân đầu khoảng $ 2,000; GDP cấu trúc: khu vực nông nghiệp chiếm 17% -18%, khu vực công nghiệp và xây dựng chiếm 41% -42%, tài khoản khu vực dịch vụ khoảng 41% -42%; tỷ lệ lao động qua đào tạo 55% .
Năm 2015, thâm hụt ngân sách quốc gia giảm xuống 4,5% GDP, cơ hội việc làm cho 8 triệu công nhân.
Tốc độ tăng dân số năm 2015 khoảng 1%.
Tuổi thọ năm 2015 đạt 74 năm.
Theo tiêu chuẩn mới, tỷ lệ nghèo sẽ giảm trung bình mỗi năm khoảng 2%.
Năm 2015, tỷ lệ che phủ rừng đạt từ 42% -43%.
Báo cáo nhấn mạnh tầm quan trọng của việc tiếp tục cải thiện hệ thống kinh tế thị trường xã hội chủ nghĩa, cải cách mô hình tăng trưởng kinh tế và điều chỉnh thể chế kinh tế, đẩy mạnh công nghiệp hóa, hiện đại hoá, sự phát triển nhanh chóng và bền vững của nền kinh tế.
Mà mạnh mẽ nên phát triển các hình thức sở hữu, nhiều loại hình doanh nghiệp và thành phần kinh tế; sự phát triển đồng thời của các yếu tố thị trường khác nhau và các loại khác nhau của thị trường và nâng cao vai trò của lãnh đạo đảng và nhà nước của nền kinh tế thị trường xã hội chủ nghĩa và hiệu quả quản lý.
Để cải cách mô hình tăng trưởng và điều chỉnh cơ cấu kinh tế, báo cáo đề xuất các nhiệm vụ sau: Thứ nhất, để phát triển một ngành công nghiệp công nghiệp và xây dựng hiện đại Thứ hai, sự phát triển của hiện đại hóa toàn diện, hiệu quả và bền vững của nông nghiệp và đúng cách giải quyết vấn nông dân, vấn đề nông thôn kết hợp.
Thứ ba, phát triển mạnh mẽ ngành công nghiệp dịch vụ, đặc biệt là ngành công nghiệp dịch vụ giá trị gia tăng cao.
Thứ tư, tập trung vào xây dựng cơ sở hạ tầng và tiến bộ đột phá.
Thứ năm, để thúc đẩy sự phát triển hài hòa của các thành phố và nông thôn.
