Tướng Nong Đức Meng Tóm tắt Báo cáo về Đại hội Đảng lần thứ 11
-----------------
Sáng nay, Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ XI của Đảng ta được tổ chức tại Hà Nội.
Tại lễ khai mạc hội nghị, Tổng Bí thư Nông Đức Mạnh đã có bài báo cáo về các văn bản của Ban Chấp hành Trung ương Đảng khoá X về Quốc hội khoá XI.
Báo cáo nhấn mạnh: "các cải tiến liên tục của năng lực lãnh đạo và chiến đấu của Đảng, sức mạnh của đất nước để chơi một quốc gia, và thúc đẩy toàn diện sự nghiệp đổi mới cho Trung Quốc năm 2020 cơ bản trở thành một nước công nghiệp hiện đại để đặt nền móng", đó là chủ đề của Đại hội.
Nhiều cơ quan thông tin tóm lược nội dung chính của báo cáo.
Đảng đánh giá lần thứ X năm năm thực hiện nghị quyết Đại hội, báo cáo chỉ ra rằng lợi ích của sự đổi mới và hội nhập vào quá trình quốc tế do tác động của người Việt Nam và nền kinh tế bản thân, tình hình thiên tai, dịch bệnh, thế giới phức tạp và khu vực, và cuộc khủng hoảng tài chính toàn cầu .
Trong bối cảnh đó, toàn Đảng của chúng tôi, toàn dân thực hiện mọi nỗ lực để vượt qua khó khăn và thách thức, chúng tôi đã thực hiện những thành tựu đáng kể trong việc thực hiện các mục tiêu, nhiệm vụ của Đảng của Đại hội nhân dân toàn quốc lần thứ X đề xuất trong.
Kinh tế Trung Quốc đã vượt qua những khó khăn và thách thức, tình hình về cơ bản là để duy trì sự ổn định kinh tế vĩ mô, duy trì một động lực tốt của tăng trưởng, các doanh nghiệp đang di chuyển về phía trước, khả năng kinh tế và quy mô tăng; giáo dục và đào tạo, khoa học và công nghệ, văn hóa và xã hội khác .
Những vấn đề có liên quan, báo cáo chỉ ra rằng sự phát triển kinh tế vẫn chưa ổn định, ít cạnh tranh, tái cơ cấu chậm kinh tế, lĩnh vực giáo dục và đào tạo, khoa học và công nghệ, văn hóa-xã hội, bảo vệ môi trường vẫn còn một số vấn đề, ngoài việc chống tham nhũng, lãng phí và tệ nạn xã hội .
Báo cáo quy định rõ ràng rằng nguyên nhân khách quan và chủ quan của nó, chẳng hạn như: nghiên cứu lý luận và tổng kết thực tiễn của công việc đã không được đáp ứng, có một thiếu của một số đảng viên, cán bộ, năng lực hành vi dịch vụ và chất lượng, khả năng tiên đoán nghèo trong nhiều lĩnh vực, khu vực nhất định của lãnh đạo, quản lý và .
Báo cáo lưu ý rằng trong việc thực hiện giai đoạn 2001 - trong chiến lược phát triển kinh tế xã hội giai đoạn 2009-2010 thập kỷ, Trung Quốc có để nắm bắt cơ hội, vượt qua khó khăn và thách thức, do đó đạt được một thành tựu to lớn và quan trọng của ngày hôm nay, hoàn thành cơ bản của giai đoạn 2001 - giai đoạn 2010 của kinh tế .
Nền kinh tế Trung Quốc đang phát triển nhanh chóng, với mức tăng trưởng trung bình hàng năm là 7,2%.
Cơ cấu kinh tế đang có xu hướng chuyển đổi tích cực và hệ thống kinh tế thị trường xã hội chủ nghĩa đã được cải thiện.
Năm 2010 tổng sản phẩm quốc nội (GDP) tăng 3,4 lần so với năm 2000; kim ngạch xuất khẩu đã tăng gấp năm lần so với năm 2000; năm 2010 GDP bình quân đầu người $ 1168.
Cũng thực hiện nhiều khía cạnh quan trọng của những thành tựu văn hóa và xã hội, ổn định xã hội và chính trị, và để tăng cường bảo vệ Tổ quốc và củng cố an ninh; đối ngoại và hội nhập quốc tế tăng cường.
Hai mươi năm sau khi thực hiện chương trình năm 1991, nước ta đã đạt được những thành tựu to lớn có ý nghĩa lịch sử.
Việt Nam đã bước đầu hoàn thành cải cách và đã có thể thoát khỏi những nước kém phát triển.
Hệ thống chính trị và đoàn kết dân tộc đã được củng cố và củng cố.
Chủ quyền, toàn vẹn lãnh thổ, thống nhất và hệ thống xã hội chủ nghĩa ở nước ta đã được củng cố. Tình hình quốc tế và uy tín của Việt Nam đã được tăng cường rõ rệt..
Sức mạnh toàn diện của đất nước ngày càng trở nên mạnh mẽ, tạo nền móng vững chắc cho sự phát triển không ngừng của đất nước chúng ta đối với con đường xã hội chủ nghĩa.
Từ những sự kiện trên, Ủy ban Trung ương CPC đã trích ra 5 kinh nghiệm sau.
Thứ nhất, tuân thủ nhận ra dòng sáng tạo với mục tiêu, và nhấn mạnh vào ứng dụng sáng tạo và phát triển của chủ nghĩa Mác-Lênin và tư tưởng Hồ Chí Minh; duy trì mục tiêu phát triển độc lập và chủ nghĩa xã hội quốc gia.
Thứ hai, đặc biệt quan tâm đến hiệu quả tăng trưởng và phát triển bền vững.
Thứ ba, chú trọng đến sự kết hợp của tăng trưởng kinh tế và tiến bộ xã hội và công bằng, chú trọng đến sự kết hợp giữa tăng trưởng kinh tế và phát triển văn hoá và củng cố an ninh quốc phòng.
Thứ tư, tập trung vào việc xây dựng và hợp nhất của đảng.
Thứ năm, sự lãnh đạo của đảng và sự hướng dẫn phải sắc nét, kiên quyết, linh hoạt và phù hợp với tình hình thực tế.
