Hội đồng Lịch sử Đảng Cộng sản Việt Nam (tiếp)
-----------------
Đảng Thứ tư Quốc hội Nhân dân: Tóm tắt chiến tranh giải phóng dân tộc chống lại Hoa Kỳ, Đảng Xã hội Chủ nghĩa quốc gia để Quốc hội Nhân dân Quốc gia Thứ tư tổ chức tại Hà Nội vào năm 1976 ngày 14-ngày 20 tháng 12, 1008 thay mặt đại diện cho 1.550.000 đảng viên trong cả nước và .
Hội tóm tắt chiến tranh nhân dân chống Mỹ xâm lược và cứu nước Việt Nam, các bài học với nội dung phong phú và sâu sắc, nhưng chắc chắn để tính đúng đắn của đường cách mạng xã hội chủ nghĩa quốc gia Việt Nam.
Đại hội đồng đã quyết định đổi tên Đảng Lao động Việt Nam Đảng Cộng sản Việt Nam và thông qua các quy định mới của đảng.
Đại hội đồng đã quyết định thay thế thư ký thứ nhất với chức vụ Tổng thư ký, bầu lại Ban Chấp hành Trung ương, bao gồm 101 thành viên chính thức và 32 ủy viên thay thế.
Văn phòng Chính trị Trung ương của đảng bao gồm 14 thành viên chính thức và ba thành viên dự khuyết.
Đồng chí Li Suning được bầu làm tổng thư ký.
Đảng lớn thứ 4 của Đảng có ý nghĩa đặc biệt là chiến thắng thắng lợi của dân tộc, thống nhất đất nước, và chiến thắng của cả nước đối với xây dựng xã hội chủ nghĩa..
Fifth đảng Đại hội Nhân dân Quốc gia: country xã hội chủ nghĩa và hạnh phúc của nhân dân tại Hà Nội, Ủy ban Trung ương Đảng đã được tổ chức ngày 27 tháng 3 1982 Zhi 31 của thứ năm mươi lớn, thay mặt cho 1.720.000 đảng viên của cả nước và 47 đại diện của 1033 .
10 Tháng Bảy 1986, cái chết của đồng chí Lê Duẩn, Trung ương Đảng đã tổ chức một cuộc họp đặc biệt, việc bổ nhiệm đồng chí Trường Chinh làm tổng thư ký.
Đảng thứ sáu Quốc hội Nhân dân Toàn quốc: cho chiến thắng của sự nghiệp xã hội chủ nghĩa, cải cách toàn diện quốc gia 15 tháng 12 năm 1986 đến 18, Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ tư tại Hà Nội, thay mặt gần 190 triệu thành viên trên toàn quốc 1129 .
Trên cơ sở phân tích và đánh giá chính xác các điều kiện quốc gia, Đảng lớn thứ sáu của Đảng đề xuất một đường dây đổi mới.
Do Đại hội đồng để tiến hành một cuộc cải cách toàn diện trong mọi lĩnh vực, với sự nhấn mạnh về chính sách cải cách kinh tế, trong khi duy trì sự ổn định chính trị là một điều kiện tiên quyết để đảm bảo thắng lợi của sự nghiệp thực hiện cải cách.
Đại hội quyết định bổ sung và sửa đổi một số nội dung cụ thể các quy định của đảng cho phù hợp với tình hình mới; việc tái bầu cử của Trung ương Đảng Thứ sáu, trong đó có 124 thành viên đầy đủ và 49 ủy viên dự khuyết.
Đồng chí Nguyễn Văn Linh được bầu làm Tổng Thư ký.
