Phát hành tem để chào mừng bữa tiệc lớn thứ 11
-----------------
Bộ Thông tin Truyền thông của Việt Nam vào ngày 5 tổ chức một buổi lễ "để ăn mừng Đảng Cộng sản Việt Nam XI Quốc hội nhân dân toàn quốc," một con tem đặc biệt tại Hà Nội.
Phát biểu tại buổi lễ, Bộ trưởng Bộ Thông tin và Truyền thông Bộ Li Yin đồng nhấn mạnh rằng kể từ khi thành lập 65 năm của nó, ngành bưu chính đã được gắn liền với các sự kiện quan trọng đồng bộ quốc gia; trong đó, trên tem của Đảng Cộng sản Việt Nam có một vị trí quan trọng trong lịch sử của tem cách mạng Việt Nam, cũng .
Năm nay, ở Trung Quốc và sự hội nhập ngày càng tăng vào thế giới của nền, Đảng Cộng sản Việt Nam, Quốc hội nhân dân toàn quốc thứ mười là quan trọng đối với toàn Đảng và toàn thể nhân dân, quân đội.
Vào đêm trước của hội nghị, việc phát hành tem kỷ niệm đặc biệt này là một hoạt động có ý nghĩa quan trọng đối với dịch vụ bưu chính.
Các tem là hình ảnh chủ đạo là hình ảnh của Chủ tịch Hồ Chí Minh và lá cờ, trên cơ sở của chủ nghĩa Mác-Lênin và tư tưởng Hồ Chí Minh thấp hơn, phản ánh tinh thần của Đại hội nhân dân toàn quốc thứ XI của Đảng Cộng sản Việt Nam.
Con tem giới thiệu những thành tựu nổi bật của đất nước trong công cuộc công nghiệp hoá, hiện đại hoá, tinh thần toàn Đảng, toàn dân và toàn bộ quân đội trong công việc khó khăn.
Kể từ Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ ba, Bưu điện Việt Nam đã ban hành 13 tem, trong đó có 32 tem kỷ niệm công ước.
