Nghị viện Việt Nam 65 năm lịch sử vinh quang
-----------------
Kỷ niệm 65 năm ngày cử hành Quốc hội đầu tiên của Việt Nam được tổ chức vào ngày 5 tháng 1 năm 2011 tại Nhà hát lớn Hà Nội, nơi diễn ra Đại hội đầu tiên của Việt Nam.
Việt Cộng Tổng Bí thư Nông Đức Mạnh, nguyên Tổng Bí thư Đỗ Mười, Lê Khả, Quốc hội Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trọng, nguyên Chủ tịch Nguyễn Văn An và Đại hội Đảng và nhà nước lãnh đạo cấp cao khác đã tham dự lễ kỷ niệm.
Ngoài ra ,, Ủy ban Dân tộc, đại diện các phòng ban có liên quan của các ủy ban quốc hội trung ương, Invalides cách mạng, đại diện cho các phiên họp của Quốc hội, các đại sứ và các tổ chức quốc tế tại Việt Nam Trưởng đại diện tại Hà Nội để tham gia.
thành viên Bộ Chính trị Ủy ban Trung ương CPC, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Phú Trọng lưu ý 06 tháng 1 1946 thông qua bầu cử lá phiếu dân chủ, bình đẳng, trực tiếp và bí mật lần đầu tiên ý nghĩa lịch sử của Đại hội đầu tiên của Việt Nam trong bài phát biểu tại buổi lễ, trong khi nhấn mạnh rằng nó là của Đảng đúng .
Trước đó, Chủ tịch Đại hội Giáo sư Nguyễn Phú Trọng làm một bài báo quan trọng về kể từ khi Đại hội thành lập các hoạt động và quá trình phát triển.
TTXVN xin giới thiệu những nội dung chính của bài viết: Bài báo viết, một đầy đủ 65 năm trước 06 tháng 1 năm 1946, tức là sau khi nước ta giành được độc lập năm tháng, mặc dù nền rất khó khăn, nhưng trong đảng và Hồ Chí Minh .
Sự kiện này đã trở thành một dấu mốc lịch sử quan trọng trong lịch sử vẻ vang của Việt Nam, đánh dấu tốc độ phát triển của hệ thống dân chủ của chúng ta, mở ra một chương mới trong giai đoạn mới của sự phát triển của dân tộc Việt Nam.
Sau khi thành lập phiên họp đầu tiên của Quốc hội (1946-1960 năm), làm cho một đóng góp lớn cho việc củng cố nền độc lập và sự nghiệp xây dựng một nước cộng hòa dân chủ, trong khi ở Pháp cuộc đấu tranh chống thực dân trong chiến thắng.
Giai đoạn 1960-1980 cho năm phiên liên tiếp của Quốc hội theo Hiến pháp năm 1959 đã được chạy nó đóng một vai trò quan trọng trong cuộc đấu tranh để xây dựng chủ nghĩa xã hội và giải phóng miền Nam ra Bắc, để đạt được đoàn kết dân tộc trong vận động nhân dân trên khắp đất nước và bản chất của.
Từ giai đoạn 1980 đến 1992, hệ thống quốc hội chạy theo hiến pháp năm 1980 và các chức năng và nhiệm vụ của Quốc hội được xác định rõ ràng hơn và rõ ràng hơn.
Quốc hội là cơ quan đại biểu cao nhất của nhân dân, cơ quan cao nhất của quyền lực nhà nước của nước Cộng hoà xã hội chủ nghĩa Việt Nam, là cơ quan chức năng lập hiến và lập pháp duy nhất có.
Từ năm 1986 đến nay, hướng tới một thời kỳ đổi mới, vị thế và vai trò của Quốc hội ngày càng chắc chắn rằng độ tin cậy của Quốc hội ngày càng được cải thiện.
Quốc hội lần thứ tám (1987-1992) là sự khởi đầu của cuộc cải cách toàn diện của đất nước.
Từ năm 1992, Quốc hội được tổ chức và hoạt động theo Hiến pháp năm 1992. Đã trải qua bốn kỳ hạn và Quốc hội đã tiến hành cải cách toàn diện và chính xác.
Quốc hội thực hiện một số quyết định quan trọng, chẳng hạn như các cán bộ cấp cao quốc gia Tổ chức Nghị quyết; xem xét, phê duyệt ngân sách quốc gia và quyết toán và giải quyết phân bổ; 5 năm và kế hoạch phát triển kinh tế và xã hội quanh năm, 10 năm giai đoạn của chiến lược phát triển kinh tế và xã hội; phê chuẩn bởi .
Trong lĩnh vực đối ngoại, hoạt động của Quốc hội ngày càng được đẩy mạnh và mở rộng trên cả hai trường hợp và trong nhiều lĩnh vực.
Hiện nay, Quốc hội Việt Nam đã trở thành thành viên của nhiều tổ chức quốc tế, như Liên minh hội ASEAN liên Nghị viện (AIPA), Hội nghị Đối tác Nghị viện Á-Âu (ASEP), Diễn đàn khu vực châu Á-Thái Bình Dương Nghị viện (APPF), các hội nghị viện của Cộng đồng Pháp ngữ (APF) và Liên minh Nghị viện ( .
Việt Nam không chỉ là thành viên tích cực tham gia vào các hoạt động khác nhau của các tổ chức, mà còn tích cực nêu ra một số sáng kiến ​​quan trọng nhằm tăng cường tình đoàn kết giữa các quan hệ hữu nghị và hợp tác quốc hội.
Nhắc lại 65 năm thành lập của Quốc hội Việt Nam, phát triển và quá trình phát triển, chúng tôi kết luận rằng: Thứ nhất, việc thành lập Quốc hội Việt Nam là cuộc đấu tranh cách mạng dưới sự lãnh đạo sáng suốt của Đảng Cộng sản Việt Nam và Chủ tịch Hồ Chí Minh những thành tựu của nhân dân.
Thứ hai, kể từ khi thành lập đến nay, nó đã được một phó với đoàn kết dân tộc Quốc hội, đại diện cho mọi người ở mọi tầng lớp nhân dân và các thành phần xã hội của việc thực hiện xây dựng và bảo vệ mục tiêu của đất nước Việt Nam.
Thứ ba, kể từ khi thành lập đường lối chính trị của đảng và chương trình chính trị, Quốc hội đã nghĩ về tình trạng và bản chất luôn luôn nhất quán và chắc chắn trong suốt, và đã được thể hiện trong Hiến pháp của đất nước.
Thứ tư, sự hình thành của Quốc hội, quá trình hình thành và phát triển trước và sau khi tổ chức và hoạt động tiếp tục cải thiện tính liên tục của quá trình liên tiếp, phù hợp với nhiệm vụ chiến lược của từng giai đoạn của cuộc cách mạng.
Thứ năm, đảm bảo và tăng cường sự lãnh đạo của Đảng là quyết định của nhân dân để trở thành cơ quan đại diện cao nhất của Quốc hội, cơ quan cao nhất của quyền lực nhà nước cũng như việc hoàn thành nhiệm vụ được giao phó bởi các yếu tố con người.
Đây không chỉ là nguyên tắc cơ bản của tổ chức và hoạt động của các tổ chức và các cơ quan quyền lực nhà nước và tình hình thực hiện của chúng tôi, hoặc đổi mới, nâng cao điểm quá trình hướng dẫn của quan điểm của các cơ quan nhà nước, theo Nhà nước để đảm bảo các hoạt động định hướng chính trị của đảng, làm Quốc hội và các tổ chức quốc gia về phòng ban khác nhau .
