Hội nghị quốc gia lần thứ 3 về phát triển bền vững đã được tổ chức
-----------------
Hội nghị Quốc gia lần thứ 3 về Phát triển Bền vững, do Ruan Shanren, Phó Chủ tịch và Giám đốc Ủy ban Quốc gia về Phát triển Bền vững, tổ chức tại Hà Nội vào ngày 6 tháng 1.
Các lãnh đạo Trung ương của các Vụ, Trưởng đại diện của các tổ chức quốc tế đóng tại Việt Nam đã tham dự cuộc họp.
Đại diện của 63 tỉnh, thành phố trên toàn quốc đã tham dự hội nghị trực tuyến qua truyền hình.
Bản tóm tắt cuộc họp và đánh giá việc thực hiện "phát triển bền vững 2005-2010 bởi định hướng chiến lược Việt Nam", cũng như một giai đoạn mới của các biện pháp để đạt được mục tiêu phát triển bền vững và đưa ra khuyến nghị cho tương lai.
Phó Thủ tướng Nguyễn Thiện Nhân nhấn mạnh trong bài phát biểu tại cuộc họp, người Việt Nam đã phát động trong phát triển bền vững công việc đã bước đầu được một số thành tựu trong thập kỷ qua để duy trì sự thành công của tốc độ tăng trưởng kinh tế của Việt Nam trên 7 phần trăm, xóa đói giảm nghèo xóa đói giảm nghèo một bước đột phá, giáo dục cơ bản hoàn thành .
Phó Thủ tướng Nguyễn yêu cầu sau khi kết thúc buổi làm việc, Bộ Kế hoạch và Đầu tư Việt Nam cần được hoàn thành và một loạt các biện pháp bao gồm các nội dung của các chỉ số tiêu chuẩn, trong đó có "2011-2020 giai đoạn định hướng phát triển bền vững của Việt Nam" và "càng sớm càng tốt trong tháng Hai năm 2011 đến .
Các ngành, các ngành và chính quyền địa phương nên chuẩn bị kế hoạch hành động và hoàn thiện chúng vào tháng 6.
Hội nghị chỉ rõ rằng để thúc đẩy phát triển bền vững, Việt Nam cần hoàn thiện chính sách và cơ chế phát triển bền vững, tăng cường đào tạo về phát triển bền vững và mở rộng hợp tác quốc tế về phát triển bền vững.
Trong cuộc họp, Kế hoạch và Đầu tư, Bộ Lao động-Thương binh và Xã hội, Bộ Tài nguyên và Môi trường, Bộ GD & ĐT và Phòng Thương mại Việt Nam phối hợp tổ chức phát triển bền vững kinh tế, xã hội, thiên nhiên và môi trường, giáo dục và được .
