Ủy ban Quốc gia CPPCC lần thứ 15 tổ chức tại Hà Nội
-----------------
Ngày 9 tháng 1, cuộc họp toàn thể lần thứ 15 của Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam đã được tổ chức tại Hà Nội.
Đây là cuộc họp toàn thể lần cuối của Ban Chấp hành Trung ương Đảng lần thứ X.
Hội nghị đã thông qua bên nộp thứ XI của Đảng do Đại hội nhân dân toàn quốc Trung ương thứ mười ủy viên dự khuyết của danh sách đề cử bổ sung đã được phê duyệt; XI nộp một báo cáo về chương trình nhân sự Đảng Ủy ban Trung ương XI thông qua tại Ủy ban Trung ương thứ mười; bởi .
Tổng Bí thư Nông Đức Mạnh nhấn mạnh trong bài phát biểu tại cuộc họp, một ngày sau khi các thủ tục tố tụng trong một thái độ nghiêm túc, Hội nghị Mười Lăm Trung ương Đảng lần thứ X của kết thúc thành công.
Ủy ban Trung ương đã ban hành Quốc hội lần thứ 11 của Bộ Chính trị để hướng dẫn đội ngũ dịch vụ của đảng và các bộ ngành liên quan chuẩn bị cho Đại hội toàn quốc lần thứ 11 được tổ chức từ ngày 12 tháng 1 đến ngày 19 tháng 1.
Thành viên đề nghị Bộ trưởng nông nghiệp của Trung ương của Đảng và tiếp tục thực hiện chuyển tiếp tinh thần trách nhiệm trước nhân dân, làm cho những nỗ lực lớn nhất đối với sự thành công XI của đảng.
Uỷ ban Trung ương Đảng tin rằng đảng, nhân dân và lực lượng vũ trang của chúng ta đoàn kết trong nỗ lực của họ nhằm mang lại thành công hoàn toàn của Quốc hội lần thứ 11..
