Tăng cường quan hệ giữa Việt Nam và Vatican
-----------------
Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng vào ngày 08 tháng 1 tại Ban Thư ký Chính phủ, gặp với Đức Giáo Hoàng thay mặt Chính phủ của đặc phái viên Vatican truyền giáo cho Bộ lễ bế mạc 2010 Thánh Năm Palawan (La Vang) tổ chức tại Đức Hồng Y Ivan Dias.
Trong cuộc họp, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng khẳng định Việt Nam là vui mừng nhận thấy Việt Nam và Tòa thánh Vatican trong tinh thần hợp tác chân thành, thúc đẩy sự phát triển tích cực liên tục của các mối quan hệ giữa hai bên.
Chuyến thăm của Hồng Y Ivan Dias sẽ giúp củng cố mối quan hệ giữa Việt Nam và Vatican.
Thủ tướng Nguyễn nhấn mạnh Việt Nam là một quốc gia đa tôn giáo và đa sắc tộc.
Chính sách nhất quán của Đảng và Nhà nước Việt Nam là thực hiện các nhóm dân tộc khác nhau, bình đẳng giữa các tôn giáo đoàn kết lẫn nhau, để xây dựng một thịnh vượng hơn, các nước văn minh hơn.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nói rằng Đảng và chính phủ Việt Nam luôn tạo điều kiện thuận lợi cho sự phát triển bình đẳng của tất cả các dân tộc và tôn giáo theo luật pháp.
Thủ tướng Nguyễn chỉ ra rằng Việt Nam luôn coi đồng bào Công giáo Việt tộc là một phần không thể tách rời của xác thịt và máu, luôn luôn coi trọng tự do tôn giáo và các quyền và nghĩa vụ của công dân Việt Nam phù hợp với việc thi hành pháp luật để tạo điều kiện cho đồng bào Công giáo.
Việt Nam, giống như bất kỳ quốc gia nào khác trên thế giới, mọi công dân Việt Nam, dù tôn giáo hay tôn giáo, đều phải bị trừng phạt nếu vi phạm pháp luật.
Việt Nam mong muốn có một mối quan hệ tốt đẹp với Vatican để tiếp tục xây dựng và đào tạo.
Đức Hồng Y Ivan Dias chuyển tải mong muốn của Giáo hoàng Benedict XVI chúc tốt đẹp nhất đến Đảng Việt Nam, Nhà nước và nhân dân, và chắc chắn hy vọng sẽ tiếp tục thúc đẩy hợp tác giữa Tòa Thánh và Việt Nam của.
Đức Hồng Y Ivan Dias đánh giá cao các chính sách dân tộc và tôn giáo của Việt Nam, và hy vọng sẽ hợp tác với Việt Nam để cung cấp cho các hoạt động từ thiện hỗ trợ nhiều hơn trong Vatican.
