Các nhà lãnh đạo Lào chúc mừng Đảng Cộng Sản Việt Nam
-----------------
Được biết, Thông tấn xã Việt Nam phóng viên đồn trú tại Lào, kỷ niệm Đại hội nhân dân toàn quốc thứ XI của Đảng Cộng sản Việt Nam, thành viên Lào Bộ Chính trị và Phó Thủ tướng Chính phủ Somsavat Lengsavad vào chiều ngày 10 tháng 1 lời chúc cho người Việt Nam ở Vientiane .
Phó Thủ tướng Somsavat Lingchava cho biết nền kinh tế Việt Nam đang bùng nổ và đã có nhiều thành tựu đáng kể.
Đặc biệt kể từ đầu của Bên Việt Nam mười, Việt Nam trong thời hạn năm năm, hàng năm tổng sản phẩm trung bình quốc nội (GDP) đạt 6,9%, để đảm bảo ổn định chính trị, tăng cường sức mạnh quốc gia toàn diện và tiến bộ của Việt Nam trong khu vực và quốc tế.
Về hợp tác giữa hai nước trong những năm qua với, các Phó Thủ tướng Somsavat Lengsavad đã chỉ ra rằng người già - các mối quan hệ hợp tác toàn diện hơn và đạt được một bước đột phá trong việc phát triển những thành tựu cụ thể.
Liên minh cũ - Việt Nam sẽ giúp củng cố sức mạnh quốc gia toàn diện của Cộng hoà Dân chủ Nhân dân Lào và tăng cường mối quan hệ hữu nghị, đoàn kết và hợp tác toàn diện giữa hai nước..
Nhân dịp này, Phó Thủ tướng Somsavat Lengsavad cho biết sự hỗ trợ quý báu và hiệu quả để người Việt Nam Đảng, Nhà nước và nhân dân Lào phát triển năm sự nghiệp đưa chân thành cám ơn.
Ông đã thuyết phục rằng, trong - dưới sự lãnh đạo chặt chẽ của các bên cũ và hai nước, Việt Nam và Lào trong quan hệ đối tác trong tương lai sẽ tiếp tục phát triển, và thực hiện một đóng góp tích cực vào sự nghiệp phát triển kinh tế và xã hội, các cũ của hai nước, một con đường ổn định đối với chủ nghĩa xã hội.
