Đại hội XIV của Việt Nam, cuộc họp thứ ba của bản tin thứ 15
-----------------
Các đại diện của Quốc hội thể hiện ý kiến ​​của họ.
(Nguồn: Vietnam) Hokuriku Nghị viện Hà Nội-Việt Nam đã tổ chức một cuộc họp toàn thể tại nhà hội Do thái vào ngày 9 tháng 6 năm 2017.
Nguyên ủy, Chủ tịch Quốc hội Việt Nam, chủ trì cuộc họp.
Dưới sự hướng dẫn của Phó Chủ tịch Quốc hội Victor Fung đáng kể, việc thực hiện các kết quả đánh giá bổ sung và những tháng đầu năm 2017 kế hoạch ngân sách nhà nước thực hiện phát triển kinh tế xã hội của tình hình năm 2016 ngân sách nhà nước và thảo luận kế hoạch phát triển kinh tế và xã hội.
Tại cuộc họp, tổng số 55 đại biểu Quốc hội đã bày tỏ quan điểm và năm đại diện của Quốc hội đã tham gia vào cuộc tranh luận.
Thảo luận xung quanh những quan sát sau đây: Thứ nhất, đánh giá của ngân sách bổ sung năm 2016 và kế hoạch phát triển kinh tế và xã hội quốc gia và thực hiện các kết quả của những tháng đầu năm 2017 ngân sách nhà nước và thực hiện kế hoạch phát triển kinh tế và xã hội: - kết quả đạt được, toàn diện và khách quan .
Thứ hai, vào ngân sách năm 2016 và kế hoạch phát triển kinh tế xã hội để thực hiện các kết quả đánh giá bổ sung.
- - 2016 để giữ cân bằng quốc gia ngân sách, nợ công, thâm hụt ngân sách; thu, chi chuyển dịch cơ cấu, an ninh đảm bảo nợ; về chính sách thuế, được thiết kế để hỗ trợ sự phát triển của doanh nghiệp; thuế tình hình nợ xấu; nhiều quỹ đầu tư đã ban hành tiến bộ; - .
Đại hội đã nghe Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo Feng Chun ngạc nhiên, Ruan Zhiyong trưởng Bộ Kế hoạch và Đầu tư, Bộ trưởng Bộ Tài chính Ding Jinyong, Chính phủ Thanh tra Tổng Thanh tra Pan Sáu cung cấp thêm thông tin và làm rõ một số nội dung của các đoàn đại biểu Quốc hội đề xuất.
Feng Guoxian, Phó Chủ tịch Quốc hội, đã đưa ra một bài phát biểu kết luận.
Đài Tiếng nói Việt Nam và các phương tiện truyền thông khác phát sóng trực tiếp và báo cáo về sự kiện này cho cử tri và đồng bào khắp cả nước.
Thứ bảy, ngày 10 tháng 6 năm 2017 Các cơ quan của Quốc hội làm việc trong chương trình nghị sự của họ.
Vào Chủ Nhật, ngày 11 tháng 6 năm 2017, Quốc hội hoãn lại.
Thứ hai, ngày 12 tháng 6 năm 2017, Quốc hội tổ chức một cuộc họp tại nhà hội hội thánh.
Buổi sáng, và Quốc hội đã bỏ phiếu để thảo luận về vấn đề vào năm 2015 tài khoản ngân sách nhà nước do một số nội dung; buổi chiều, Quốc hội đã nghe đệ trình liên quan đến tốc Bắc-Nam phía đông của dự án xây dựng đường bộ và xem xét đầu tư, và bỏ phiếu để xử lý "Luật Quản lý ngoại thương" .
