Đoàn đại biểu Việt Nam thăm Campuchia
-----------------
phóng viên Thông tấn xã Việt Nam tại Phnom Penh báo cáo do Ủy ban Trung ương Đảng, Phó Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Đức Kiên, đứng đầu là cấp cao Quốc hội đoàn Việt Nam tại Vương quốc Campuchia, một ngày bốn (26-ngày 29 Tháng 12) thăm chính thức.
27 tháng 12, Phó Chủ tịch Nguyễn Đức Kiên đoàn Việt Nam và các cuộc họp quan chức cấp cao tiếp Đoàn cán bộ cấp cao của Quốc hội Campuchia, dẫn đầu là Phó Chủ tịch của Đại hội Nguol Nhel.
Cả hai bên đã thông báo cho nhau trong mỗi hoạt động của Quốc hội trong năm 2010 và bày tỏ hy vọng tiếp tục tăng cường hợp tác song phương, thực hiện chương trình đào tạo kinh doanh để giúp hai cơ quan lập pháp để hoàn thành nhiệm vụ của mình.
Thủ trưởng hai phái đoàn bày tỏ hy vọng tiếp tục củng cố và tăng cường mối quan hệ hợp tác giữa hai nước trong tình hữu nghị truyền thống và nâng cao quan hệ song phương lên tầm cao mới.
Hai Phó Chủ tịch Quốc hội nhất trí rằng hai chính phủ nên cố gắng đến cuối năm 2012 hoàn thành công việc phân giới cắm mốc đã xây dựng trên đất, việc thành lập một đường ranh giới hòa bình và ổn định giữa hai nước.
Sau khi các cuộc đàm phán, hai Phó Chủ tịch Quốc hội Việt Nam để chuyển tiếp lên Quốc hội để chứng kiến ​​tổng giá trị của Ban Thư ký Quốc hội Campuchia Campuchia về việc phê chuẩn của viện trợ đến 23 tỷ đồng (tương đương 100 triệu USD) quyết định các dự án cơ sở hạ tầng công nghệ thông tin bằng văn bản.
Dự án sẽ được thực hiện tại Việt Nam với nguồn tài chính năm 2011.
Ngoài ra, Quốc hội Việt Nam đã trình bày một kiểm tra an toàn và một máy phát điện cao cho Quốc hội Căm pu chia.
Trong chuyến thăm, đoàn công tác của Quốc hội Việt Nam, tương ứng, gặp Chủ tịch Quốc hội Campuchia Heng Samrin, Phó Chủ tịch Thượng viện Tep Ngorn Campuchia Phnom Penh và các nhà lãnh đạo chính phủ Campuchia và một số lãnh đạo tỉnh, thành phố.
