Trong năm 2011, Ngân hàng đã tập trung ổn định kinh tế vĩ mô và kiềm chế lạm phát
-----------------
Ngày 30 tháng 12 Tại Hà Nội, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã đồng chủ trì cuộc họp giữa chính phủ và các địa phương với các Phó Thủ tướng.
Mục đích là khởi động nghị quyết của Quốc hội về nhiệm vụ phát triển kinh tế xã hội năm 2011 và ngân sách nhà nước.
Một phần quan trọng của cuộc họp là để tập trung vào các giải pháp của chính phủ về các biện pháp hướng dẫn thi hành năm 2011 kế hoạch phát triển kinh tế-xã hội và ngân sách nhà nước.
Tại cuộc họp, Phó Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh rằng đây là ưu tiên hàng đầu trong năm 2011 để ổn định kinh tế vĩ mô và kiềm chế lạm phát.
Bên cạnh đó, cải cách chế độ tăng trưởng kinh tế, thúc đẩy hơn nữa tái cơ cấu kinh tế, nâng cao chất lượng của nền kinh tế; tiếp tục tăng cường bảo trợ xã hội của đời sống nhân dân, nâng cao đời sống nhân dân; để duy trì an ninh quốc gia và trật tự xã hội, sự tiến bộ của Việt Nam trên trường quốc tế.
Cuộc họp đã kết thúc hôm nay.
