Việt Nam - Cuba hữu nghị và hợp tác mãi mãi
-----------------
Phối hợp tổ chức 29 tháng 12 tại Liên đoàn Phú Thọ, Ủy ban Nhân dân tỉnh Phú Thọ tỉnh và Tổ chức Việt Nam Hữu nghị 52 kỷ niệm chiến thắng của việc cử hành cuộc cách mạng Cuba (1959/1 / 1--2.011 / 1/1).
Đại sứ Cuba bất thường duy nhất tại Việt Nam Fredesman Turro Gonzalez và vợ ông, Chủ tịch Liên hiệp các Tổ chức Du Boke, Việt Nam Việt Nam - Phó Chủ tịch Gu Hữu nghị Tổ chức Nguyễn Duy Tân Cương, Trung ương Bộ Ngoại giao và đại diện bên ngoài, lãnh đạo tỉnh Phú Thọ, cũng như đại diện của Mặt trận Tổ quốc tỉnh .
Phát biểu nhấn mạnh Phó Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh Phú Thọ Ruanyu Hải, chiến thắng của 01 tháng 1 1959 là một cột mốc rực rỡ trong lịch sử của cách mạng thế giới.
Dưới sự lãnh đạo của Fidel Castro, nhân dân Cuba đoàn kết với nhau để lật đổ chế độ độc tài Batista, việc bãi bỏ hệ thống quản trị của chủ nghĩa thực dân, để mở ra một chương mới trong lịch sử của Nhà nước Cuba.
Trong hơn 50 năm, chúng tôi đã cảm nhận sâu sắc được sự đoàn kết và ủng hộ của người dân Cuba đối với người Việt Nam.
Người dân Việt Nam luôn luôn lưu ý nhận định của đồng chí Castro rằng "vì Việt Nam và Cuba sẵn sàng hy sinh cuộc sống của họ.".
Người dân Việt Nam không bao giờ quên được sự giúp đỡ quý báu của người Cuba tới Việt Nam.
Đại sứ Cuba Fredesman Turro Gonzalez cảm ơn Đảng Cuba, chính phủ và nhân dân Cuba đã ủng hộ Cuba từ Cuba..
Đại sứ González hy vọng rằng Việt Nam sẽ duy trì tình hữu nghị lâu dài và hợp tác chặt chẽ giữa hai nước.
Trong thời điểm khó khăn nhất, Việt Nam và Cuba giúp đỡ lẫn nhau.
Nhân dịp này, Đại sứ González đã tổ chức kỷ niệm Quốc khánh nước ta lần thứ 14 và Quốc hội vào năm 2011.
Buổi chiều, Đại sứ Gonzalez và vợ đến thăm đền Xiong Wang.
