Giai đoạn 2011-2020 để tạo bước đột phá mới
-----------------
Để chào đón năm mới, chính phủ Trung Quốc Nguyễn Tấn Dũng phát biểu có tựa đề "2011 - chiến lược kinh tế xã hội đến năm 2020 và 2011 giai đoạn nhiệm vụ cốt lõi" một bài báo quan trọng, một cái nhìn tổng quan năm 2011 của chúng tôi - chiến lược phát triển kinh tế-xã hội năm 2020 và giai đoạn .
Thông tấn xã Việt Nam mong muốn giới thiệu nội dung chính.
Bài báo chỉ ra rằng trong giai đoạn 2001 - 2020, tiếp tục thực hiện đường lối đổi mới của đảng, chúng ta đã tạo ra một động lực mới cho sự phát triển của đất nước trong giai đoạn tiếp theo.
Trong giai đoạn 2011-2020, chúng ta phải tạo ra những đột phá mới và đảm bảo rằng đến năm 2020, Trung Quốc về cơ bản sẽ trở thành một nước công nghiệp hoá hiện đại.
Bài báo phân tích "những thành tựu to lớn và to lớn" mà Việt Nam đã đạt được trong suốt 10 năm thực hiện chiến lược 2001-2010 và đồng thời đề ra mục tiêu tổng thể về chiến lược phát triển kinh tế xã hội của đất nước ta trong giai đoạn 2011-2020.
"Phấn đấu đến năm 2020, Trung Quốc đã cơ bản trở thành một nước công nghiệp hiện đại: chính trị - xã hội ổn định, dân chủ, pháp quyền và sự đồng thuận; đời sống tinh thần của nhân dân các tài liệu và đã được cải thiện đáng kể; độc lập, chủ quyền, thống nhất và lãnh thổ toàn vẹn của đất nước được đảm bảo; trong cộng đồng quốc tế về Việt Nam .
Lấy phát triển kinh tế làm nòng cốt, các mục tiêu tổng thể và mục tiêu của dự thảo (dự thảo Nghị quyết CPC lần thứ 11 Đại hội toàn quốc) đề nghị phản ánh kinh tế - xã hội và chính trị, quốc phòng, an ninh, thống nhất; trong mối liên hệ chặt chẽ với nhiệm vụ trung hạn và nhu cầu phát triển lâu dài.
Để đạt được các mục tiêu và mục tiêu chung, chúng ta cần phải áp dụng nhiều biện pháp bổ sung đồng thời, trong đó chúng ta nên đưa ra một sự lựa chọn mục tiêu của các đột phá.
Dự thảo chọn ba bước đột phá: Thứ nhất, cốt lõi của hệ thống kinh tế thị trường nhằm cải thiện chủ nghĩa xã hội là tạo môi trường cạnh tranh bình đẳng và tiến hành cải cách hành chính.
Thứ hai, sự phát triển nhanh nguồn nhân lực, đặc biệt là nguồn nhân lực chất lượng cao, tập trung vào cải cách cơ bản và toàn diện giáo dục quốc dân, sự phát triển các nguồn lực và phát triển con người, trong mối liên hệ chặt chẽ với các ứng dụng khoa học và công nghệ.
Thực hiện cải cách cơ bản và toàn diện về giáo dục cho tất cả mọi người đòi hỏi phải đẩy mạnh phát triển nguồn nhân lực, đặc biệt là nguồn nhân lực chất lượng cao và đây là bước đột phá chiến lược.
Đó là cả một yêu cầu cấp bách và là một yêu cầu lâu dài.
Thứ ba, một số kỹ thuật xây dựng hiện đại và cơ sở hạ tầng hỗ trợ tương xứng, tập trung xây dựng cơ sở hạ tầng và hệ thống giao thông đô thị.
Trên cơ sở định hướng phát triển của khái niệm và tổng thể các mục tiêu nêu trên, dự thảo đề xuất 12 định hướng chiến lược phát triển, hệ thống đề xuất biện pháp hỗ trợ trong lĩnh vực kinh tế, xã hội, môi trường, quốc phòng, an ninh và nước ngoài khác; để đảm bảo việc duy trì và xây dựng một đất nước xã hội chủ nghĩa .
Dưới đây là một số nội dung mới.
Có thể nói, cơ cấu lại nền kinh tế, thay đổi phương thức tăng trưởng, phát triển các vùng xã hội, phát triển kinh tế và bảo vệ sự phát triển hài hòa của môi trường là những ý tưởng quan trọng nhất và ý nghĩa mới nhất của tư duy phát triển.
Tái cấu trúc nền kinh tế mở rộng đồng thời trong nội dung sau đây: Thứ nhất, mạnh mẽ thúc đẩy sự nghiệp công nghiệp hoá, hiện đại, thúc đẩy chuyển dịch cơ cấu kinh tế; đẩy mạnh cải thiện tỷ lệ của tổng sản phẩm quốc nội trong ngành công nghiệp và dịch vụ.
Ngoài ra, cần chú ý đặc biệt đến vai trò chiến lược lâu dài của nông nghiệp trong ổn định xã hội, an ninh lương thực và cải thiện đời sống nông dân.
Thứ hai, tổ chức lại các ngành sản xuất và dịch vụ, với sự nhấn mạnh vào sự phát triển của các ngành công nghiệp hỗ trợ, dịch vụ chất lượng cao và các ngành công nghiệp có giá trị cao, đề cập đến việc sản xuất các mặt hàng cạnh tranh và khả năng tham gia vào mạng lưới sản xuất toàn cầu.
Thứ ba, tổ chức lại cơ cấu doanh nghiệp, chủ động cải cách doanh nghiệp nhà nước và phát triển mạnh mẽ nền kinh tế phi chính phủ.
Thứ tư, chú ý hơn đến thị trường trong nước.
Thứ năm, điều chỉnh cơ cấu đầu tư và nâng cao kết quả đầu tư.
Chính phủ đã tập trung đầu tư vào cơ sở hạ tầng cần thiết cho phát triển nguồn nhân lực và phát triển kinh tế xã hội đồng thời tăng cường huy động các nguồn lực của các thành phần kinh tế để đầu tư và phát triển.
Để thực hiện các nội dung tái cơ cấu, nên áp dụng những thành tựu khoa học và công nghệ mới, để thay đổi độ sâu tiêu cự của tăng trưởng chủ yếu phụ thuộc vào sự gia tăng của các quỹ đầu tư, tập trung vào cách để tăng chiều rộng của việc khai thác các nguồn lực và dựa chủ yếu vào nguồn lao động chất lượng thấp, công nghệ cao, lực lượng lao động chất lượng cao và kỹ năng quản lý hiện đại.
Các yếu tố này có liên quan chặt chẽ và có động lực lẫn lộn, và quyết định tăng cường hiệu quả của các quỹ đầu tư, tăng năng suất và sức cạnh tranh.
Trong trường hợp khoa học và công nghệ là động lực quyết định, đó là để tạo nhân sự, sử dụng công nghệ và thực hiện các chức năng quản lý của cơ thể, mà còn đóng một vai trò trung tâm.
Nâng cao hiệu quả quản lý quốc gia Để thực hiện chiến lược trên, chúng ta phải không ngừng nâng cao cơ chế lãnh đạo Đảng, quản lý nhà nước, và sự lãnh đạo của nhân dân.
Trong Đảng Cộng sản Việt Nam là đảng duy nhất cầm quyền và đất nước là theo các điều kiện của một nước pháp luật quyền xã hội chủ nghĩa, dự thảo chiến lược phản ánh sự hiểu biết về mối quan hệ giữa ba yếu tố của cơ chế này.
Đảng lãnh đạo nhân dân thông qua tiểu bang.
Trong cơ chế này, người dân ủy thác cho nhà nước quyền quản lý để tạo ra một môi trường phát triển và phục vụ cho sự phát triển của dịch vụ.
Trong bài báo của mình, Thủ tướng Nguyễn nhấn mạnh, quan điểm chiến lược từ năm 2011 đến năm 2020 phải được phản ánh rõ trong Kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội năm 2011.
Nhiệm vụ chính của năm 2011 như sau: 1 / Thống nhất kinh tế vĩ mô và kiềm chế lạm phát 2 / Khởi động mạnh mẽ quá trình tái cấu trúc cơ cấu kinh tế và thay đổi phương thức tăng trưởng kinh tế.
3 / Để doanh nghiệp đầu tư, phát triển sản xuất, quản lý và mở rộng thị trường để tạo cơ sở.
4 / Phát triển các lĩnh vực văn hoá, xã hội tập trung vào các vấn đề cấp bách.
5 / Tăng cường cơ chế quản lý âm thanh trên cơ sở đảm bảo dân chủ, quyền lợi của nhân dân và thúc đẩy hình thành hệ thống kinh tế thị trường đồng thời.
Cuối cùng, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cho biết, theo thời gian, các đảng, nhân dân, quân đội đã bày tỏ quan điểm của họ, dự thảo văn bản được thiết kế để cải thiện bữa tiệc của Đại hội nhân dân toàn quốc lần thứ 11 của.
Chúng tôi tin tưởng rằng hội nghị này sẽ đề xuất một chiến lược để đáp ứng nhu cầu phát triển của đất nước.
Để thực hiện chiến lược này, đầu tiên là hoàn thành nhiệm vụ trong năm 2011 và xem nó như là một cách hiệu quả để làm sâu sắc hơn giải quyết của đảng lớn thứ 11 trong cuộc sống thực.
