Việt Nam và Hàn Quốc đang phát triển quan hệ
-----------------
Hôm qua, trong một bài phát biểu tại Việt Nam và Hàn Quốc thiết lập quan hệ ngoại giao 18 kỷ niệm lễ kỷ niệm, thành phố Hồ Chí Minh Việt Nam - Chủ tịch Hội Hữu nghị Hàn Quốc Wu Wen và tin rằng kể từ khi hai nước thiết lập quan hệ ngoại giao vào năm 1992, Việt Nam năm 2001 và Hàn Quốc để tăng cường hơn nữa quan hệ song phương với một toàn diện .
Tất cả những điều này cho thấy rằng hợp tác giữa Việt Nam và Hàn Quốc ngày càng phát triển và ngày càng sâu rộng, tạo nền tảng vững chắc cho hòa bình, ổn định, phát triển và hợp tác của nhân dân hai nước..
Ông Kim Sang Yoon, Tổng lãnh sự quán Hàn Quốc tại thành phố Hồ Chí Minh, nhấn mạnh rằng mối quan hệ Hàn Quốc - Hàn Quốc đã đạt được sự phát triển nhảy vọt trong 18 năm qua.
Năm nay, Hàn Quốc là Chủ tịch G20, Việt Nam là Chủ tịch luân phiên của Hiệp hội các quốc gia Đông Nam Á, hai nước đã tổ chức thành công vị trí Chủ tịch.
Trên trường quốc tế, Việt Nam-Hàn Quốc không chỉ nâng cao vị thế của cả hai nước mà còn tăng cường hợp tác giữa hai nước.
Kim Sang Yoon và Tổng Lãnh Wu Wen và Chủ tịch đồng ý rằng những thành tựu của sự hợp tác song phương về chính trị, kinh tế, văn hoá, xã hội, giáo dục, an ninh quốc gia, thể thao và các lĩnh vực khác minh họa cho việc đào sâu và phát triển quan hệ song phương.
Trong số đó, đầu tư trực tiếp của Hàn Quốc tại Việt Nam tăng, tính đến tháng 11 năm 2010, đầu tư của Hàn Quốc tại Việt Nam với tổng giá trị 23 tỷ $, tăng hơn năm 1992 250 lần (90 triệu $).
Năm nay, khối lượng thương mại giữa hai nước lên đến khoảng 10 tỷ đô la Mỹ, tăng 20 lần so với năm 1992 (500 triệu đô la Mỹ).
Trong những năm gần đây, khoảng 500.000 du khách thăm quan lẫn nhau giữa hai nước mỗi năm.
Hiện nay, tổng cộng 100.000 người Việt Nam sống ở Hàn Quốc sinh sống, làm việc và học tập tại Việt Nam, Thành phố Hồ Chí Minh cũng có 100.000 người Hàn Quốc sống cuộc sống, làm việc và nghiên cứu.
