Thụy Điển sẽ đóng đại sứ quán vào năm 2011
-----------------
Chính phủ Thụy Điển thông báo vào ngày 22 tháng 12 năm 2010: Thụy Điển sẽ đóng cửa các đại sứ quán vào năm 2011, bao gồm Đại sứ quán Việt Nam.
Trong 23 tháng 12 năm 2010, để trả lời các câu hỏi về các phóng viên phỏng vấn nói trên, phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Việt Nam Ruan Fange nói: "Chính phủ Thụy Điển Tiếng Việt đã quyết định đóng cửa do khó khăn về tài chính tại Việt Nam và các đại sứ quán của một số nước hối tiếc sâu sắc.
Việt Nam tôn trọng quyết định nội bộ của Thụy Điển.
"Việt Nam luôn coi trọng quan hệ hợp tác truyền thống hữu nghị của Thu Sweden Điển hữu nghị và hữu nghị của các nhà lãnh đạo và nhân dân hai nước trong những năm qua.
Đất nước tôi hy vọng hai bên sẽ tiếp tục tăng cường hợp tác trong tương lai thông qua các biện pháp thích hợp để đáp ứng nguyện vọng và lợi ích của nhân dân hai nước..
Bất cứ khi nào Thu Sweden Điển mở lại đại sứ quán tại Việt Nam, Việt Nam sẽ tạo điều kiện cho điều đó.
