Việt Nam - Ấn Độ tăng cường hợp tác khoa học và công nghệ
-----------------
Từ ngày 20 tháng 12 đến ngày 26 tháng 12, đoàn cán bộ khoa học và công nghệ của Việt Nam đã đến thăm và làm việc tại Ấn Độ.
Trong chuyến thăm này, đoàn Việt Nam tham dự - Hội nghị lần thứ 8 của Tập đoàn phần của khoa học và công nghệ của Ấn Độ, đã hội đàm với Tổng cục Sở Khoa học và Công nghệ Bộ Khoa học và Công nghệ ở Ấn Độ.
Việt Nam - Trung Quốc và Ấn Độ đã ký bốn dự án hợp tác, bao gồm: thiết kế và phát triển cho thế hệ thứ ba (3G) và thế hệ thứ tư (4G) anten điện thoại không dây; thiết kế và phát triển công nghệ quang điện, năng lượng mặt trời thành điện năng; sự phát triển của địa lý .
Bên cạnh đó, các chuyên gia nhất trí tăng cường năng lượng nguyên tử song phương trong đào tạo và bức xạ điện từ khía cạnh của lĩnh vực nghiên cứu công nghệ sinh học để tạo ra chống muối, gạo loài hạn hán cho năng suất cao, sử dụng triệt để rơm cũng như công nghệ để sản xuất lĩnh vực sắn của nhiên liệu sinh học như hợp tác công nghệ sinh học.
