Hội Truyền thông Việt Nam đã chọn 10 sự kiện tin tức hàng đầu trong năm 2010
-----------------
Trong năm 2010, Việt Nam đã có một số sự kiện quan trọng trong các lĩnh vực chính trị, kinh tế, văn hoá và xã hội.
Dưới đây là 10 sự kiện tin tức hàng đầu do Hiệp hội xã hội Việt Nam lựa chọn trong năm 2010.
1. .
Đây là hoạt động chính trị rất quan trọng, tổng kết toàn diện quá trình phát triển của đất nước trong 5 năm qua và xác định phương hướng, nhiệm vụ của các Sở, ngành, địa phương giai đoạn 2011-2015.
Dự thảo văn kiện đệ trình lên Đại hội Đảng năm nay triệu tập cuộc thảo luận với người dân ở tất cả các tầng lớp xã hội trong nước và kêu gọi ý kiến ​​công chúng phản hồi.
2. Nhiệm kỳ của Việt Nam là nhiệm kỳ tổng tuyển cử năm 2010 của ASEAN đã được ký kết thành công.
Trong Việt Nam tổ chức thành công năm 2010 ASEAN như chủ tịch luân phiên của ASEAN hơn 100 hội nghị lớn và các sự kiện chính trị, trong khi hoạt động, làm mọi thứ để hoàn thành các mục tiêu khác nhau ASEAN 2010, bạn bè quốc tế để gây ấn tượng.
Đóng góp của Việt Nam trong Tăng cường đoàn kết ASEAN, thúc đẩy tiến trình xây dựng Cộng đồng ASEAN và tăng vị thế của Việt Nam trên trường quốc tế.
3. Đại lễ 1000 năm Thăng Long - Hà Nội Grand Millennium.
Thăng Long - Hà Nội Thiên niên kỷ, hàng trăm lễ kỷ niệm trong và ngoài nước đã tổ chức.
Hơn 60 lễ kỷ niệm đã được hoàn thành trong năm 2010, đặc biệt là trong lễ kỷ niệm 10 ngày.
Sự kiện trong từng lĩnh vực phản ánh các hậu duệ của các thế hệ tổ tiên, tôn trọng đối với các thế hệ cũ của Việt quốc gia hòa bình, ổn định và thịnh vượng tại các chi phí nước uống tinh thần truyền thống và yêu nước từ nguồn.
4. Phục hồi kinh tế, tăng trưởng GDP từ 6,7% trở lên.
Năm 2010, trong bối cảnh kinh tế thế giới đối phó với cuộc khủng hoảng kinh tế toàn cầu đã mang lại những thách thức khác nhau, phục hồi kinh tế của Việt Nam là tốt, tăng trưởng GDP của hơn 6,7%.
16 trong số 21 chỉ tiêu phát triển kinh tế - xã hội đã đạt được và vượt các mục tiêu đề ra.
Tuy nhiên, do tình hình thị trường phức tạp, CPI ở Việt Nam ở mức cao, có ảnh hưởng rất lớn đến sản xuất và sinh kế của người dân.
5. Hai dự án trọng điểm quốc gia chính thức đi vào hoạt động.
Vào ngày 17 tháng 12, đơn vị đầu tiên của nhà máy thủy điện Sham Luo với công suất thiết kế là 2400MW được chính thức đưa vào lưới nhà nước.
Một tổng vốn đầu tư 30 tỷ USD, được thiết kế để cung cấp năng lượng một năm 6,5 triệu tấn dầu thô để đáp ứng nhu cầu trong nước cho một phần ba các nhà máy lọc dầu Dung Quất trong năm đầu tiên hoạt động đã sản xuất 6,75 triệu tấn sản phẩm, bán 6 triệu tấn xăng và sản phẩm dầu mỏ.
6. Liên hợp quốc hoan nghênh thành tựu của Việt Nam trong việc thực hiện tất cả các Mục tiêu Phát triển Thiên niên kỷ.
2010 Rà soát, tổ chức tại trụ sở Liên Hiệp Quốc tại New York vào ngày 10 tháng 9 về việc thực hiện của Hội nghị cấp cao Liên hợp quốc về các MDG, Việt Nam được đánh giá là một "điển hình" của đất nước, trong tám Mục tiêu Phát triển Thiên niên kỷ, Việt Nam hoàn thành năm mục tiêu trước thời hạn, trong .
Hai trong số hai mục tiêu điển hình thành công nhất ở Việt Nam là xóa đói giảm nghèo và phổ cập giáo dục.
7. Nhiều di sản Việt Nam được UNESCO công nhận là di sản thế giới.
2010 để được xem xét bởi UNESCO công nhận là Di sản Di sản thế giới 4, kỷ lục Việt Nam trong di sản quốc gia của thế giới Không có quá trình.
Hanoi Long Imperial Thăng chính thức di sản thế giới, Đền - Imperial College Các học giả 82 thông qua tượng đài đã trở thành thế giới Memory Heritage, Đồng Fu Shan Đền trăng và Đền trăng mới của Chúa Thánh Đền Wing, đại diện bởi Nhân Di sản phi vật thể văn hóa, Tongwen Hà Giang đá .
8. Nhà toán học người Việt Wu Baozhu đoạt giải Fields Medal - danh dự cao nhất về toán học.
Wu Baozhu, một giáo sư trẻ 38 tuổi, là người Việt Nam đầu tiên giành danh hiệu cao quý nhất của các nhà toán học dưới 40 tuổi trên thế giới.
Đây là giải thưởng được đưa ra bởi cộng đồng toán học trên thế giới cho thành công của giáo sư Wu.
Thành tựu đạt giải thưởng của ông nằm trong các bằng chứng tinh tế của lý thuyết toán học 30 năm đã được khó khăn để chứng minh lý thuyết Lang Langz cơ bản.
9. Trung Trung Quốc một lần trong một thế kỷ mưa lớn và lũ lụt.
Trong tháng mười và tháng mười một, rên rỉ mưa lớn và lũ lụt nhấn trung ương, gây thương vong lớn và thiệt hại tài sản.
Thống kê cho thấy, lũ lụt ở Trung Trung Quốc dẫn đến 198 người chết, 33 người mất tích và 197 người bị thương, với giá trị thiệt hại về tài sản lên đến hơn 1,35 nghìn tỷ Việt Nam.
10. Tổ chức lại Tập đoàn Công nghiệp Tầu thủy Việt Nam (Vinashin).
Sở scandal kinh tế đóng tàu Tập đoàn Công nghiệp chế biến, trong khi tổ chức lại của Tập đoàn, để tiếp tục thực hiện các khẳng định của Chính phủ, đóng tàu và sửa chữa tàu ngành công nghiệp để xây dựng nền kinh tế hàng hải của Việt Nam và thực hiện hiệu quả chiến lược hàng hải của Việt Nam ngành công nghiệp tiên tiến.
