Qu Hui sông Wu truy tố
-----------------
Theo quy định tại Điều 88, khoản 1 c điểm của pháp luật tố tụng hình sự liên quan đến "phỉ báng, phá hủy của nước Cộng hoà xã hội chủ nghĩa Việt Nam", quy định của Viện kiểm sát nhân dân thành phố Hà Nội ban hành ngày 17 tháng 12 phàn nàn để truy tố các thủ phạm Qu Hui Wu sông.
Theo kết quả khảo sát, Qu Hui Wu sông từ năm 2009 đến tháng mười 2010 trong việc chuẩn bị các bài báo nói xấu trên Internet, sự tàn phá của nước CHXHCN Việt Nam nội dung của các bài viết bài viết và phỏng vấn.
Những bài viết và phỏng vấn đến bài viết truyền thông là đảng và chính phủ các chính sách hoàn toàn tin đồn Việt Nam, vu khống các tổ chức chính phủ Việt Nam, vu khống nguyên nhân của cuộc chiến tranh giải phóng dân tộc của nhân dân Việt Nam.
Qu Hui Hewu cực kỳ nghiêm trọng vi phạm pháp luật nên được xử phạt, cơ quan tố tụng trong trường hợp truy tố hình sự đối với các thủ tục.
