Quan hệ giữa Việt Nam và Hàn Quốc tiếp tục phát triển
-----------------
Mối quan hệ giữa Việt Nam và Hàn Quốc tiếp tục phát triển trong nhiều lĩnh vực và được coi là mối quan hệ "đặc biệt" và "độc nhất".
21 tháng 12 tại Hà Nội, giá trị hơn - nhân dịp kỷ niệm 18 năm thành lập của Hàn Quốc ngoại giao (1992-1912 / 22-2010 / 12/22) được tổ chức mang tên "Học viện Ngoại giao Việt Nam do Đại sứ quán Việt Nam tại Hàn Quốc và Việt Nam doanh - hợp tác chiến lược Hàn Quốc .
Đại sứ Park Suk-Hawn nói rằng mặc dù ảnh hưởng của cuộc khủng hoảng kinh tế toàn cầu, nhưng trong năm 2010 các quỹ đầu tư Hàn Quốc tại Việt Nam tiếp tục tăng, hiện Hàn Quốc để trở thành nhà đầu tư nước ngoài lớn nhất tại Việt Nam.
Theo Đại sứ Park Suk-Hawn, kim ngạch thương mại song phương trong năm nay sẽ đạt tỷ $ 13, tăng 30%, mục tiêu của cả hai quốc gia là để tăng cường thương mại song phương năm 2015 đến $ 20 tỷ.
Trong lĩnh vực hỗ trợ phát triển chính thức, Hàn Quốc là nước tài trợ lớn thứ hai cho Việt Nam.
Đại sứ Yang Wenguang, Chủ nhiệm Học viện Ngoại giao, nói: "Hàn Quốc đã trở thành một trong những đối tác đầu tiên của Việt Nam. Tại Đông Nam Á, Việt Nam cũng là đối tác quan trọng đầu tiên của Hàn Quốc.
"Hiện nay, Hàn Quốc đứng thứ 2 trong số các nước đầu tư trực tiếp vào Việt Nam.
Tính đến tháng 9 năm 2010, Hàn Quốc đã có tổng cộng 2.056 dự án đầu tư ở Việt Nam với tổng vốn đăng ký 22,8 tỷ đô la Mỹ.
