Việt Nam tăng cường hợp tác quốc phòng như một vùng hoà bình và ổn định
-----------------
Năm 2010, những nỗ lực của Việt Nam nhằm tăng cường hợp tác quốc phòng, vì sự nghiệp bảo vệ thành lập nước Cộng hoà xã hội chủ nghĩa Việt Nam dịch vụ, và để đóng góp vào hòa bình, ổn định và thịnh vượng trong khu vực.
Đây là nội dung chính của Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam Nguyễn Chí Vịnh vào giá trị của Quân đội 66 kỷ niệm nhân dân Việt Nam thành lập một bài báo bằng văn bản.
Nguyễn Chí Vịnh sẽ được xem xét, cùng với quan hệ quốc tế có xu hướng hòa bình và bảo vệ Tổ đối ngoại quốc gia đóng một vai trò quan trọng trong bối cảnh của sự thành lập của lãnh đạo đảng để bảo vệ đất nước trong những nguyên nhân của việc duy trì một môi trường hòa bình, sự phát triển của sự nghiệp quốc gia, thực hiện trong việc bảo vệ hòa bình trong khu vực và thế giới .
Góp phần cùng một thời điểm, công việc bên ngoài để xây dựng bảo vệ Tổ quốc trong mọi trường hợp có đủ năng lực để bảo vệ quê hương, bảo vệ hệ thống xã hội chủ nghĩa quốc gia và bảo vệ lợi ích quốc gia của lực lượng quân sự mạnh mẽ.
Quan trọng nhất, quốc phòng là nỗ lực cho công tác đối ngoại giữa các quốc gia, đặc biệt là trong lĩnh vực quan hệ quốc phòng tạo thành một hòa bình hơn, bình đẳng, tôn trọng lẫn nhau và tuân thủ luật pháp quốc tế và một xu hướng cởi mở và minh bạch.
Trong năm 2010, các vấn đề quốc phòng nước ngoài của Việt Nam đã tạo ra một số cơ chế hợp tác đa phương và song phương để giải quyết hiệu quả các vấn đề liên quan đến an ninh quốc gia, mở rộng quan hệ với nhiều nước, trong đó để phát triển một mối quan hệ chiến lược.
Quan hệ song phương của Việt Nam với các nước đã từng bước hướng tới các giai đoạn phát triển mạnh mẽ, sâu sắc, tăng cường lực lượng quân đội và tiềm năng quốc phòng của đất nước.
quan hệ quốc phòng theo hướng ưu tiên các nước láng giềng đang mở rộng quan hệ quốc phòng với các nước ASEAN, Việt Nam và các nước đối tác mạnh mẽ đã đạt được tiến bộ tích cực.
Việt Nam - các mối quan hệ quốc phòng Trung Quốc phù hợp với tinh thần hữu nghị truyền thống và đối tác chiến lược toàn diện về hợp tác, hai bên tập trung vào việc thực hiện các cơ chế hợp tác khác nhau để duy trì an ninh biên giới chung giữa hai nước trên đất liền và trên biển, để giải quyết các vấn đề an ninh cùng quan tâm.
Càng - hai nước đã thiết lập một bảo vệ Tổ quốc cơ chế đối thoại quốc phòng lâu năm Thứ trưởng, quan hệ quốc phòng khác đã tiếp tục phát triển, nâng cao hiểu biết lẫn nhau giữa hai nước, tin cậy lẫn nhau và hợp tác để giải quyết vấn đề an ninh liên quan đến cả hai quốc gia và khu vực, các mối quan hệ quốc phòng giữa hai nước .
Việt Nam và các nước thành viên ASEAN tăng cường hợp tác quốc phòng, tập trung vào hợp tác hiệu quả để giải quyết an ninh hàng hải trong khu vực, chống khủng bố và các vấn đề an ninh mới khác.
Năm 2010, Việt Nam tập trung tăng cường quan hệ quốc phòng với các cường quốc thế giới như Nga, Mỹ, Nhật Bản và Ấn Độ.
Việt Nam đạt được nhiều thành tựu trong năm 2010 trong khuôn khổ ASEAN, ASEAN và Hợp tác Đa phương trong Quan hệ Quốc phòng với các nước đối tác.
Thực hiện thành công vai trò điều phối của các hoạt động hợp tác quốc phòng trong năm 2010 và để lại ấn tượng sâu sắc đối với tất cả các nước trong lĩnh vực hợp tác quốc phòng đa phương.
Yếu tố quan trọng đầu tiên trong sự thành công của bộ trưởng quốc phòng ASEAN tại cuộc họp mở rộng Hà Nội (ADMM +), để đóng góp vào sự tiến bộ và sự tín nhiệm của các lực lượng nhà nước và quân sự ở Việt Nam, trong đó phản ánh Việt Nam là duy trì khu vực hòa bình, ổn định và phát triển và đối tác tin cậy .
