Liên Hiệp Quốc bày tỏ ấn tượng sâu sắc về những thành tựu của Việt Nam trong phát triển kinh tế xã hội
-----------------
Phó Tổng thống Đặng Yu Sheng.
(Nguồn: TTXVN) Việt Nam Thông tấn xã NEW YORK - Phó Chủ tịch Quốc Đặng Yu Sheng của Việt Nam có quyền tham dự các ngày 19 tháng 7 tổ chức tại New York "để đối phó với những ảnh hưởng của El Nino, sự tuần hoàn giảm thiểu rủi ro khí hậu" cuộc họp cấp cao, .
Bên cạnh đó, trong cuộc họp, Tang Yu Sheng đã được tổ chức các cuộc họp với Chủ tịch Đại hội đồng Liên Hiệp Quốc, Liên Hiệp Quốc Theo Phó Tổng Thư ký và Quản trị viên của UNDP và U-Tổng thư ký Liên hợp quốc và Giám đốc điều hành Quỹ Dân số Liên Hợp Quốc.
Phát biểu tại phân khúc cao cấp mang tên "Đối phó với những ảnh hưởng của El Nino, những rủi ro khí hậu Giảm thiểu kỳ", Phó Chủ tịch Quốc Đặng Yu Sheng Việt Nam nhấn mạnh tiếp tục bền vững, trong đó có biến đổi khí hậu El Nino, trong đó có việc đạt được .
Tang Yu Sheng cũng giới thiệu tóm tắt sự đau khổ Việt do hiện tượng El Nino 90 năm của hạn hán nghiêm trọng nhất và hiện tượng nước biển xâm nhập, đặc biệt là thiếu sự sống và nước sản xuất dẫn đến đời sống nhân dân và phải chịu tổn thất rất lớn trong sản lượng cây trồng.
Tang Yu Sheng cho rằng cộng đồng quốc tế tiếp tục giúp Việt Nam thực hiện có hiệu quả chiến lược quốc gia để chống lại biến đổi khí hậu, tăng cường khả năng phục hồi của người dân và nền kinh tế, đặc biệt là ở các nước đang phát triển, cung cấp thông tin về lĩnh vực này có lợi thế là hỗ trợ tài chính, các sáng kiến ​​kỹ thuật và cụ thể, vv.
Khi Đại hội đồng với Ximoensi chính · Lykketoft (Mongens Lykketoft) Liên Hiệp Quốc tổ chức một cuộc họp, Tang Yu Sheng cảm ơn và nói sự hợp tác có hiệu quả cao với Liên Hợp Quốc trong những năm qua để giúp Việt Nam; Việt Nam tiếp tục nhấn mạnh mạnh mẽ của cộng đồng quốc tế và chơi Liên Hợp Quốc của nó .
Đặng Yusheng nhấn mạnh: Trước tình hình quốc tế đang thay đổi hiện nay, Liên Hợp Quốc cần sử dụng hiệu quả hơn vai trò của mình trong việc bảo vệ hòa bình, ổn định và thúc đẩy hợp tác phát triển dựa trên sự tôn trọng luật pháp quốc tế.
Đặng Yusheng đề nghị Đại hội đồng đặc biệt quan tâm đến việc thực hiện Chương trình Nghị sự 2030 về Phát triển Bền vững, đặc biệt là ở các nước đang phát triển, cũng như giải quyết vấn đề biến đổi khí hậu và các vấn đề khác.
Quay trở về vấn đề Biển Đông Trung Quốc, Tang Yu Sheng nhấn mạnh vị thế của Việt Nam nhất quán về vấn đề Biển Đông Trung Quốc, cụ thể là "Hiến chương LHQ" và cơ sở luật pháp quốc tế, trong đó có "Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển" năm 1982, trên các phương tiện pháp lý và hòa bình và tiến trình ngoại giao để giải quyết .
Đại hội đồng LHQ 席吕克托夫特 nhấn mạnh rằng vai trò của Liên hợp quốc là để ngăn chặn xung đột và xây dựng cơ chế để giảm bớt các bên xung đột; hỗ trợ để giải quyết hòa bình các tranh chấp trên cơ sở tôn trọng luật pháp quốc tế.
Lykketov đánh giá cao đóng góp của Việt Nam trong khu vực, nhấn mạnh rằng LHQ sẽ giúp Việt Nam trong việc chống lại biến đổi khí hậu và thực hiện các mục tiêu phát triển bền vững khác nhau.
Việt Nam là một mô hình cho các nước đang phát triển đã hoàn thành hầu hết các MDGs, đồng thời nhấn mạnh rằng sẽ tiếp tục hỗ trợ và hỗ trợ Việt Nam trong những nỗ lực của mình để đạt được sự phát triển bền vững..
LHQ Phó Tổng thư ký, UNDP Quản trị viên Helen Clark (Helen Clark) nhấn mạnh Chương trình Phát triển Liên Hiệp Quốc tại 2017--2.021 năm sẽ tăng cường hỗ trợ cho những nỗ lực nhằm tăng cường hợp tác với Việt Nam và đặc biệt, để tăng cường năng lực thể chế, thúc đẩy tăng trưởng xanh .
Phó Tổng Thư ký LHQ, Giám đốc điều hành Quỹ Dân số Liên Hợp Quốc thông qua Baba de 奥索蒂梅欣 cam kết sẽ giúp đối phó với những thách thức Việt Nam dân liên quan đến, chẳng hạn như sự mất cân bằng tỷ lệ sinh quan hệ tình dục, các vấn đề sức khỏe sinh sản của phụ nữ, dân số già và nâng cao chất lượng dân số.
lãnh đạo cấp cao của Liên Hợp Quốc về Việt Nam cử đoàn cán bộ cấp cao để tham dự cuộc họp cấp cao của Hội đồng Kinh tế và Xã hội của Liên hợp quốc hoan nghênh và đánh giá cao những đóng góp tích cực của đoàn Việt Nam tại các cuộc họp trong đó Liên Hiệp Quốc tổ chức cùng với sự kiện làm.
