Thủ tướng Nguyễn Du Dũng gặp Thủ tướng Thái Lan
-----------------
Hôm qua tại trụ sở chính phủ, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã gặp Pisanu Chanvitan, đại sứ Thái Lan sắp sửa trở lại Thủ tướng..
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cho biết trong những năm qua quan hệ hữu nghị và hợp tác giữa Việt Nam và Thái Lan tiếp tục phát triển, đặc biệt là trong các lĩnh vực chính trị và ngoại giao.
Bên cạnh đó, sự hợp tác kinh tế giữa hai nước cũng đã phát triển nhanh chóng trong những năm gần đây.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đánh giá cao những đóng góp tích cực của Đại sứ Pisanu Chanvitan trong việc thúc đẩy quan hệ hợp tác toàn diện giữa Việt Nam và Thái Lan.
Pisanu Đại sứ Chanvitan cảm ơn Chính phủ Việt Nam để hỗ trợ và giúp anh ta trong nhiệm kỳ công việc tại Việt Nam cung cấp, đồng thời nhấn mạnh tầm quan trọng của Thái Lan đã được quan hệ hợp tác với Việt Nam và hy vọng sẽ tiếp tục nhận được sự ủng hộ và hợp tác tại Việt Nam.
