Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ 11 sẽ được tổ chức sớm
-----------------
Tại Hà Nội, Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam đã gặp chiều hôm qua đến bên ngoài, thông báo thời gian triệu tập Đại hội toàn quốc lần thứ 11 của Đảng Cộng sản Việt Nam để các nhà ngoại giao và các cơ quan quốc tế trong.
Thứ trưởng Bộ Ngoại Fan Trung Spring Hill nói đầu của đảng mười 14 toàn thể quyết định triệu tập chín ngày thứ 11 Đại hội Đại biểu toàn quốc Đảng Cộng sản Việt Nam, dự kiến ​​sẽ mở trong năm tới vào ngày 12, mà là năm năm thường xuyên Đại hội đồng.
Đại hội Đảng lần thứ 11 là một sự kiện chính trị lớn của đảng, chính phủ và nhân dân.
Chủ đề của Hội nghị là "cải tiến liên tục của năng lực lãnh đạo và chiến đấu của Đảng, chơi để sức mạnh của tất cả các nhóm dân tộc, đẩy mạnh sự nghiệp đổi mới, và phấn đấu đến năm 2020, Việt Nam có thể trở thành một nước công nghiệp hiện đại.".
hội đảng này sẽ được thảo luận và thông qua tại các văn bản sáng lập của giai đoạn quá độ lên chủ nghĩa xã hội; 2011 - chiến lược phát triển kinh tế xã hội năm 2020 giai đoạn; Ủy ban Trung ương Đảng lần thứ 10 trình bày cho Hội nghị lần thứ 11 của Đảng và chính trị báo cáo công việc tổng kết .
Đại hội đảng hiện tại sẽ bầu Ban Chấp hành Trung ương, cơ quan lãnh đạo cao nhất trong hai phiên họp của đảng.
1400 đại biểu đại diện cho 3,6 triệu đảng viên sẽ tham dự Đại hội Đảng lần thứ 11.
Đảng Cộng sản Việt Nam chắc chắn sẽ tiếp tục quan điểm dựa trên chủ nghĩa Mác - Lênin và tư tưởng Hồ Chí Minh.
Việt Nam sẽ kiên về phía con đường quốc gia phát triển của chủ nghĩa xã hội; việc thực hiện nhất quán của chính sách đối ngoại độc lập, tự chủ, hòa bình, hợp tác và phát triển; hợp tác đa phương và đa dạng, và tích cực hội nhập vào cộng đồng quốc tế, để trở thành sự tin tưởng của cộng đồng quốc tế, chịu trách nhiệm .
Hiện nay, công việc chuẩn bị cho Đại hội lần thứ 11 về cơ bản đã được hoàn thành.
Tận dụng cơ hội này để mời đại diện của Đảng Cộng sản Việt Nam trong đoàn ngoại giao và tổ chức quốc tế đã tham dự Đại hội Đảng lần thứ 11 khai mạc và bế mạc.
