Mở cửa hiệu Việt Nam - Lào Si Pa Phin-Huổi La
-----------------
Tỉnh Điện Biên, Việt Nam và Lào Phoong Sa Ly tỉnh được tổ chức Si Pa Phìn-Huổi La lễ khai mạc đường chuyền vào ngày 15 tháng 12.
Phó Chủ tịch UBND tỉnh Điện Biên Huang Wenren, Tỉnh ủy Lý Phoong Sa, Phó thống đốc Pheng Lý Na phòng ban và các tỉnh để tham dự buổi lễ thay mặt cho người dân tại.
Ông Huang Wenren tại buổi lễ nhấn mạnh, Si Pa Phìn-Huổi La Điện Biên sẽ đánh dấu sự mở cửa của sự phát triển xã hội và kinh tế Phoong Sa Ly hai tỉnh biên giới đã mang lại những cơ hội mới, đồng thời giúp duy trì - khu vực biên giới Lào .
Đây cũng là các bên mạnh khai thác và chơi để tiềm năng của họ và lợi thế của cơ hội tốt để tạo điều kiện thuận lợi cho người dân của các giao dịch biên giới, thương mại, góp phần tăng cường hơn nữa - tình hữu nghị giữa Trung Quốc và Lào.
Ông Huang Wenren nói tỉnh Điện Biên tiếp theo sẽ tiếp tục xây dựng đường giao thông, chợ biên giới, sự phát triển của cơ chế, chính sách phù hợp với pháp luật và các quy định của Việt Nam, và mạnh mẽ thúc đẩy các hoạt động xuất nhập khẩu thương mại và đầu tư thực hiện bởi các dấu.
