Việt Nam - Mông Cổ tăng cường hợp tác
-----------------
Nhận lời mời của Quốc hội Chủ tịch Nguyễn Phú Trọng của, dẫn đầu bởi Damingiin Demberel Quốc hội Tổng thống Mông Cổ và đoàn đại biểu đảng cấp cao của mình sang Trung Quốc cho một chuyến thăm hữu nghị chính thức đến bốn ngày (ngày 14-ngày 17 tháng 12) của.
Chiều ngày 14 tháng 12, sau lễ đón tại trụ sở Quốc hội kết thúc, hai bên đã tổ chức hội đàm.
Quốc hội Việt Nam Chủ tịch Nguyễn Phú Trọng bày tỏ tin tưởng rằng chuyến thăm đoàn Mông Cổ về Việt Nam sẽ góp phần tăng cường hơn nữa và thúc đẩy hợp tác nhiều mặt giữa hai nước và quan hệ hữu nghị truyền thống.
Chủ tịch Quốc hội Mông Cổ Damingiin Demberel cho biết chính phủ Mông Cổ và nhân dân đánh giá cao vai trò và vị thế của Việt Nam trong khu vực Đông Nam Á, và hy vọng sẽ mở rộng hơn nữa quan hệ hữu nghị truyền thống và quan hệ hợp tác toàn diện với Việt Nam.
Chủ tịch Damingiin Demberel đề nghị hai bên thúc đẩy hơn nữa hợp tác trong các lĩnh vực y tế, văn hoá, thông tin, giáo dục, khai khoáng, điện, nước và hàng hải.
Bên cạnh đó, Việt Nam và Mông Cổ Mông Cổ hy vọng sẽ chia sẻ kinh nghiệm thành công trong việc thu hút đầu tư nước ngoài, trong khi Mông Cổ hy vọng sẽ tăng cường quan hệ với Việt Nam ủng hộ ASEAN và hợp tác kinh tế khu vực châu Á-Thái Bình Dương (APEC).
Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Phú Cương cho biết, Việt Nam luôn đánh giá cao và mong muốn thúc đẩy hợp tác truyền thống tốt đẹp và hữu nghị với Mông Cổ.
Nguyễn Phú Trọng đề nghị hai bên duy trì trao đổi cấp cao các chuyến thăm, nhằm tăng cường hiểu biết lẫn nhau và tin tưởng giữa hai bên, để tăng cường quan hệ song phương lên tầm cao mới.
Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Phú Trọng khẳng định lại rằng hai nước cần tăng cường hơn nữa trao đổi trong quốc hội trong tương lai, với sự hợp tác chặt chẽ với khu vực và quốc tế Nghị viện Liên minh Diễn đàn.
Việt Nam sẵn sàng để trở thành các nước ASEAN nhằm tăng cường mối quan hệ giữa Mông Cổ và cầu, và hỗ trợ cho Mông Cổ tham gia APEC. Trên cuộc hội đàm, Chủ tịch nước thông báo cho Quốc hội hai từng trường hợp cũng như các tổ chức và chức năng của hai nước cùng có Quốc hội, về tăng cường hợp tác song phương giữa hai nước và Quốc hội .
Sau buổi làm việc, Chủ tịch Nguyễn Phú Quốc hội Trọng và Chủ tịch Quốc hội Damingiin Demberel hai nước đã ký một thỏa thuận hợp tác với Quốc hội, Văn phòng Quốc hội và tham dự hai nước, Bộ Việt Nông nghiệp và Phát triển nông thôn và Bộ Nông nghiệp Mông Cổ Lễ ký kết thỏa thuận hợp tác.
Chiều cùng ngày, ông Nguyễn Phương Nhậm, Chủ tịch Quốc hội, đã mời Chủ tịch Quốc hội Damingiin Demberel và phái đoàn cao cấp của Quốc hội Mông Cổ.
