Thủ tướng chính phủ gặp gỡ Đại sứ Hoa Kỳ tại Việt Nam
-----------------
Chiều hôm qua tại trụ sở của Chính phủ, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã gặp trong nhiệm kỳ công việc Việt Nam sắp kết thúc đến rời khỏi Đại sứ Mỹ tại Việt Nam Michael Micha Lei (Michael Michalak).
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đánh giá cao những đóng góp tích cực của Mike Mischary trong việc tăng cường quan hệ hợp tác đa chiều Việt Nam - Việt Nam.
Thủ tướng Nguyễn chỉ ra rằng Việt Nam sẽ dựa trên hệ hữu nghị và hợp tác, cùng có lợi, tôn trọng lẫn nhau, hiểu biết lẫn nhau và tinh thần hòa bình và phát triển trong khu vực và trên thế giới để tăng gấp đôi nỗ lực của họ với Hoa Kỳ sẽ phát triển quan hệ hợp tác lên tầm cao mới.
Thủ tướng Nguyễn đã tìm ra hy vọng rằng Hoa Kỳ sẽ tiến hành thảo luận với Việt Nam và ký kết một thoả thuận hợp tác về công nghệ hạt nhân dân dụng.
Việt Nam cũng hy vọng Hoa Kỳ sẽ hỗ trợ Việt Nam như một thành viên chính thức của "Hiệp định Đối tác Thái Bình Dương"..
Đại sứ Mike Micha Lei nói rằng gần đây hơn - việc trao đổi các chuyến thăm giữa hai quốc gia và Hoa Kỳ đoàn đại biểu cấp cao của Nhóm công tác về hợp tác hiệu quả giữa hai bên đã có những đóng góp quan trọng.
Ông cũng nhắc lại rằng Hoa Kỳ hy vọng nâng cao quan hệ đối tác hợp tác chiến lược Hoa Kỳ-Việt Nam.
Đại sứ Mike Micha Lei nhấn mạnh rằng trong thời gian tới trong bất kỳ công việc, ý chí cá nhân của mình vào sự phát triển của mối quan hệ tốt đẹp của sự hợp tác giữa hai nước tiếp tục có những đóng góp tích cực.
