ASEAN thúc đẩy hợp tác và phát triển
-----------------
Trong năm 2010, việc tăng cường hợp tác giữa ASEAN, các nước ASEAN tích cực tham gia xây dựng Cộng đồng ASEAN, đã luôn luôn coi trọng thúc đẩy quan hệ đối ngoại với các đối tác khác nhau, để hỗ trợ một cách hiệu quả ASEAN hòa bình, an ninh và các mục tiêu phát triển bền vững.
Bộ trưởng Ngoại giao phụ tá Phạm Quang Vinh tại Việt Nam trong năm nay với chủ đề "Cộng đồng ASEAN, từ tầm nhìn đến hành động" trong năm 2010 để viết các lĩnh vực ưu tiên của bài viết ASEAN đã khẳng định.
Ông Fan Guangrong đã xem xét các vấn đề ngoại giao của ASEAN trong năm, bao gồm 14 cuộc họp cấp cao và 8 cuộc họp ASEAN + 1 tổ chức vào tháng 10 năm 2010.
Tác giả tin rằng quan hệ hợp tác giữa ASEAN và các nước đối tác đã có một bước tiến quan trọng trong phát triển. Quan hệ đối ngoại với tất cả các nước đối tác lớn và trong khuôn khổ hợp tác liên tục được mở rộng và tăng cường.
Ông nhấn mạnh, quan hệ hợp tác ASEAN với các nước đối tác đã đạt đến một tầm cao mới và là đối tác thực tế và có tính chiến lược hoặc toàn diện..
hợp tác ASEAN trong Cộng Ba ASEAN (ASEAN + 3) và Hội nghị Thượng đỉnh Đông Á (EAS) và các diễn đàn khác với các nước đối tác cũng như rất tích cực và ngày càng hiệu quả hơn, giúp thúc đẩy đối thoại và hợp tác, trong đó có hợp tác để đối phó hiệu quả với những thách thức lớn như .
ASEAN + 3 hợp tác trong 22 lĩnh vực và gần 60 bước tích cực đối với sự phát triển của cơ chế, đặc biệt là tổng cộng $ 1,2 tỷ liên quan đến trao đổi ngoại tệ, tài chính của thỏa thuận đa phương Sáng kiến ​​Chiang Mai để đối phó với sự bùng nổ của cuộc khủng hoảng tài chính ở Đông Nam Á có thể là.
ASEAN để thực hiện phù hợp với tất cả các đối tác có liên quan nghiên cứu khả thi về Khu vực mậu dịch tự do Đông Á (EAFTA) và đối tác kinh tế toàn diện ở Đông Á (CEPEA) và các sáng kiến ​​khác, và phấn đấu để xây dựng một khu vực thương mại tự do trong khu vực Đông Nam Á (FTA).
Về việc tăng cường và củng cố hòa bình, an ninh và ổn định trong khu vực, chúng tôi tin rằng ông Phạm Quang Vinh, ASEAN đóng một thỏa thuận tích cực của Thân thiện và Hợp tác (TAC), Hiệp định Khu phi hạt nhân Đông Nam Á (SEANWFZ), Tuyên bố về ứng xử của các bên ở Biển Đông Trung Quốc (DOC) và Diễn đàn Khu vực ASEAN ( .
Do đó thúc đẩy đối thoại và xây dựng sự tin tưởng lẫn nhau.
Năm 2010, Canada và Thổ Nhĩ Kỳ gia nhập thỏa thuận thân thiện Đông Nam Á, các nước thành viên Hội nghị thượng đỉnh Đông Á đã đồng ý mở rộng phạm vi các cơ chế, mời Mỹ và Nga từ năm 2010 chính thức trở thành một thành viên mới.
ASEAN ngày càng đóng một vai trò trong việc đưa ra một đóng góp tích cực cho vấn đề quốc tế Diễn đàn Xã hội và G20, APEC, ASEM, cũng như Hội nghị biến đổi khí hậu của Liên Hợp Quốc, và chủ động tìm kiếm các nước hợp tác và đối tác tài trợ để thúc đẩy cơ chế hợp tác GMS như ASEAN.
Trong những thành tựu nổi bật trên, các tác giả nhấn mạnh vai trò của ASEAN trong khuôn khổ tương lai để thúc đẩy khu vực hòa bình, an ninh và phát triển bền vững, và sự hình thành của một phản ứng hiệu quả với những thách thức từng vùng và các khu vực khác.
Về vai trò của chủ tịch luân phiên, ông nhấn mạnh ông Phạm Quang Vinh, Việt Nam, khái niệm "chủ động và có trách nhiệm" tinh thần của bạn bè quốc tế đáng tin cậy, trong khi để lại một ấn tượng sâu sắc của họ trên đất nước của.
Đầu năm 2010, ở Việt Nam rõ ràng năm 2010 lĩnh vực ưu tiên lõi, bao gồm: (1) thúc đẩy việc thực hiện Lộ trình Cộng đồng ASEAN và mở rộng Hiến chương ASEAN; (2) để tăng cường quan hệ giữa ASEAN với từng nước đối tác; (3) thúc đẩy hòa bình, an ninh .
Báo cáo kết luận, Ngoại trưởng Trợ lý Phạm Quang Vinh dẫn lời Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Gia Khiêm, sau đó, nhấn mạnh Việt Nam trong năm 2010 hoàn thành xuất sắc nhiệm kỳ Chủ tịch luân phiên của ASEAN, Việt Nam đánh dấu một bước quan trọng trong quá trình phát triển của hội nhập khu vực và quốc tế trong.
Việt Nam để phát triển ASEAN và đóng góp tích cực mạnh mẽ một lần nữa khẳng định chính sách nhất quán của Việt Nam có tầm quan trọng lớn đối với nhiều hợp tác đa phương và song phương giữa ASEAN, nó đã được một sự hợp tác mạnh, đoàn kết và ngày càng chặt chẽ giữa các nỗ lực của ASEAN.
