Việt Nam tham gia Diễn đàn Đối thoại Á-Trung Đông lần thứ ba
-----------------
Phiên họp thứ ba của Diễn đàn Đối thoại Á-Trung Đông (AMEDIII) được tổ chức tại Bangkok, Thái Lan, từ ngày 15 đến 16 tháng 12.
Để "tăng cường hợp tác vì sự thịnh vượng chung" là chủ đề của cuộc thảo luận tập trung vào các chương trình nghị sự chính trị AMEDIII - ba vấn đề lớn như môi trường - an ninh, kinh tế và văn hóa - xã hội.
Đoàn Việt Nam phân khúc Chunxing Thứ trưởng Ngoại giao đầu trong phiên họp toàn thể về các vấn đề kinh tế trên mỗi phát biểu, trong đó nhấn mạnh những ưu điểm của châu Á và Trung Đông và tiềm năng phát triển bổ sung, đặc biệt là về năng lượng, lĩnh vực thực phẩm, cũng như để thúc đẩy hai .
Thứ trưởng Duẩn Chunxing tin rằng ASEAN và thậm chí cả châu Á có nguồn tài nguyên nông nghiệp phong phú và sẽ trở thành nguồn cung cấp lương thực ổn định cho toàn thế giới trong tương lai.
Trong các nước ASEAN, Việt Nam là nước xuất khẩu gạo lớn thứ hai, xuất khẩu gạo của Việt Nam chiếm một phần năm lượng gạo xuất khẩu của thế giới.
Việt Nam sẵn sàng chia sẻ kinh nghiệm nông nghiệp của mình với Châu Á, Châu Phi và Mỹ Latinh.
Trung Đông với nguồn dầu mỏ và khí đốt phong phú cho trung tâm dự trữ năng lượng thế giới.
Ngoài ra, quan hệ giữa ASEAN và các nước Trung Đông đã có một động lực phát triển tốt.
Việt Nam và các nước ASEAN ủng hộ ASEAN - Bộ trưởng Ngoại giao của cơ chế Hội ​​đồng Hợp tác vùng Vịnh, ASEAN sẵn sàng để hỗ trợ và thúc đẩy khu vực Trung Đông trong thương mại, đầu tư, nông nghiệp - hợp tác song phương trong thực phẩm, năng lượng và các lĩnh vực khác của lao động.
các nước ASEAN tin, khuyến khích đầu tư và xây dựng chính sách của Cộng đồng ASEAN vì hòa bình và phát triển, ASEAN sẽ là sự phát triển của khu vực tiềm năng to lớn cho các nhà đầu tư nước ngoài là một thiên đường đầu tư hấp dẫn.
Tất cả các nước đều đánh giá cao sự tham gia tích cực của các phái đoàn VN vào AMED và những đề xuất của họ.
Amed được trình bày theo sáng kiến ​​của Singapore, trong tháng Sáu năm 2005 chính thức thành lập, mục tiêu của nó là để thúc đẩy đối thoại giữa hai khu vực và tăng cường hiểu biết lẫn nhau và hợp tác cùng có lợi trong các lĩnh vực khác nhau.
Tổ chức mỗi hai năm, diễn đàn thay phiên tổ chức tại một quốc gia châu Á và một quốc gia Trung Đông.
AMEDIII tập hợp các đại diện từ 39 quốc gia và khu vực ở Châu Á và Trung Đông.
