ASEAN và Nhật Bản tăng cường hợp tác an ninh mạng
-----------------
Phối hợp tổ chức được ngày 16-ngày 17 tháng mười hai tại Hà Nội, phần Việt Nam Tin tức Media, Nhật Bản Trung tâm an ninh thông tin và các hãng thông tấn Phát triển Infocomm Singapore "cải thiện chính phủ nhận thức an ninh mạng" hội thảo.
Các quan chức chính phủ từ các nước thành viên của ASEAN và Nhật Bản cũng như các chuyên gia bảo mật không gian hàng đầu đã tham dự buổi hội thảo.
Ngoài đại diện các phòng ban liên quan của Bộ các phương tiện truyền thông tin tức Việt Nam, cũng như các văn phòng chính phủ, Bộ Quốc phòng, Bộ Công an, Bộ Công thương, Hiệp hội Doanh nghiệp Phần mềm Việt Nam cùng tham gia.
Hội thảo về các nước ASEAN và Nhật Bản đối tác để mở rộng an ninh thông tin của chính phủ, và thúc đẩy cơ chế hợp tác quốc tế và quan hệ giữa các trung tâm thông tin an ninh của chính phủ đối với khu vực để thiết lập một môi trường mạng an toàn, trao đổi các cơ hội trao đổi kinh nghiệm và thông tin.
Thứ trưởng của Bộ Truyền thông Việt Nam Tin tức Ruanming Hồng nhấn mạnh tầm quan trọng của từng khu vực khác nhau, xã hội, chính quyền an ninh kinh tế và quốc gia của nước này để đảm bảo sự phát triển của an ninh mạng Phát biểu tại hội thảo, và nói rằng chính phủ Việt Nam và các phương tiện truyền thông tin tức luôn luôn coi trọng về Bộ Bảo mật thông tin .
Trong buổi hội thảo này, Nhật Bản và Singapore, ASEAN - Nhật Bản hoạt động hợp tác an ninh thông tin có trình độ điều phối viên đề xuất một mô hình mới của an ninh mạng và mạng lưới hợp tác an ninh khu vực với định hướng trong tự nhiên, được thiết kế để cải thiện khả năng bảo mật mạng và nâng cao kiến ​​thức của chính phủ về an ninh mạng .
