Đoàn công nhân Hàn Quốc thăm Việt Nam
-----------------
Nhận lời mời của Trung ương Đảng, Ủy viên dự khuyết Bộ Chính trị Trung ương WPK, thư ký của Đảng Lao động, Chủ tịch Đảng Lao động Kim Yong Trong Ủy ban Quốc tế của WPK do một phái đoàn chính thức của Việt Nam trong 08-ngày 10 tháng 12 .
Chiều hôm qua, đoàn công tác của Ủy ban Trung ương CPC và là thành viên của Đảng Cộng sản Việt Nam, Chủ tịch Ủy ban Trung ương Huang Pingjun Ngoại dẫn cuộc hội đàm với đoàn đại biểu Đảng Lao động Triều Tiên.
Hai bên giới thiệu hai nước và tình hình của hai bên, hai nước đẩy mạnh các biện pháp hữu nghị truyền thống lưỡng đảng và quan hệ hợp tác để thảo luận, đồng thời trao đổi ý kiến ​​về các vấn đề khu vực và quốc tế cùng quan tâm giữa hai nước.
Kim Yong Trong quan hệ hữu nghị truyền thống giữa hai nước trong những năm gần đây, đảng và nhân dân tiếp tục được củng cố và tốc độ phát triển có lòng quan trọng, và nhấn mạnh rằng WPK và chính phủ chú trọng phát triển quan hệ hữu nghị truyền thống với Việt Nam.
Đồng chí Huang Ping-jun tin rằng các ủy ban nước ngoài lưỡng đảng sẽ có một bước phát triển mới và đóng góp quan trọng vào việc thúc đẩy quan hệ giữa hai nước, hai bên và nhân dân.
Về tình hình gần đây trên bán đảo Triều Tiên, đồng chí Hoàng Pingjun nhấn mạnh rằng Việt Nam hy vọng các bên liên quan kiềm chế và không tăng cường mâu thuẫn, đối thoại thân thiện và thúc đẩy hòa bình lâu dài và ổn định trên bán đảo Triều Tiên và khu vực.
Cùng ngày, đoàn công nhân Đảng Lao động Hàn Quốc (KSP) đã gặp các thành viên Bộ Chính trị, Bí thư Trung ương Đảng và Bộ trưởng Bộ Tuyên truyền Trung ương.
Kim Chang In, Đại sứ đặc mệnh toàn quyền của nước Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Triều Tiên, tham dự các hoạt động.
