Việt Nam và Nhật Bản tổ chức đối thoại chiến lược đầu tiên
-----------------
Ngày 9 tháng 12, cuộc đối thoại chiến lược hợp tác Việt Nam-Nhật Bản lần đầu tiên được tổ chức tại trụ sở Bộ Ngoại giao Hà Nội.
Đoàn Việt Nam do Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Hoa Kỳ Hu Chun-shan lãnh đạo và phái đoàn Nhật Bản do Koro Bessho, Thứ trưởng Bộ Ngoại giao dẫn đầu.
Hai bên đã trao đổi ý kiến ​​về mối quan hệ chiến lược giữa Nhật Bản và Nhật Bản, các chính sách đối ngoại, an ninh và quốc phòng, cũng như các vấn đề khu vực và quốc tế cùng quan tâm..
Việt Nam - Trung Quốc và Nhật Bản đã đồng ý rằng người đứng đầu, trong bối cảnh thay đổi nhanh chóng tình hình khu vực và quốc tế, hai nước cần tăng cường hợp tác trên các diễn đàn khu vực và quốc tế.
Cả hai bên đều hài lòng với kết quả của cuộc đối thoại này đã đạt được, trong khi quyết định nhất trí thứ hai - Nhật đối thoại chiến lược sẽ được tổ chức tại Tokyo vào năm sau.
Vào ngày hôm đó, Fan Jiaqian, Phó Thủ tướng của Chính phủ và Bộ trưởng Ngoại giao, đã gặp Koro Bessho, Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Nhật Bản.
Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Phạm Gia Khiêm đánh giá cao cuộc đối thoại giữa hai nước, là biểu tượng của sự tin tưởng lẫn nhau giữa hai nước.
Kết quả của cuộc đối thoại này sẽ được thực hiện để tăng cường hợp tác giữa hai nước trong các lĩnh vực khác nhau để đóng góp, cũng như để bảo vệ khu vực và thế giới hòa bình, ổn định, hợp tác và phát triển để tạo ra một đóng góp tích cực.
Bộ trưởng Ngoại giao Nhật Bản Koro Bessho nhấn mạnh rằng Nhật Bản hy vọng sẽ tăng cường hơn nữa quan hệ đối tác chiến lược với Việt Nam.
Nhật Bản coi Việt Nam là đối tác đầu tiên trong chính sách phát triển viện trợ chính thức của Nhật Bản và Nhật Bản khuyến khích tất cả các doanh nghiệp trong nước đẩy mạnh đầu tư vào Việt Nam.
