Hà Nội và Singapore Tăng cường hợp tác trong thiết kế cảnh quan không gian xanh và chuyển giao công nghệ cây xanh
-----------------
Một bức ảnh đã được chụp ở cả hai bên.
(Nguồn: Internet) VNA Hà Nội - Chủ tịch Ủy ban Nguyễn Đức Chung Tháng Bảy nhân dân thành phố Hà Nội 19 buổi chiều thăm Việt Nam đã được gặp với Bộ trưởng cấp cao của Bộ Ngoại giao Singapore, Bộ Giao thông và Thủ tướng Chính phủ Văn phòng Yang Liming (Josephine Teo).
Trong cuộc họp, ông Nguyễn Đức Chung Yang Liming thông báo về kết quả công việc của đoàn công tác của Ủy ban nhân dân thành phố Hà Nội truy cập gần đây mới; cũng cho biết tập trung vào hợp tác với Singapore Đô thị Cảnh Thiết kế và chuyển giao công nghệ cây tỉa.
Nguyễn Đức Chung nói rằng mục tiêu của Hà Nội là vào năm 2020 25 công viên mới, năm đạt tiêu chuẩn khu vực và quốc tế.
Theo kế hoạch, trong 5 năm tới, sẽ có khoảng 1 triệu cây ở thành phố Hà Nội, với hơn 80.000 loài mới.
Ruan Teh-chung bày tỏ hy vọng sử dụng kinh nghiệm thành công và công nghệ tiên tiến tại Singapore, Hà Nội sẽ tạo ra một cái nhìn mới và đáp ứng các yêu cầu của môi trường đô thị và không gian..
Ngoài ra, ông Lý Tuấn Chung còn cho biết, thành phố Hà Nội luôn là điểm đến cho sự an toàn và sự cởi mở của khách du lịch và doanh nghiệp.
Thành phố Hà Nội đã và đang đầu tư vào thành phố cho các doanh nghiệp nước ngoài, bao gồm cả Singapore, đồng thời tạo điều kiện cho sự hội nhập của phát triển kinh tế với lợi ích của nhân dân.
Ông Yang Liming nhấn mạnh rằng Singapore luôn ủng hộ các dự án hợp tác giữa Hà Nội và Singapore và thậm chí giữa hai nước.
Yang Liming hy vọng Hà Nội sẽ cung cấp Xinfang thông tin liên quan về các dự án khác nhau trong thành phố và xây dựng các chính sách liên quan để tạo thuận lợi cho các doanh nghiệp trong cả nước tăng cường đầu tư.
