Việt Nam - để tăng cường tình hữu nghị trong kỷ nguyên mới
-----------------
Gần đây, Liên hiệp các Tổ chức hữu nghị Việt Nam, Việt Nam - Hội Hữu nghị Việt Nam Việt Nam 2010 đồng tài trợ - - Hội Hữu nghị Trung Quốc và Hiệp hội Nhân dân Trung Quốc cho hữu nghị với nước ngoài, Bạn bè tụ họp lớn nhân dân Trung Quốc mở tại Hà Nội.
Phát biểu tại buổi làm việc, Phó Chủ tịch đặt Cong Quốc hội cho rằng, trong năm 2010 để kỷ niệm hơn - kỷ niệm 60 năm thiết lập quan hệ ngoại giao, Việt Nam - năm hữu nghị năm.
Nhân dịp này, hai nước đã tổ chức nhiều buổi lễ để góp phần khẳng định và tăng cường tình hữu nghị giữa "đồng chí và anh em" ở hai nước.
Việt Nam - là hai nước láng giềng cộng sản có những lý tưởng chung và mục tiêu của hai thập kỷ qua hơn - mối quan hệ hữu nghị đã được phát triển và đang được thực hiện tầm quan trọng của.
Đảng, chính phủ và nhân dân Việt Nam luôn coi trọng "hợp tác chiến lược toàn diện trên cơ sở hợp tác" với Trung Quốc theo nguyên tắc 16 nhân vật và ".
Chủ tịch Liên hiệp các Tổ chức Wu Chunhong Việt Nam cho biết sự phát triển của Việt Nam - quan hệ hữu nghị và quan hệ hợp tác toàn diện giữa hai nước là một điều kiện tiên quyết cho sự phát triển không thể bỏ qua, phù hợp với lợi ích của nhân dân hai nước mà còn góp phần vào hòa bình và phát triển trong khu vực và trên thế giới .
Chủ tịch Hiệp hội Nhân dân Trung Quốc cho hữu nghị với nước ngoài Chen Haosu nói rằng ở Việt Nam hiện nay - quan hệ Trung Quốc vào đa cấp, đào sâu các giai đoạn của sự phát triển trong các lĩnh vực khác nhau, không chỉ đặt một nền tảng vững chắc cho sự phát triển lâu dài của song phương và phù hợp với lợi ích căn bản của nhân dân hai nước.
Trong thời gian tới, hai bên sẽ làm việc với nhau để cố gắng tạo ra một bầu không khí hữu nghị và hợp tác, tập trung vào truyền thống hữu nghị láng giềng và quan hệ tiếp tục làm sâu sắc thêm sự phát triển; tranh chấp sự tồn tại của hai nước cần giữ một thái độ nghiêm túc, nghiêm túc và bình tĩnh của quyết tâm nhằm tăng cường tin cậy lẫn nhau giữa nhân dân hai nước, vì .
Trung Quốc sẵn sàng tăng cường tin cậy lẫn nhau và nhân dân Việt Nam, và cho tương lai chung của mối quan hệ, và không ngừng làm phong phú thêm nội hàm của 4 nguyên tắc 16 ký tự và tinh thần tốt, thúc đẩy sự phát triển ổn định liên tục của quan hệ song phương về phía trước.
2010 Lễ hội Hữu nghị Việt Nam là một sự kiện quan trọng góp phần tăng cường mối quan hệ đối tác chiến lược toàn diện Việt Nam-Trung Quốc.
Nhân dịp này, ban tổ chức để tóm tắt "Hiểu hơn - mối quan hệ hữu nghị" Kết quả cuộc thi kiến ​​thức cho 31 Việt Nam và giành chiến thắng giải thưởng đầu tiên của giải thưởng đại diện cho Trung Quốc; nơi - trong mối quan hệ gần đây hoạt động - trong .
