Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Mông Cổ kết thúc thành công chuyến thăm Việt Nam
-----------------
10 tháng 12 buổi tối, Bộ trưởng Quốc phòng Luvsanvandan Bold Mông Cổ và quân đội cấp cao Mông Cổ phái đoàn đã rời thành phố Hồ Chí Minh, kết thúc thành công chuyến thăm Việt Nam.
Trong chuyến thăm Việt Nam, Mông Cổ phái đoàn quân sự cấp cao của Chủ tịch nước Gặp Nguyễn Minh Triết, để hội đàm với đoàn đại biểu quân sự cấp cao của nhân dân Việt Nam, Chủ tịch Hồ Chí Minh lăng để đặt một vòng hoa và vinh danh Chủ tịch Hồ Chí Minh đã đến thăm Bảo tàng Việt Nam Lịch sử Quân sự, Pioneer chiến lược gia, Số 7 Quân .
Nhân dịp này, Bộ trưởng Quốc phòng Việt Feng Guangqing và Bộ trưởng Quốc phòng Mông Cổ Luvsanvandan Bold tuyên bố báo chí chung được công bố trên phái đoàn quân sự cấp cao Mông Cổ đến thăm nhiều kết quả hơn.
