Phiên họp toàn thể lần thứ 14 của Ban Chấp hành Trung ương Đảng khóa X
-----------------
Phiên họp toàn thể lần thứ 14 của Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam lần thứ 10 đã được tổ chức tại Hà Nội vào sáng ngày 13 tháng 12.
CPC Uỷ ban Trung ương Tổng Bí thư Nông Đức Mạnh Phát biểu tại lễ khai mạc lưu ý rằng các cuộc họp, Ủy ban Trung ương Đảng vào tài liệu Đảng lần thứ 11 trình bày Đại hội nhân dân toàn quốc để thảo luận và chấp nhận Đại hội Đảng các cấp, đại biểu quốc hội, cán bộ, đảng viên .
Tổng thư ký nông nghiệp nhấn mạnh rằng cuộc họp này có ý nghĩa rất quan trọng và là một bước đi quan trọng của Trung ương Đảng Cộng sản Trung Quốc để chuẩn bị cho đảng thứ 11.
Bộ trưởng Nông nghiệp cho rằng các thành viên của Ủy ban Trung ương Đảng và sự tham gia của đại diện cần cải thiện tinh thần trách nhiệm, để chơi với tinh thần dân chủ và nâng cao ý thức tập thể trong các cuộc thảo luận để đưa ra ý kiến ​​xác đáng, phản ánh ý chí của toàn Đảng, góp phần vào sự thành công của của đảng lớn thứ 11.
Theo chương trình nghị sự, cuộc họp này sẽ kết thúc vào ngày 21 tháng 12.
