Việt Nam tiếp tục nhận được sự ủng hộ của các nhà tài trợ quốc tế
-----------------
Bộ trưởng Bộ Kế hoạch và Đầu tư Wuhong Fu đánh giá cao sự đóng góp của cộng đồng quốc tế trong những năm gần đây, sự phát triển của Việt Nam thực hiện, trong khi các nhà tài trợ quốc tế hy vọng sẽ hoàn thành trong 10 năm tới khi Việt Nam (2011 Năm - 2020) trong những chiến lược kinh tế xã hội và hỗ trợ .
Việt Nam tài trợ cho Hội nghị Nhóm tư vấn tổ chức hôm qua tại Hà Nội, Bộ trưởng Bộ Ngoại Wu nói rằng Việt Nam trong 10 năm tiếp theo của chiến lược phát triển kinh tế-xã hội sẽ được thiết lập để cải thiện hệ thống xã hội chủ nghĩa thị trường kinh tế, sự phát triển nhanh chóng của nguồn nhân lực, đặc biệt là nguồn nhân lực chất lượng cao, xây dựng và .
Tướng Wu Hongfu xem xét những thành tựu làm ở nước ta trong năm 2010, cho biết mặc dù cuộc khủng hoảng tài chính và suy thoái kinh tế toàn cầu, nền kinh tế Việt Nam đã có rất nhiều khó khăn, nhưng sự hỗ trợ mạnh mẽ của các nỗ lực chung và mỗi người trong số các nhà tài trợ của Chính phủ Việt Nam và nhân dân Việt Nam .
Từ năm 2006 đến năm 2010, tốc độ tăng trưởng GDP bình quân hàng năm khoảng 7% thu nhập bình quân đầu người khoảng 1160 đô la Mỹ.
Việt Nam về cơ bản đã đạt được các mục tiêu thiên niên kỷ.
Trưởng đại diện Ngân hàng Thế giới tại Việt Nam, bà Victoria Kwakwa cho rằng, để chuẩn bị đầy đủ cho chiến lược mười năm 2011-2020 là một bước quan trọng để theo đuổi việc hiện đại hóa mô hình kinh tế của Việt Nam và thoát khỏi các nước có thu nhập trung tụt hậu.
Bà Victoria Kwakwa rằng, để duy trì tăng trưởng kinh tế nhanh và bền vững, Việt Nam cần thay đổi tư duy hiện dựa vào tài nguyên thiên nhiên như một trụ cột của phát triển kinh tế.
Foster nguồn lực cạnh tranh mới cho khu vực tư nhân - doanh nghiệp nhà nước và các công ty trong nước - công ty nước ngoài để tạo ra cùng một nền tảng, xử lý môi trường, phát triển các chính sách cởi mở hơn để giảm đô thị - khoảng cách phát triển nông thôn và giới tính, và như vậy là cần thiết để nghiên cứu tại Việt Nam .
Để "ổn định kinh tế vĩ mô và phát triển bền vững" là chủ đề của cuộc họp tập trung vào tình trạng của Việt Nam sang các nước thu nhập trung bình - Cơ hội và thách thức, tính minh bạch và hoạt động có hiệu quả theo hướng phát triển của tình hình kinh tế vĩ mô trong năm 2010 và 2011, hành chính công, các nền kinh tế quốc gia .
Tại buổi làm việc, các nhà tài trợ cũng đã tuyên bố cam kết cung cấp viện trợ phát triển chính thức cho Việt Nam trong năm tới.
Năm 2009, các nhà tài trợ cam kết sẽ cung cấp cho Việt Nam tổng cộng 8 tỷ đô la Mỹ, là tổng số tiền cao nhất từ ​​trước đến nay.
