Ngoại giao văn hoá đã trở thành điểm nhấn của Việt Nam trong năm 2010
-----------------
Năm 2010 Việt Nam là chủ tịch luân phiên của ASEAN đến bưu tổ chức Thăng Long - Hà Nội, thủ đô của lễ ngàn năm và nộp đơn xin và được trao danh hiệu của các sự kiện hàng loạt quốc gia về văn hóa và khác quốc tế một năm để trở thành ngoại giao văn hóa thành công tại Việt Nam.
Gần đây, Bộ Ngoại giao và hạt Văn hóa ngoại UNESCO trưởng Fan sức khỏe nói với báo chí rằng trong năm 2010 trong suốt thời hạn của Chủ tịch luân phiên của ASEAN, Việt Nam đã tổ chức một "hòa bình và thịnh vượng Cộng đồng ASEAN" Walking Festival, Tem ASEAN ra mắt .
L Con rồng - hơn 100 buổi biểu diễn văn hóa nghệ thuật của thủ đô Hà Nội tổ chức trong buổi lễ ngàn năm ở thủ đô và lễ lễ ra mắt UNESCO Tổng giám đốc Bokova tại Hà Nội về Hà Nội dài Imperial Thăng cấp nhận ra các trang web cho thế giới .
Đã nêu bật một loạt các hoạt động giao lưu văn hóa có ý nghĩa được tổ chức liên tục như giá trị của quan hệ ngoại giao giữa Việt Nam và Đức, Nga và Trung Quốc nhân dịp năm chẵn, trong tháng 8 năm 2010, được tổ chức lần lượt tại Đức và trong tháng 9 năm 2010 tại Nga và Trung Quốc "tại Việt Nam .
2010 Một điểm nổi bật của ngoại giao văn hóa được áp dụng thành công cho các di sản được UNESCO xếp của Việt Nam Bốn di sản thế giới, mà di sản văn hóa phi vật thể của Hanoi Long Imperial Thăng Di sản Thành phố, đền thờ St. Rồng của di sản văn hóa phi vật thể, ký ức .
Điều đáng nói đến là Hà Nội đã trở thành thành phố đầu tiên trên thế giới trong vòng một năm để có ba di sản văn hoá được UNESCO công nhận là di sản thế giới.
Cho đến nay, tổng cộng 13 di sản Việt được công nhận là Di sản thế giới, bao gồm cả các trang web hai Di sản thiên nhiên thế giới, Di sản văn hóa thế giới 4, 5 di sản văn hóa phi vật thể, 2 bộ nhớ của thế giới.
Ngoài ra, tổng cộng 8 khu vực ở Việt Nam được công nhận là Khu dự trữ Sinh quyển Thế giới và Công viên địa chất Thế giới.
Fanju Zhang cũng nói rằng trong năm 2011, Việt Nam bằng cách mở rộng văn hóa của Kế hoạch chiến lược hành động Ngoại giao của Việt Nam đến năm 2020, nhằm thúc đẩy việc thành lập Quỹ ngoại giao văn hóa, được tổ chức ở nước ngoài hoạt động "Ngày Việt Nam" và "Tuần Việt Nam" sẽ tiếp tục quảng bá văn hóa Việt .
Văn hóa nước ngoài và UNESCO Division với các phòng ban liên quan sẽ tích cực cung cấp các tài liệu liên quan và các tập tin UNESCO, trong đó áp dụng đối với việc tổ chức các tỉnh của Việt Nam sông Phú Thọ Sông (HatXoan) Nghệ thuật, Hu về phía thành phố Thanh Hóa và Bắc Giang Vĩnh Nghiêm .
