Công đoàn Việt Nam - Trung Quốc chia sẻ kinh nghiệm làm việc với nhau
-----------------
Gần đây, tại Hà Nội, đoàn Việt Nam từ Liên đoàn Lao động Aung Phó Chủ tịch Nguyễn Văn đứng đầu ủy ban tương tự, do Liên đoàn Quốc gia Trung Quốc của đoàn thư ký, bà Zhang Shiping, giám đốc của Trung Quốc Liên đoàn Thương mại lần Đoàn giám sát và Ban kiểm soát đang làm việc tại Việt Nam trên danh nghĩa của Trung Quốc Liên đoàn các công đoàn .
Trong các cuộc đàm phán, Phó Chủ tịch Nguyễn Văn Áng chắc chắn rằng Việt Nam rất coi trọng quan hệ hữu nghị và quan hệ hợp tác với Trung Quốc sẵn sàng tiếp tục tăng cường hợp tác song phương trong các lĩnh vực khác nhau với Trung Quốc.
Phó Chủ tịch Nguyễn nhấn mạnh rằng quan hệ giữa Việt Nam và các tổ chức công đoàn Trung Quốc tại công đoàn khác nhau và các hình thức hiệu quả hợp tác đã được củng cố và phát triển, hy vọng rằng hai tổ chức công đoàn để tăng cường hơn nữa quan hệ song phương với các hoạt động thiết thực cho các quyền lợi ích hợp pháp của người lao động và hai nước .
Bà Zhang Shiping nhấn mạnh rằng Trung Quốc Liên đoàn các công đoàn của chuyến thăm này và nhiều hơn nữa nhằm thúc đẩy sự phát triển của công đoàn thương mại song phương cũng - những truyền thống lâu đời của tình hữu nghị giữa Trung Quốc và Việt Nam.
Thực tế rất rằng chắc chắn, Trung Quốc Liên đoàn các công đoàn luôn coi trọng quan hệ với Việt Nam và tổ chức công đoàn hy vọng rằng cả hai bên sẽ tăng cường trao đổi và chia sẻ kinh nghiệm về các vấn đề cùng quan tâm, nhằm thúc đẩy sự phát triển của tổ chức công đoàn song phương nhằm góp phần.
Trong các cuộc đàm phán, hai bên trao đổi ý kiến ​​và thảo luận về các hoạt động kinh tế, xã hội và người lao động thể thao kết hợp giữa hai nước cũng như các vấn đề cụ thể của mối quan tâm chung.
