Thủ tướng Slovakia Robert Ficio đã kết thúc chuyến thăm chính thức Việt Nam
-----------------
Thủ tướng Slovakia Robert Fico đã tổ chức các cuộc họp báo cùng với Chính phủ Việt Nam Ruan Chunfu (Nguồn: TTXVN) Việt Nam Thông tấn xã Hà Nội - tối ngày 19, Thủ tướng Slovakia Robert Fico đã kết thúc 16-19 tháng Năm .
Thủ tướng Robert Fico đã gặp Tổng thư ký Ruan Fuzhong (Nguồn: TTXVN) trong chuyến thăm Việt Nam, Thủ tướng Robert Fico và đàm phán Thủ tướng Ruan Chunfu Việt Nam, đáp ứng với Đảng Cộng sản Thư ký Hội đồng Việt Nam Trung chung Ruan Fuzhong, Chủ tịch Việt Chen Daguang, Quốc hội Việt .
Bên cạnh đó, Robert • Robert Fico và đảng của ông đặt một vòng hoa trước tượng đài liệt sĩ anh hùng, tỏ lòng tôn kính với Chủ tịch Hồ Cẩm Zhiming Lăng.
Thủ tướng Robert Fico đã gặp Chủ tịch Chen Daguang (Nguồn: TTXVN) Thủ tướng Robert Fico đã gặp Nguyễn Thị vàng và bạc (Nguồn: TTXVN) • Robert Fico và đảng của ông tỏ lòng tôn kính đến Lăng Chủ tịch Hồ Chí Minh.
(Nguồn: TTXVN) Nhân dịp này, Thủ tướng Chính phủ đã chứng kiến ​​khu vực Ruan Chunfu và Thủ tướng Robert Fico vận tải, truyền thông, giáo dục và các văn bản hợp tác khác Lễ ký kết và phối hợp tổ chức một cuộc họp báo.
Trong từng lĩnh vực của cuộc họp, hai bên đã thông báo cho hướng ưu tiên của, kinh tế, phát triển xã hội chính trị và chính sách đối ngoại của các quốc gia tương ứng của họ với nhau, để thảo luận về các biện pháp cụ thể để thúc đẩy hợp tác song phương và các vấn đề quốc tế và khu vực cùng quan tâm.
Hai bên thống nhất nhất trí tiếp tục hoàn thiện khung pháp lý hiện hành đối với quan hệ song phương và đặt nền móng cho sự phát triển quan hệ hợp tác đa chiều song phương.
Hai bên đánh giá cao vai trò của Uỷ ban liên Chính phủ về Hợp tác Kinh tế và nhất trí rằng sự hợp tác giữa hai nước có tiềm năng to lớn.
Hai bên nhất trí để chuẩn bị cho phiên họp thứ hai của Ủy ban liên chính phủ về hợp tác kinh tổ chức tại Slovakia vào năm 2017, và nhất trí thúc đẩy và tăng cường hợp tác song phương trong các lĩnh vực khác nhau của giáo dục và đào tạo, văn hóa, du lịch, luật, khoa học và công nghệ.
Là một trong những nước thành viên EU, Slovakia sẽ hỗ trợ thúc đẩy quan hệ toàn diện giữa Việt Nam và EU, đặc biệt là việc ký kết và thực hiện đầy đủ Hiệp định Thương mại Tự do Việt Nam - EU (EVFTA).
Là một thành viên tích cực của ASEAN, Việt Nam sẽ hỗ trợ Slovakia trong việc tăng cường hợp tác với các nước ASEAN.
Hai bên nhất trí tăng cường các nỗ lực hợp tác và trao đổi về các vấn đề quốc tế và khu vực cùng quan tâm và hỗ trợ lẫn nhau, tăng cường hợp tác về biến đổi khí hậu, trong đó có công tác quản lý nguồn nước sông Mekong, trong đó có hợp tác với an ninh Danube nước và các vấn đề toàn cầu khác; cam kết với Liên Hiệp Quốc .
Hai bên cam kết sẽ duy trì hòa bình ở Biển Đông Trung Quốc, thúc đẩy an ninh hàng hải, ổn định và hợp tác, tự do hàng hải và hàng, thương mại hợp pháp không bị cản trở.
Hai bên đã nhất trí giải quyết tất cả các vụ tranh chấp một cách hòa bình trên cơ sở tuân thủ luật pháp quốc tế, bao gồm Công ước Liên hợp quốc về Luật biển năm 1982.
