Mông Cổ tăng cường hợp tác quốc phòng
-----------------
Bộ trưởng Quốc phòng Phùng Quang Thanh theo lời mời của các tướng lĩnh của Trung Quốc, do Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Mông Cổ Luvsanvandan Bold phái đoàn quân sự cấp cao đến Hà Nội vào ngày 07 tháng 12, bắt đầu thăm hữu nghị chính thức đến Việt Nam.
Hôm qua, đoàn đại biểu cấp cao cho các cuộc đàm phán do quân đội cho nước ta Phùng Quang Thanh, người đứng đầu một phái đoàn quân sự cấp cao lớn và Mông Cổ do Bộ trưởng Bộ Luvsanvandan Bold.
Phùng Quang Thanh tướng bày tỏ hy vọng rằng chuyến thăm của phái đoàn đến Quốc phòng nâng cao Mông Cổ sẽ là một bước ngoặt quan trọng trong quan hệ quốc phòng Việt Nam giữa hai nước đã mở ra một giai đoạn mới của sự phát triển, và để tăng cường hơn nữa - những truyền thống tốt đẹp của tình hữu nghị giữa nhân dân hai nước có những đóng góp thiết thực cho Mông Cổ.
Bộ trưởng Luvsanvandan Bold chúc mừng Tướng Feng Guangqing và Bộ Quốc phòng Việt Nam đã tổ chức thành công Hội nghị mở rộng các Bộ trưởng Quốc phòng ASEAN (ADMM +) tại Hà Nội.
Các cuộc đàm phán, hai bên đã trao đổi ý kiến ​​về các vấn đề quốc tế và khu vực và phát triển xã hội và kinh tế của họ cũng như kinh nghiệm trong việc xây dựng lực lượng vũ trang và các vấn đề khác, để tăng cường hơn nữa hợp tác trao đổi quân sự nhóm, cũng như gìn giữ hòa bình và hợp tác quân y, đào tạo để đối phó với an ninh phi truyền thống thách thức cán bộ .
Hai Bộ trưởng nhất trí rằng tương lai của ngành quân sự song phương sẽ nghiên cứu việc thành lập Bộ Quốc phòng tùy viên nhau, và trong một thời gian thích hợp để chuẩn bị cho việc ký kết của Bộ Quốc phòng và các thỏa thuận hợp tác quốc phòng nước CHXHCN Việt Nam hai bên của Bộ Quốc phòng Mông Cổ, hai nước và thế giới .
