Phó Tổng thống Pháp gặp Đại sứ Pháp
-----------------
Sáng sớm nay, tại Dinh Tổng thống, Nguyễn Thị, Phó Tổng thống của Nhà nước, gặp Jean-Francois Girault, Đại sứ Pháp tại Việt Nam.
Trong cuộc họp, hai bên cho sự phát triển của Việt Nam - Tìm kiếm hợp tác trong lĩnh vực pháp luật kinh tế, thương mại, đầu tư, văn hóa, giáo dục và các biện pháp khác đã được thảo luận, trong đó bao gồm giáo dục Pháp tại Việt Nam và những nội dung khác.
Đại sứ Jean-Francois Girault đã chỉ ra rằng mối quan hệ lịch sử giữa Việt Nam và Pháp và sự phát triển nhanh chóng hiện nay của Việt Nam đã làm cho Việt Nam trở thành một trong những đối tác chiến lược của Pháp tại châu Á.
Pháp sẵn sàng giúp đỡ trong quá trình phát triển ở Việt Nam, nơi mà các ưu tiên phát triển bền vững, biến đổi khí hậu và bao gồm ba lĩnh vực hợp tác tiếp tục mở rộng sự phát triển của giáo dục, vv, bao gồm phạm vi của nền giáo dục Pháp và đào tạo cán bộ khoa học kỹ thuật tại Việt Nam.
Ngoài ra, Việt Nam-Pháp sẽ làm việc chăm chỉ để tăng cường quan hệ thương mại hiện nay giữa hai bên vẫn chưa.
Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thuần-yu hoan nghênh chính sách của Pháp về nền kinh tế, văn hoá, giáo dục, đầu tư và các lĩnh vực khác của Việt Nam.
Bà nhấn mạnh rằng Việt Nam luôn chú trọng phát triển quan hệ hợp tác đa chiều với Pháp.
