Việt Nam đã ký một thỏa thuận để thiết lập một thỏa thuận dự án bản đồ biên giới
-----------------
Ngày 1 tháng 12, Campuchia và Campuchia cùng nhau tổ chức lễ khai mạc dự án bản đồ để thành lập ranh giới quốc gia giữa nước Cộng hòa Xã hội Chủ nghĩa Việt Nam và Vương quốc Campuchia..
Nguyễn Hùng, Phó giám đốc hoạt động của Ủy ban Biên giới Quốc gia, Bộ Ngoại giao Việt Nam Bộ trưởng cao cấp của Chính phủ Hoàng gia Campuchia VAK KIM HỒNG đồng chủ trì lễ khai mạc.
Đan Mạch Blom INFO AS, Pháp ING, Nhật Bản koku SÀI, Hàn Quốc SAMBOO-PANASIA-SEAHAN nhà thầu chung, Nhật Bản và Phần Lan PASCO-FINNMAP nhà thầu chung đại diện của các nhà thầu quốc tế khác và nhiều hơn nữa - Uỷ ban Hỗn hợp Campuchia phân giới cắm mốc biên giới đất liền và phù hợp hơn ở Campuchia .
Tại buổi lễ, Việt Nam và Campuchia đã ký kết thoả thuận mở thầu.
Theo thỏa thuận này, Việt Nam và Campuchia sẽ hoàn thành công tác phân định ranh giới trên đất liền vào năm 2012.
Để đảm bảo tính khách quan của nó, khoa học và chính xác, hai bên quyết định thành lập một loạt các bản đồ như một phụ lục thỏa thuận phân định biên giới biên giới có chữ ký của đấu thầu quốc tế trong tương lai.
