Trong năm 2010 có hơn 110.000 thành viên tham gia
-----------------
Hôm qua tại Hà Nội, Đoàn Thanh niên Cộng sản Hồ Chí Minh lần thứ IX của Ban Chấp hành Trung ương.
Cuộc họp thảo luận về đánh giá việc thực hiện công việc CYL và phong trào thanh niên trong năm 2010 và thiết lập một kế hoạch làm việc cho năm 2011.
Năm 2010, Đoàn Thanh niên cộng sản các cấp đã tích cực thực hiện nhiều nhiệm vụ quan trọng và hoàn thành các yêu cầu đề ra.
Năm nay, Đoàn Thanh niên Quốc gia đã tạo cơ hội việc làm cho 537.000 thanh niên ở mức 107%, vượt qua mục tiêu đề ra.
Trong năm qua, tổng số 1 triệu thanh thiếu niên trong nước đã trở thành thành viên mới, 446.000 thành viên xuất sắc đã được đề xuất cho bữa tiệc, trong đó 115.226 thành viên đã tham gia một cách vinh quang.
Trong năm 2011, Đoàn Thanh niên Cộng sản làm việc với chủ đề "Thanh niên" và xác định một quá trình hành động dành cho những người trẻ tuổi để tạo ra một môi trường xã hội lành mạnh, và để xác định sự ra mắt thành công của chương trình năm 2011 "Năm Thanh niên" như một nhiệm vụ trọng tâm nhằm thúc đẩy và tăng cường "kinh tế và phát triển xã hội, quốc phòng .
Đoàn Thanh niên Cộng ở các cấp được tổ chức rộng rãi để chào mừng lễ kỷ niệm 80 năm thành lập của Minh Đoàn Thanh niên Cộng Hồ Chí Minh, cho thanh niên về lịch sử của truyền thống vẻ vang của Đoàn Thanh niên Cộng Hồ Chí Minh và đội trẻ về phía trước, chuẩn bị cho việc tổ chức Đoàn Thanh niên Cộng sản và Quốc hội các cấp của Đoàn Thanh niên hội Cộng sản.
