Việt Nam tham gia hội nghị quốc tế về các đảng chính trị châu Á
-----------------
Gần đây, tại Phnom Penh, thủ đô của Campuchia, Hội nghị các Nhà lãnh đạo chính trị Châu Á (ICAPP 6) đã diễn ra với chủ đề "Châu Á cho một ngày mai tốt đẹp hơn".
89 đại diện của các đảng chính trị từ 36 quốc gia, 150 nhà quan sát quốc gia, tổ chức quốc tế và các chuyên gia môi trường đã tham dự cuộc họp của Liên Hợp Quốc.
Đoàn Việt Nam do ông Hoàng Pingjun, thành viên Ban Chấp hành Trung ương Đảng kiêm Giám đốc Trung ương Đảng, đã tham dự ICAPP 6.
Trong cuộc họp, đại diện tham gia ICAPP 6 để xem xét "Tuyên bố Phnom Penh" của dự thảo, các nội dung chính bao gồm: Một lần nữa ICAPP đóng vai trò của các đảng chính trị châu Á mở diễn đàn; ý thức được những thiệt hại về môi trường và mối đe dọa của nạn đói; được tăng cường bằng việc loại bỏ các khu vực thuế quan và các hàng rào phi thuế quan .
Trước đó, Hun Sen, Phó Chủ tịch Chính phủ Hoàng gia Campuchia và CPP, và ông Say Chum, chủ tịch thường trực Ban thường trực Trung ương CPP, đã gặp gỡ với phái đoàn cấp cao của Đảng Cộng sản Việt Nam.
