Đoàn đại biểu Viện kiểm sát nhân dân tối cao đến thăm Lào
-----------------
Nhận lời mời của Trung ương Đảng Nhân dân Cách mạng Lào, Chủ tịch của Viện kiểm sát Song Pan Ping Kan Mi nhân dân tối cao Lào (Somphanh Phengkhammy), Đảng Cộng sản Trung ương Việt Nam đứng đầu là Chủ tịch Viện kiểm sát Chenguo Wang đoàn Việt Nam nhân dân tối cao về ngày 01-ngày 05 Tháng mười hai .
Chiều hôm qua, đoàn đại biểu Viện kiểm sát nhân dân tối cao Việt Nam đã có buổi làm việc với đoàn công tác của Viện Kiểm sát nhân dân tối cao Lào.
Hai bên nhất trí hợp tác về nội dung và chỉ đạo của hai nước trong những năm gần đây, Kiểm sát, trong đó có lãnh đạo cấp cao của cả hai viện tiếp tục tăng cường trao đổi các chuyến thăm và Viện kiểm sát nhân dân tối cao Việt Nam sẽ tiếp tục giúp Lào trong cán bộ Lào Viện kiểm sát để nâng cao trình độ đào tạo và công văn các chuyên gia giúp Lào xây dựng giáo dục và đào tạo .
Hai bên đồng một cách hiệu quả triển khai trên thỏa thuận tương trợ tư pháp dân sự và hình sự (đã ký tại Hà Nội vào năm 1998, ngày 06 tháng 7), nó được khuyến khích để có thẩm quyền cho phép đàm phán với việc ký kết các thỏa thuận về việc chuyển giao thi hành án đối tượng, nhất trí phối hợp tổ chức bởi Việt Nam - biên giới cũ .
