Ruan Chunfu Thủ tướng: Phát tất cả các hợp tác xã và các thành viên của tinh thần tự trị, kinh doanh và sáng tạo
-----------------
Thủ tướng Chính phủ Việt Nam Nguyễn Văn Phú đã có bài phát biểu chỉ đạo tại cuộc họp.
(Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam Hà Nội - 19 tháng 7 Buổi chiều, Thủ tướng Việt Nam Ruan Chunfu tham dự 2016-- 2020 Nhiệm kỳ trong Quốc hội Liên minh HTX dân toàn quốc Fifth Việt Nam, và đưa ra một hướng dẫn bài phát biểu.
Ruan Shanren, thành viên của Ban Chính trị Trung ương Đảng và Chủ tịch Uỷ ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam, đã tham dự lễ khai mạc và phát biểu.
"Đoàn kết - Đổi mới - hội nhập - phát triển bền vững" cho tinh thần của các đại biểu của Liên minh Hợp tác xã Việt Nam trong những năm 2010 - kết quả hạn 2015 thu được được tóm tắt, và những thiếu sót của mỗi đề xuất khu kinh tế hợp tác, hợp tác xã và liên minh hợp tác xã.
Ngoài ra, các đại biểu cũng đưa ra những lời khuyên và đề xuất về mục tiêu, phương hướng và nhiệm vụ phát triển của Liên minh hợp tác xã Việt Nam 2016-2020 và đưa ra các biện pháp quan trọng.
Gần đây, các Hợp tác xã quốc gia đã chuyển biến tích cực, và dần dần cải cách tổ chức và hoạt động, và nhu cầu thị trường đáp ứng tốt hơn, để bảo vệ đời sống nhân dân, duy trì sở ổn định chính trị và phát triển kinh tế và xã hội quốc gia để góp phần vào sự nghiệp.
Trong năm năm qua, tổng số 5.000 hợp tác xã mới thành lập trên toàn quốc và tổng cộng 150.000 hợp tác xã quốc gia đã được thành lập.
Năm 2013, các hợp tác xã chiếm 5,05% GDP, 5,15% vào năm 2014,.
Năm 2013, tốc độ tăng trưởng của hợp tác xã đạt 3,27%, năm 2014 là 3,3% -3,5%.
Phát biểu tại buổi tiếp, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh, Đảng và nhà nước Việt Nam luôn theo đuổi và tập trung phát triển kinh tế tập thể, với cốt lõi của hợp tác xã.
Ruan Chunfu Thủ tướng tin tưởng rằng Liên minh Hợp tác xã Việt Nam cần có sự phối hợp chặt chẽ với các cơ quan của liên kết hệ thống chính trị, chơi sức mạnh toàn diện, sự lãnh đạo của phong trào hợp tác xã, hợp tác xã và các thành viên độc lập chơi, tinh thần kinh doanh và đổi mới và tạo điều kiện thuận lợi.
Bên cạnh đó, Thủ tướng Ruan Chunfu hướng dẫn các Bộ, ngành và địa phương hoàn toàn nên công nhận rằng hợp tác xã chơi trong sự phát triển kinh tế của chủ trương xã hội và đoàn kết cộng đồng trong hành động, để tập trung vào việc xây dựng các công trình thể chế và chính sách, tạo điều kiện thuận lợi cho sự phát triển của nền kinh tế hợp tác xã.
Trước khi bài phát biểu tại lễ khai mạc, Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam Nguyễn Thiện Nhân đề nghị công bố rộng rãi tác động tích cực trong năm 2012, "Luật Hợp tác xã" và hợp tác xã mới Liên minh HTX các cấp, nhằm nâng cao năng suất của các doanh nghiệp cá nhân; khuyến nghị tích cực .
