Thủ tướng Chính phủ gặp giáo sư Trường Kinh doanh Harvard
-----------------
November 30 buổi chiều tại các văn phòng chính phủ, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã gặp gỡ với giáo sư Harvard Business School Michael Porter đang có chuyến thăm và làm việc tại Việt Nam.
Thay mặt chính phủ Việt Nam, ông Nguyễn Tấn Dũng đánh giá cao chuyến thăm của ông Michael Porter tới Việt Nam để tham dự hội thảo về Báo cáo về Khả năng cạnh tranh năm 2010 và phát biểu tại Việt Nam.
Thủ tướng Nguyễn nhận thấy Việt Nam đang đánh giá việc thực hiện kế hoạch phát triển kinh tế xã hội giai đoạn 2001-2010 và trong thời gian đó nhanh chóng xây dựng chiến lược phát triển kinh tế xã hội giai đoạn 2010-2020 nhằm phát triển nhanh và bền vững.
Vì vậy, Việt Nam rất coi trọng đến Báo cáo Cạnh tranh Việt Nam, mà là một bổ sung và hoàn thiện giai đoạn kinh tế 2010-2020 - chiến lược phát triển Xã hội cung cấp dữ liệu, phân tích và khuyến nghị cụ thể.
