Việt Nam tiếp tục truyền tải phần còn lại của phần còn lại của quân đội Hoa Kỳ sang Hoa Kỳ
-----------------
Hôm qua, buổi lễ tái thiết xương xương quân Mỹ đã chết trong Chiến tranh Việt Nam được tổ chức tại sân bay quốc tế Nội Bài, Hà Nội, Việt Nam.
Việt Nam tìm thiếu các tổ chức cá nhân (VNOSMP) đại diện cho Hoa Kỳ trong hơn Michael Mike Clark chiến (Michael W.Michalak) và tù nhân chiến tranh và người mất tích, điều tra doanh Command (JPAC) đã tham dự buổi lễ thay mặt.
Sau khi ký hợp cuốn sách đề cập đến, thay mặt Chính phủ Việt Nam đầu hàng tìm thấy trong các lô hàng đầu tiên của 101 tìm kiếm phổ biến và ba hộp cốt và các di tích của người Việt Nam trở về với Chính phủ đại diện cho Hoa Kỳ.
Những di tích và di tích và Hoa Kỳ để có được các chuyên gia pháp y xác nhận sau khi kiểm tra Hà Nội càng tốt với quân đội Mỹ trong chiến tranh Việt Nam trong các kết luận có liên quan và kiến ​​nghị tới sự biến mất Hawaii (Hawaii) được xác nhận.
Đây là lần thứ 117 của Việt Nam được trả lại di tích về Hoa Kỳ từ năm 1973.
Phát biểu tại buổi lễ, cảm ơn các đại diện của chính phủ Mỹ để thái độ nhân đạo của thiện chí và hợp tác chính sách của chính phủ và nhân dân Việt Nam và đánh giá cao.
