Kỷ niệm 35 năm ngày thành lập Hà Nội
-----------------
Sáng nay, để kỷ niệm 35 năm thành lập nước Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Lào (1975/12 / 2-2010 / 12/2) Buổi lễ được tổ chức tại Hà Nội.
Chủ tịch nước Nguyễn Minh Triết, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng và các nhà lãnh đạo cao cấp khác của Đảng và Nhà nước tham dự buổi lễ.
Đại sứ đặc mệnh và học sinh từ Lào đến Việt Nam và nhiều cán bộ người Lào đang học tại Việt Nam, các sinh viên tham dự Lễ kỷ niệm.
Trong bài phát biểu tại buổi lễ, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh, Việt Nam và Lào từ lâu đã là những nước láng giềng thân thiện.
Các dân tộc của cả hai nước đã cùng nhau sống hòa bình và giúp đỡ nhau trong những lúc gặp rắc rối.
Tình hữu nghị giữa hai nước đã trở thành một mô hình cho thế giới và một tình bạn hiếm có.
Thủ tướng Nguyễn cho biết: "Chúng tôi rất tự hào về mối quan hệ này mô hình cũ, và đặt nó như là một kho tàng vô giá và tài sản phải được chuyển vào thế hệ tương lai giữ lại".
Thủ tướng Nguyễn đã chỉ ra rằng chính sách của Đảng và Chính phủ Việt Nam luôn là giữ được sự chú ý và - đoàn kết cũ, tình yêu phù hợp, nỗ lực không ngừng củng cố và tăng cường quan hệ hữu nghị truyền thống với tinh thần đoàn kết đặc biệt Lào và hợp tác toàn diện giữa.
Lao Đại sứ Soonthom Xayachac nhấn mạnh, không thể làm mà không cần sự giúp đỡ to lớn và hỗ trợ cho đảng và nhà nước Việt Nam trong lập nguyên nhân yêu nước nhân dân Lào mua.
Nhân dịp này, Soonthom Xayachac Đại sứ cho phía Việt Nam, Chính phủ và nhân dân thành lập yêu nước của nhân dân Lào trong giải phóng dân tộc và nguyên nhân cho sự giúp đỡ đáng kể bắt đầu.
