Chủ tịch nước Nguyễn Minh Triết gặp Bộ trưởng Kinh tế UAE
-----------------
Gần đây, tại dinh tổng thống, Chủ tịch nước Nguyễn Minh Triết đã gặp Sultan Bin Saeed Al Mansouri, Bộ trưởng Kinh tế UAE (UAE).
Chủ tịch Nguyễn nhấn mạnh Việt Nam mong muốn tăng cường hơn nữa hợp tác giữa hai nước, đồng thời kêu gọi các doanh nghiệp UAE đầu tư vào Việt Nam để điều chỉnh nguồn nhân lực của Việt Nam để đáp ứng yêu cầu của các nhà đầu tư nước ngoài.
Bên cạnh đó, Việt Nam có lợi thế trong việc phát triển của ngành nông nghiệp, chính phủ đang nỗ lực để tạo ra một môi trường đầu tư tốt hơn cho các nhà đầu tư.
Chủ tịch Nguyễn cũng nhấn mạnh rằng quan hệ chính trị thân thiện giữa hai bên sẽ giúp thúc đẩy quan hệ hợp tác với Việt Nam và UAE..
Bộ trưởng Sultan Bin Saeed Al Mansouri cho biết UAE muốn thiết lập quan hệ hợp tác chiến lược với Việt Nam.
UAE đặc biệt hy vọng thúc đẩy hợp tác với Việt Nam trong lĩnh vực nông nghiệp vì UAE là một đất nông nghiệp.
Ngoài ra, UAE sẵn sàng cung cấp cho sinh viên Việt Nam một học bổng cho ngành công nghiệp thuận lợi của họ.
Bộ đoàn Kinh tế UAE do Bộ trưởng Bộ Kinh tế UAE Sultan Bin Saeed Al Mansouri dẫn 23-25 ​​Tháng Mười Một đến Việt Nam để thăm và làm việc ba ngày và tham dự cuộc họp đầu tiên giữa các ủy ban hợp tác của chính phủ Afghanistan.
