Chủ tịch nước Nguyễn Minh Triết tiếp Tổng thống Kyodo
-----------------
Chiều hôm qua tại dinh tổng thống, Chủ tịch nước Nguyễn Minh Triết đã gặp nhau tại Việt Nam thăm và làm việc với Nhật Bản, Kyodo News Service (Kyodo) Tổng thống Satoshi Ishikawa.
Trong cuộc họp, Chủ tịch nước Nguyễn Minh Triết nhấn mạnh rằng sự hợp tác với Thông tấn xã Kyodo là một kênh quan trọng phản ánh sự hợp tác ngày càng tăng giữa Nhật Bản, nhằm tăng cường quan hệ hữu nghị giữa nhân dân hai nước và đóng góp tích cực cho sự hiểu biết lẫn nhau.
Chủ tịch Nguyễn nói Thông tấn xã Việt Nam và Kyodo nên khuyến khích đào tạo hợp tác và trao đổi thông tin kinh doanh, hy vọng sẽ tăng cường hơn nữa hỗ trợ cho các hãng thông tấn Kyodo trong lĩnh vực phóng viên, biên tập viên, đào tạo kỹ thuật, vv.
Bởi chủ tịch Kyodo News của Nhật Bản, Chủ tịch nước Nguyễn Minh Triết của một trợ giúp lớn cho chính phủ và nhân dân Việt Nam để truyền đạt nhờ Nhật Bản cho.
Chủ tịch nước Nguyễn Minh Triết cho biết, nguồn vốn ODA do Nhật Bản cung cấp cho Việt Nam đã có những đóng góp to lớn cho sự phát triển kinh tế xã hội của Việt Nam và là nguyên nhân của sự giảm nghèo.
