Việt Nam - UAE kết thúc cuộc họp hợp tác liên Chính phủ
-----------------
Gần đây, tại Hà Nội, Việt Nam lần đầu tiên của Thương mại và Công nghiệp tướng Wu Huihuang Việt Nam và Bộ trưởng Kinh tế UAE Sultan Bin Saeed Al Mansoori, đồng chủ trì - Hợp tác giữa các cuộc họp Ủy ban Chính phủ UAE đã kết luận.
Về kết quả của cuộc họp này, Bộ trưởng Wu Huihuang tiết lộ rằng trên nhiều lĩnh vực quan trọng của sự hợp tác giữa hai nước trong ngoại giao, thương mại, công nghiệp, nông nghiệp, dầu khí, năng lượng, đầu tư, lao động, tài chính, vận tải hàng không, xây dựng, văn hóa, du lịch, vv .
Trong cuộc họp, hai bên đã tiến hành thảo luận sâu về các phương thức hợp tác cụ thể trong nông nghiệp, vận tải hàng không, dịch vụ lao động, giáo dục, văn hoá, du lịch, xây dựng và các lĩnh vực khác.
Thay mặt cho hai chính phủ, Bộ trưởng Wu Huihuang và Bộ trưởng Bộ Kinh tế UAE đã ký thư đầu tiên của ý định hợp tác giữa các chính phủ.
Theo Bộ Công thương, UAE hiện là thị trường lớn thứ hai của Việt Nam ở Trung Đông.
Năm 2009, kim ngạch thương mại song phương đạt 498 triệu USD (xuất khẩu Việt Nam lên tới 359 $ triệu và nhập khẩu của Mỹ 139 triệu $).
Kim ngạch thương mại song phương trong năm 2010 dự kiến ​​đạt thặng dư thương mại 630 triệu $, Việt Nam đã được duy trì với thị trường UAE.
