Thẩm phán của trọng tài mở ra viễn cảnh giải quyết tranh chấp ở Biển Hoa Đông
-----------------
The Hague Tòa án Trọng tài thường trực (Nguồn: BBC) Thông tấn xã Việt Nam Hà Nội - Philippines chống lại quyết định của Trung Quốc về vụ việc trọng tài là để giải thích các bên liên quan và cộng đồng quốc tế về một số quy định của "Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển" 1982 (UNCLOS) của .
Quyết định này cũng giúp thúc đẩy tính tối cao của luật pháp và cũng là một cơ sở pháp lý quan trọng để mở ra viễn cảnh giải quyết tranh chấp ở Biển Hoa Đông.
The Hague Tòa án Trọng tài thường trực ủy ban trọng tài đã thực hiện một số phán quyết quan trọng, trong đó, nó là đáng chú ý là tòa án nhấn mạnh rằng Trung Quốc đã không nâng cao chủ quyền hợp pháp của hòa cáp âm thanh trong nước ở Biển Đông Trung Quốc cái gọi là "chín đoạn dòng" nước .
Theo khái niệm "hòn đảo" năm 1982 của Công ước Liên hợp quốc về Luật biển, các lãnh thổ của Trung Quốc chiếm đóng ở Biển Đông không thể coi là "hòn đảo" và do đó không thể đòi hỏi một vùng đặc quyền kinh tế 200 hải lý.
Quyết định của ủy ban trọng tài được nhất trí thông qua và do đó có thể được xem như là một sự giải thích ràng buộc pháp luật của biển.
Một loạt các khái niệm liên quan đến tranh chấp Biển Đông Trung Quốc để giải thích các quyết định trong sự chú ý của giới truyền thông nhiều trong một bộ phận quan trọng của hàng loạt các khái niệm cho lần đầu tiên để có được một cái nhìn sâu hơn về cơ sở của "Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển" trên.
Kết quả là, các cấu trúc khác nhau ở Biển Đông Trung Quốc có các trạng thái khác nhau tùy thuộc vào việc đó là hòn đảo, rạn san hô hoặc bãi biển.
Theo phán quyết của Toà án trọng tài, Trung Quốc tiến hành một cuộc cải tổ quy mô lớn của nhiều "bãi biển" ở Biển Hoa Đông, nhưng Công ước phân loại chúng theo điều kiện tự nhiên.
Do đó, tất cả các công trình xây dựng mà Trung Quốc yêu cầu không được hưởng các quyền của vùng đặc quyền kinh tế 200 hải lý.
Phán quyết trên nêu rõ rằng một loạt các tranh chấp phát sinh từ việc tuyên bố bất hợp lý về việc xâm phạm quyền và lợi ích hợp pháp của tất cả các bên liên quan đến Biển Đông do việc giải thích sai hoặc áp dụng "Công ước" là chính xác hoặc không chính xác.
Tiến sĩ Chen Yuetai, Phó Viện trưởng Viện Nghiên cứu Chiến lược của Bộ Ngoại giao Việt Nam cho biết: "Đây là một bước tiến quan trọng hướng tới sự phát triển của luật biển.
Lần đầu tiên trên thế giới, có một định nghĩa rõ ràng về một hòn đảo và định nghĩa của một rạn đá là gì và có ý nghĩa gì bởi Biển Đông Trung Hoa.
Kết luận của Toà án Trọng tài về vấn đề này giúp giảm đáng kể loại tranh chấp.
Tôi nghĩ rằng, tranh chấp Biển Đông Trung Quốc có bốn loại, bao gồm: chủ yếu là do 'chín đoạn đường' các tranh chấp hàng hải, tranh chấp về cách hiểu khác nhau "của Công ước," nguyên nhân của tranh chấp trên một phần của phần mở rộng tranh chấp thềm lục địa, và quyền khai thác tài nguyên thiên nhiên.
Phạm vi và phạm vi của các tranh chấp sẽ giảm đáng kể và do đó đóng góp đáng kể vào việc duy trì hòa bình và ổn định khu vực.
Gerhard Will, nguyên Ủy viên Viện Chính trị và An ninh Quốc tế và chuyên gia chính trị quốc tế cao cấp, nói rằng tầm quan trọng của phán quyết của Toà án trọng tài là sự giải thích của Toà án Trọng tài về luật pháp quốc tế liên quan đến tranh chấp Biển Đông Trung Quốc.
Quyết định này không chỉ ảnh hưởng đến hai bên trong vụ kiện trọng tài, như Philippines và Trung Quốc, mà còn ảnh hưởng đến bất kỳ bên nào tuyên bố quần đảo Trường Sa.
Do đó, mỗi nước sẽ đánh giá tác động cụ thể của giải thưởng đối với chính sách Biển Đông của mình.
trường hợp giải quyết tranh chấp hàng hải của dữ liệu quan trọng (CSIS) Sáng kiến ​​Minh bạch biển châu Á Giám đốc Trung tâm trụ sở tại Washington cho chiến lược và Nghiên cứu Quốc tế Pauline (Greg Polin), cho biết trọng tài để thúc đẩy quá trình giải quyết những vấn đề nổi bật của Biển Đông Trung Quốc.
Đây cũng là động lực cho việc giải quyết hòa bình các tranh chấp hàng hải thông qua các cơ chế trọng tài quốc tế.
Ông nói rằng theo phán quyết của toà án trọng tài, ít nhất là khung pháp lý chung.
Trước khi trục chính của Chính phủ Việt Nam Ủy ban Ranh giới Renchen Luân Công cho rằng ủy ban trọng tài đã giúp thu hẹp nhiều tranh chấp rất phức tạp Biển Đông Trung Quốc, cung cấp tiền lệ pháp lý cho khu vực và nhấn mạnh rằng tranh chấp pháp lý của nó, sau đó việc giải quyết hòa bình các tranh chấp quốc tế theo dịch vụ nền hiện tại .
Trong sự phát triển của luật biển quốc tế, phán quyết trên được coi là một trường hợp cực kỳ quan trọng.
Nghĩa là, phán quyết của Toà án Quốc tế lần đầu tiên đã phân tích và làm rõ các điều khoản quan trọng trong Công ước của LHQ về Luật biển.
Do đó, phán quyết sẽ là một tài liệu tham khảo hữu ích cho tất cả các nước trên thế giới trong quá trình sử dụng Công ước và luật pháp biển khác.
Bộ của Việt Nam Ngoại giao, Tiến sĩ Chen Yuetai Viện Nghiên cứu chiến lược, cho biết: "Hội đồng trọng tài sẽ giúp thực hiện chuyển tiếp tinh thần của uy quyền của pháp luật, trường hợp mở rộng nghiên cứu đồng trọng tài để quyết định các trường hợp quá trình thực tế, mà còn là một bước quan trọng trong sự phát triển của công pháp quốc tế.
Thứ hai, phán quyết giúp giảm các loại và phạm vi tranh chấp, đặc biệt là các tranh chấp về Biển Đông Trung Quốc.
Thứ ba, phán quyết cung cấp một cuộc tranh luận mạnh mẽ đối với những quốc gia về lịch sử của khu vực, cũng như các khía cạnh pháp lý của quá trình chủ quyền, đồng thời tăng các nước trong khu vực nhưng trên toàn thế giới về "Công ước" việc giải thích hoặc áp dụng đồng thuận.
Cuối cùng, đó là một tiến bộ quan trọng sẽ giúp duy trì hòa bình và ổn định trên thế giới và trong khu vực.
"Công luận quốc tế hoan nghênh và đánh giá cao quyết định của trọng tài không phải vì phán quyết đó có lợi cho một quốc gia nhưng vì phán quyết đó nhấn mạnh đến luật pháp quốc tế.
Trách nhiệm của tất cả các nước trên thế giới là sử dụng nó như một công cụ hữu ích để bảo vệ hòa bình, ổn định, hợp tác và phát triển..
