Các nhà lãnh đạo Việt Nam bày tỏ lời chia buồn với lãnh đạo Campuchia
-----------------
buổi tối lo lắng của November 22 vụ giẫm đạp nặng xảy ra khi thủ đô Campuchia Đảo Phnom Penh kim cương để kỷ niệm Songkran, giết chết ít nhất 300 người thiệt mạng và hàng trăm người bị thương, 23 tháng 11 Tổng Bí thư Nông Đức Mạnh và Chủ tịch nước Nguyễn Minh Triết tới .
Cùng ngày, ông Fan Jiaqian, Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Chính phủ, cũng chia sẻ lời chia buồn với Ông Nanhong, Phó Thủ tướng và Bộ trưởng Hợp tác Quốc tế Campuchia..
Trong một thông điệp chia buồn, các nhà lãnh đạo Việt Nam bày tỏ lời chia buồn sâu sắc đến các nạn nhân thông qua các nhà lãnh đạo Campuchia, người thân của các nạn nhân và những người bị thương để gửi lời chia buồn chân thành của tôi.
