Tham mưu trưởng Quân đội Hoa Kỳ thăm Việt Nam
-----------------
Chiều hôm qua, quân đội Phó Chánh nhân dân Việt Nam Nhân viên Ruan Guoqing sẽ được đáp ứng trong người đứng đầu quân đội Mỹ của nhân viên đang truy cập vào các tướng lĩnh của George William Casey Jr.
Ruan Guoqing sẽ được chào đón nồng nhiệt bởi George William Casey Jr nói chung và phái đoàn của ông đã đến thăm Việt Nam và hy vọng rằng chuyến thăm hiện nay tại Việt Nam sẽ củng cố, phục hồi và tăng cường mối quan hệ giữa nhân dân hai nước và lực lượng vũ trang và đóng góp cho sự hiểu biết lẫn nhau.
Nguyễn sẽ chúc mừng đoàn của Hoa Kỳ về chuyến thăm Việt Nam thành công.
George William Casey Jr chung nhận Ruan Guoqing cảm ơn Trung úy, và lần này đến Việt Nam, một sự hiểu biết tốt hơn về lịch sử Việt Nam, phong tục và Quân đội nhân dân Việt Nam nói rằng ông đã được hạnh phúc.
Trong cuộc họp, hai bên nhất trí cho rằng trong vài năm tới hai bên sẽ tập trung vào việc trao đổi các chuyến thăm của đoàn đại biểu các cấp, cũng như trao đổi sinh viên quân đội Quân đội, rà phá bom mìn và các khu vực khác của hợp tác.
