Phó Thủ tướng Nguyễn Sang Hsiung gặp Phó Chủ tịch Ngân hàng Thế giới
-----------------
Gần đây, Phó Thủ tướng Nguyễn Sinh Hùng đã gặp gỡ với các hoạt động chính sách hỗ trợ quốc gia Ngân hàng Thế giới và Phó Chủ tịch tại Anse Zuoya Xin von Berg (Joachim Von Amsberg).
Phó Thủ tướng Nguyễn Sinh Hùng đã chỉ ra những vấn đề của Việt Nam để thúc đẩy quá trình phát triển bền vững cần phải được giải quyết, chẳng hạn như: phát triển cơ sở hạ tầng, nâng cao chất lượng nguồn nhân lực, cải cách thể chế và hoàn thiện hệ thống pháp luật đáp ứng yêu cầu hội nhập.
Ngoài ra, Việt Nam đang nỗ lực giải quyết vấn đề biến đổi khí hậu và thúc đẩy xây dựng nông thôn mới và giảm nghèo.
Phó Thủ tướng Nguyễn chào mừng sự tập trung của Ngân hàng vào việc hỗ trợ các lĩnh vực ưu tiên này trong khi vẫn tiếp tục hỗ trợ Việt Nam.
Ví dụ điển hình Zuoya Xin von Berg Anse chúc mừng Việt Nam đã được nhiều thành tựu trong quá trình phát triển, và rằng đây là một sử dụng hiệu quả nguồn vốn hỗ trợ của cộng đồng quốc tế.
Việt Nam đã sử dụng bằng chứng của mình rằng Việt Nam là thiên đường cho các nhà đầu tư đầu tư.
Ông cam kết Ngân hàng đã đồng ý hỗ trợ Việt Nam thực hiện kế hoạch phát triển kinh tế xã hội trong 5 năm tới.
Tuy nhiên, Việt Nam nên xác định các lĩnh vực nhượng bộ và cách thức hữu hiệu để tạo điều kiện thuận lợi.
Ngoài mô hình hỗ trợ truyền thống, cả hai bên có thể thiết lập quan hệ đối tác mới.
