Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng dự hội nghị thượng đỉnh Campuchia-Miến Điện
-----------------
Hội nghị thượng đỉnh lần thứ 5 của Chính phủ Campuchia - Campuchia (CLMV) đã được tổ chức vào ngày 16 tháng 11 tại Phnom Penh, thủ đô của Campuchia.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng tham dự cuộc họp.
Phòng họp, các nhà lãnh đạo đánh giá tiến độ của hợp tác Thứ tư cũ Myanmar Việt Nam Campuchia đứng đầu của Hội nghị Chính phủ tổ chức tại Hà Nội vào năm 2008 trong các lĩnh vực thương mại và đầu tư, giao thông vận tải, nông nghiệp, công nghiệp, năng lượng, du lịch và phát triển nguồn nhân lực, cũng như để thúc đẩy đề xuất .
Để thu hút hơn nữa đầu tư từ thế giới bên ngoài tới bốn nước Cam-pu-chia, các nhà lãnh đạo nhất trí thông qua 16 dự án ưu tiên đặc biệt.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng phát biểu tại buổi làm việc, sau sáu năm phát triển, hiện nay, cơ chế hợp tác CLMV được phát triển bởi các giai đoạn vận hành thử và dần dần chuyển sang giai đoạn quy hoạch hợp tác cụ thể.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng hy vọng rằng các nước sẽ tăng cường hợp tác trên tinh thần bình đẳng và cùng có lợi, sử dụng sức mạnh riêng của nước này kết hợp với sự hỗ trợ của cộng đồng quốc tế, tập trung vào việc thúc đẩy việc áp dụng các công nghệ phát triển và thu hút vốn đầu tư.
Vào cuối buổi làm việc, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng, Thủ tướng Campuchia và Lào, Myanmar, Thủ tướng nhất trí thông qua một tuyên bố chung về hòa bình Greater Mekong tiểu khu vực, ổn định và thịnh vượng để tăng cường hợp tác với bốn quốc gia giảm nước thành viên CLMV ASEAN khoảng cách khác.
Các nhà lãnh đạo thống nhất nhất trí sẽ tổ chức hội nghị thượng đỉnh lần thứ 6 của Chính phủ Cămpuchia-Lào tại Lào vào năm 2012.
