Quốc hội đã thông qua quyết định phân bổ ngân sách trung ương năm 2011
-----------------
15 Tháng Mười Một 12 Đại hội 22 ngày làm việc, đại diện của mỗi quốc gia sẽ là kỳ họp thứ 8 để bỏ phiếu về dự thảo luật do địa điểm tổ chức Đại hội ba giám sát điều chỉnh pháp luật, các cán bộ của Luật Bảo vệ môi trường và Luật Hải quan, vv, và trong năm 2011 trung ương giải quyết phân bổ ngân sách .
Theo Nghị quyết phân bổ ngân sách trung ương năm 2011, tổng doanh thu trung ngân sách nhà nước trong 2011-398,6970 nghìn tỷ đồng, tổng ngân sách địa phương để 206,3210 nghìn tỷ đồng.
Tổng chi ngân sách của chính quyền trung ương là 519.2790 tỷ đồng.
Giai đoạn ổn định ngân sách địa phương từ năm 2011 đến cuối năm 2015 trong thời gian 5 năm.
Nghị quyết cũng gợi ý rằng chính phủ phải trả các khoản thu và chi của ngân sách nhà nước cho các cơ quan khác ở Trung ương và tất cả các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương.
Về các dự án địa phương đầu tư tài chính khẩn cấp, ngân sách Trung ương chỉ cho nền kinh tế, đặc biệt khó khăn xã hội, ngân sách địa phương trong tỉnh, 50% đối với nông nghiệp, nông thôn và các quỹ hỗ trợ khác để tài trợ không quá hai năm, ưu tiên về phía tây bắc, và phía tây của bản gốc .
