Phái đoàn ACYPL của Hoa Kỳ thăm Việt Nam
-----------------
Hôm qua, đại diện của Quốc hội, Chủ tịch Liên hiệp các tổ chức hữu nghị tại Hà Nội Việt Nam, gặp Wu Chunhong (ACYPL) Hội đồng chính trị trẻ người lãnh đạo phái đoàn của Hoa Kỳ.
Đoàn ACYPL thăm Việt Nam từ ngày 13 đến ngày 23 tháng 11.
Hội đồng Phái đoàn lãnh đạo chính trị trẻ Mỹ cho biết trong cuộc họp, hãy truy cập ACYPL đoàn sang Việt Nam nhằm mục đích để hiểu được tình hình ở Việt Nam, và tiếp tục với các chi tiết - Hiệp hội Hoa Kỳ để thực hiện hai bên chương trình chuyến thăm trao đổi thiết kế để giúp các nhà lãnh đạo chính trị Mỹ trẻ để tìm hiểu thêm về .
Chủ tịch Wu Chunhong giới thiệu tình hình hiện nay tại Việt Nam và các hoạt động của Quốc hội Việt Nam và Hiệp hội các Tổ chức hữu nghị Việt Nam trong việc thúc đẩy tình hữu nghị giữa nhân dân hai nước.
Chủ tịch Hồ Cẩm Đào hy vọng các nhà lãnh đạo chính trị trẻ tuổi của Hoa Kỳ sẽ có nhiều cơ hội để hiểu sâu hơn về phong tục và văn hoá quốc gia của Việt Nam trong chuyến thăm Việt Nam..
Được biết, Hội đồng Lãnh đạo Chính trị Thanh niên Hoa Kỳ được thành lập vào năm 1966, mỗi năm ACYPL để thực hiện nhiều cuộc trao đổi chính trị về giới trẻ quốc tế.
ACYPL để tăng kinh nghiệm quốc tế của các nhà lãnh đạo chính trị trẻ Mỹ và đào tạo một thế hệ mới của các nhà lãnh đạo với mục đích hoạt động giao lưu quốc tế bằng cách làm cho họ nghiên cứu lĩnh vực quốc gia và nghiên cứu kinh tế chính trị, làm sâu sắc thêm sự hiểu biết của họ về hệ thống chính trị quốc gia và chính sách đối ngoại với các nước và tuổi trẻ của mình .
