Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã thăm chính thức Campuchia
-----------------
Một vài ngày trước, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng và đoàn đại biểu Chính phủ Việt Nam bắt đầu thăm chính thức Campuchia và tham dự Hội nghị cấp cao của Campuchia cũ (CLV 6), Campuchia và Myanmar cũ Việt Nam Hội nghị thượng đỉnh (CLMV 5) và Tổ chức Chiến lược hợp tác kinh tế Ayeyawadi-Chao Phraya-Mekong ( .
Sáng ngày 15 tháng 11, sau khi Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng và đoàn tùy tùng được chào đón, Thủ tướng Nguyễn Dy Dany Tân đã hội đàm với Thủ tướng Campuchia Hun Sen.
Thủ tướng Hun Sen cho rằng chuyến thăm của Thủ tướng Nguyễn của Campuchia mạnh mẽ sẽ thúc đẩy quan hệ hữu nghị truyền thống và hợp tác toàn diện giữa hai nước để nâng cao một tầm cao mới, đóng góp vào sự thịnh vượng của cả hai quốc gia.
Thủ tướng Hun Sen đánh giá cao vai trò của Việt Nam trong vai trò là Chủ tịch luân phiên ASEAN năm 2010 và thành công trong việc triệu tập hội nghị thượng đỉnh ASEAN lần thứ 17 và các cuộc họp liên quan.
Nhân dịp này, Thủ tướng Hun Sen đã chúc mừng kết luận thành công của 11 kế hoạch CPN cấp xã.
Hai bên khẳng định, hai nước tiếp tục tăng cường quan hệ hữu nghị và hợp tác toàn diện giữa hai nước với một tầm nhìn mới.
Trong những năm gần đây, hai bên đánh giá cao của hai nước thăm trao đổi lãnh đạo cấp cao đã đồng ý tạo điều kiện thuận lợi cho hai nước trong lĩnh vực thương mại tiềm năng và đầu tư, ngân hàng, năng lượng, khai khoáng, dầu khí, vận chuyển và tìm biện pháp hiệu quả để thúc đẩy hợp tác giữa hai nước.
Hai bên thống nhất nhất trí khuyến khích các hoạt động hợp tác trong thương mại và dịch vụ giữa hai nước, đặc biệt là các khu vực biên giới.
Hai bên nhất trí rằng họ nên tiếp tục tăng cường hợp tác trong lĩnh vực an ninh quốc phòng cũng như chống khủng bố, trấn áp các tội phạm xuyên quốc gia, buôn lậu, ma túy và buôn bán người.
Hai bên một lần nữa khẳng định không cho phép bất cứ lực lượng để sử dụng trên lãnh thổ của một quốc gia thù địch với các nguyên tắc về an ninh và cản trở sự tàn phá của nước khác quan hệ hữu nghị và hợp tác Việt Nam Campuchia.
Hai nhà lãnh đạo nhấn mạnh rằng hai nước sẽ tiếp tục thúc đẩy biên giới đất liền ranh giới dựng lên làm việc song phương, và cố gắng hoàn thành công việc này trước khi kết thúc năm 2012.
Hai bên sẽ tăng cường hợp tác trong các cơ chế tiểu vùng của ASEAN và Mê Công.
Kết thúc cuộc hội đàm, hai nhà lãnh đạo đã chứng kiến ​​lễ ký kết thỏa thuận thanh toán giữa Ngân hàng Quốc gia Việt Nam và Ngân hàng quốc gia Campuchia.
Cùng ngày, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng hội kiến ​​với Quốc vương Norodom Sihamoni Campuchia (Norodom Sihamoni), đã gặp Chủ tịch Thượng viện Chea Sim (Samdech Chea Sim) và Chủ tịch Quốc hội Heng Samrin (Heng Samrin).
Vào buổi chiều, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã đặt vòng hoa tại Tượng đài Độc lập và đài tưởng niệm Việt Nam và đến thăm Ngân hàng Đầu tư và Phát triển tình nguyện quân của Campuchia và Việt Nam Đại sứ quán tại Campuchia.
Buổi tối, Thủ tướng Hun Sen đã mời Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Tấn Dũng và vợ và phái đoàn Chính phủ Việt Nam.
