Diễn đàn APEC lần thứ 18 mang lại những lợi ích hữu hình cho Việt Nam
-----------------
Chủ tịch nước Nguyễn Minh Triết và đoàn đại biểu Việt cao cấp đến Hà Nội vào tối ngày 15 tháng 11, cuối cùng Bình Dương (APEC 18) chuyến đi đến Hội nghị Diễn đàn các nhà lãnh đạo APEC lần thứ 18 ở Nhật Bản.
Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Gia Khiêm trong việc đánh giá APEC 18 để đóng góp vào hợp tác kinh tế khu vực và thế giới và tương tác thực hiện, cho biết, các nhà lãnh đạo APEC thông qua - Tuyên bố "Tầm nhìn Yokohama Bogor Mục tiêu và triển vọng" và "Bogor Mục tiêu Phát Biểu" .
các nhà lãnh đạo APEC đã thông qua "Chiến lược tăng trưởng của APEC" để xác định sự phát triển của "cân bằng, toàn diện, bền vững, sáng tạo và an toàn" 5 ý nghĩa quan trọng, và đề xuất kế hoạch cụ thể để thực hiện.
các nhà lãnh đạo APEC cũng xác định các biện pháp cụ thể để đạt được FTAAP, bao gồm ASEAN + 3, ASEAN + 6, và "chiến lược kinh tế Hiệp định Đối tác Pan-Thái Bình Dương (TPP)", trong đó có.
Phó Thủ tướng Phạm Gia Khiêm cho biết, APEC là một diễn đàn quan trọng tại Việt Nam đưa các đối tác cùng quan trọng ở các nước Châu Á Thái Bình Dương, Việt Nam đã mang lại kinh tế, lợi ích thiết thực về chính trị, mà còn là một nền tảng quan trọng để tăng cường quan hệ song phương.
