Hội nghị các Nhà lãnh đạo APEC lần thứ 18 đưa ra một chiến lược tăng trưởng mới
-----------------
Hội nghị Lãnh đạo APEC 18 (APEC18 Hội nghị thượng đỉnh) một vài ngày trước, mang tên 'Thay đổi và Hành động' đã được chính thức khai trương tại Yokohama, Nhật Bản (Yokohama) Thành phố, Chủ tịch nước Nguyễn Minh Triết tham dự của đại diện các hội nghị thượng đỉnh kinh tế Việt Nam.
Các nhà lãnh đạo APEC tiến hành các cuộc thảo luận sâu sắc về đối chiếu chính sách giữa các vấn đề quốc tế và khu vực và các nền kinh tế thành viên APEC.
Vào buổi chiều, 21 nền kinh tế thành viên APEC lần đầu tiên được đóng họp, với chủ đề là "để duy trì tăng trưởng và thịnh vượng trong khu vực", các bên cùng nhau tất cả các nhà lãnh đạo đã đồng ý thiết lập một "cân bằng, thay đổi công bằng, bền vững và an toàn .
Trong bài phát biểu tại phiên họp kín đầu tiên, Chủ tịch Ruan Mingzhe nhấn mạnh rằng Đông Á và thậm chí cả khu vực Châu Á Thái Bình Dương cần tiếp tục đóng vai trò năng động trong phục hồi kinh tế toàn cầu và tăng trưởng..
Chủ tịch Nguyễn chỉ ra rằng tăng cường cộng đồng quốc tế nỗ lực chung và hợp tác chặt chẽ là vẫn sắp xảy ra, APEC phải nỗ lực hơn nữa để giải quyết những hậu quả của cuộc khủng hoảng tài chính toàn cầu và nền kinh tế thế giới đã bước vào một giai đoạn mới của sự phát triển.
Ruan Mingzhe tin rằng vấn đề chính của chiến lược tăng trưởng mới là sự phát triển kinh tế với con người là cốt lõi gắn liền với phát triển xã hội và các vấn đề bảo vệ môi trường.
Chủ tịch nước Nguyễn Minh Triết đề nghị, APEC cần tăng cường nền kinh tế bằng - thương mại - hợp tác đầu tư, chuyển giao công nghệ, đào tạo nguồn nhân lực, phát triển cơ sở hạ tầng và cải cách thể chế, việc thực hiện chiến lược mới sẽ phát triển và các Mục tiêu Phát triển Thiên niên kỷ và sự kết hợp của các thành viên trong khu vực và tiểu khu vực của .
Chủ tịch nước Nguyễn Minh Triết đã giải thích về thành tựu và đóng góp của ASEAN trong việc thúc đẩy tăng trưởng bền vững với các bằng cấp của Chủ tịch luân phiên ASEAN năm 2010.
Trong hội nghị thượng đỉnh APEC18, Tổng thống Ruan Mingzhe đã gặp Chủ tịch Alan Garcia của Peru và Thủ tướng Canada Harper.
Chủ tịch Nguyễn và Peru, các nhà lãnh đạo của Canada về đào sâu mối quan hệ song phương và các vấn đề quốc tế và khu vực cùng quan tâm và tăng cường Việt Nam và Peru và Canada đã trao đổi về hợp tác, trong đó có hợp tác với các diễn đàn APEC trong quốc tế.
