Hội nghị Bộ trưởng Ngoại giao Kinh tế APEC đã thành công
-----------------
APEC 22 do Bộ trưởng Ngoại giao Nhật Bản Seiji Maehara và nền kinh tế, Bộ trưởng Bộ Công nghiệp Thương mại Akihiro Ohata tổ chức, đồng chủ trì hai ngày năm 2010 và 10-ngày 11 tháng 11 tại Yokohama, Nhật Bản (APEC) Bộ trưởng kinh tế trong và ngoài nước họp chung .
Đoàn Việt Nam do Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Gia Khiêm và Bộ trưởng Bộ Thương mại và Công nghiệp đã tham dự cuộc họp do Wu Huihuang.
Buổi hội thảo này tập trung vào các mục tiêu của Bogor về tự do hóa thương mại và đầu tư, tương tác kinh tế khu vực, chiến lược tăng trưởng mới và sự phát triển của APEC.
Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Gia Khiêm tại cuộc họp nhấn mạnh những thành tựu đáng kể trong những năm gần đây, sự tương tác kinh tế APEC và tăng trưởng trong khu vực đạt được, tạo ra một cái nhìn mới cho môi trường kinh doanh khu vực châu Á Thái Bình Dương.
Fan Jiaqian nói rằng điều quan trọng là APEC phải xây dựng một chiến lược tăng trưởng mới trong bối cảnh kinh tế sau khủng hoảng.
APEC cần tăng cường năng lực của nguồn lực, và mở rộng hợp tác với các cuộc họp ASEAN và ASEAN và các cơ chế khu vực hiện có hiệu quả khác để thực hiện chiến lược và hợp tác khác nhau này chương trình và đóng góp cho APEC vào một giai đoạn tăng trưởng mới.
Kết thúc hội nghị, các bộ trưởng thông qua tuyên bố chung của Hội nghị Bộ trưởng Kinh tế và Ngoại giao lần thứ 22 và một tuyên bố riêng về "Đàm phán Chương trình Phát triển Doha và tẩy chay chủ nghĩa bảo hộ".
Nhân dịp này, Phó Thủ tướng của nước ta, và Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Gia Khiêm, Thương mại và Công nghiệp Wu Huihuang các cuộc họp song phương với Nhật Bản, Hoa Kỳ, Canada, Úc, New Zealand, Mexico và Thủ trưởng khác của nền kinh tế thành viên APEC.
Mỗi buổi họp lĩnh vực tập trung vào các mối quan hệ song phương, trao đổi ý kiến ​​về các vấn đề quốc tế và khu vực cùng quan tâm và các biện pháp hợp tác và các diễn đàn đa phương khác.
Đối tác tại Việt Nam bày tỏ đánh giá cao trong việc duy trì đà tăng trưởng và tăng vị thế quốc tế và những thành tựu khác, cũng ông tin rằng sự thành công của Việt Nam là chủ tịch ASEAN trong năm 2010 sẽ giúp cải thiện vai trò của APEC và các cấu trúc khu vực ASEAN của mới được thành lập.
