Năm thành viên của chính phủ sẽ trực tiếp trả lời những câu hỏi của các đại diện của Quốc hội
-----------------
Gần đây, Chen Thamin, Giám đốc Văn phòng Quốc hội, tiết lộ rằng năm quan chức chính phủ dự kiến ​​sẽ tham gia vào việc đặt câu hỏi trực tiếp cho những người tham dự tại kỳ họp thứ 8 của Quốc hội lần thứ XII.
Năm thành viên chính phủ là Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng và bốn Bộ trưởng Bộ Công thương, Bộ Y tế, Bộ Tài chính và Bộ Giao thông vận tải.
Hiện nay, các đại diện của Quốc hội đã đưa ra 185 câu hỏi cho các thành viên chính phủ trả lời.
Văn phòng Quốc hội của Renchen Ting Tan nói rằng năm thành viên ngoài việc đại diện chính phủ trực tiếp trả lời câu hỏi của Quốc hội, các thành viên khác của Chính phủ tham dự để trả lời câu hỏi về bộ phận của chính mình.
Danh sách các thành viên chính phủ và các câu hỏi cụ thể sẽ được trình lên Quốc hội vào đầu tuần tới.
Chúng tôi hy vọng cuộc họp để chất vấn các thành viên Chính phủ tổ chức từ 22-ngày 23 Tháng Mười Một và 24 giờ sáng, phát sóng của Đài Tiếng nói Việt Nam Đài phát thanh Electric (VOV) và các kênh truyền hình Truyền hình Việt Nam (VTV).
