Chủ tịch nước Nguyễn Minh Triết đã tham dự hội nghị thượng đỉnh APEC
-----------------
Nhận lời mời của Thủ tướng Nhật Bản Naoto Kan (Naoto Kan), và Chủ tịch nước Nguyễn Minh Triết và đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam về Chiều ngày vào ngày 11 đến Yokohama, Nhật Bản (Yokohama) Thành phố, để tham dự Hội nghị các nhà Lãnh đạo Diễn đàn Hợp tác Kinh tế châu Á-Thái Bình Dương lần thứ 18 (Hội nghị thượng đỉnh APEC).
Hội nghị Cấp cao APEC lần thứ 18 tổ chức hai phiên họp kín về chủ đề "Cải cách và Hành động.".
Các đại biểu sẽ thảo luận hai vấn đề chiến lược tăng trưởng và an ninh con người; đánh giá để đạt được thương mại tự do và cởi mở và đầu tư (gọi tắt là các mục tiêu Bogor), hội nhập kinh tế khu vực và mục tiêu đàm phán Vòng đàm phán Doha, vv.
18 Hội nghị thượng đỉnh APEC Tuyên bố nhà lãnh đạo APEC và "Chiến lược tăng trưởng của APEC", "kết quả các mục tiêu Bogor xác nhận Báo cáo", "năm 2010, sau khi đẩy nhanh quá trình hội nhập kinh tế khu vực" và ba tài liệu khác.
Theo kế hoạch, vào chiều ngày 12 tháng 11, Chủ tịch nước Nguyễn Minh Triết đã tham dự Hội nghị doanh nghiệp cấp cao APEC 2010 và phát biểu.
Cùng ngày, Chủ tịch nước Nguyễn Tấn Dũng sẽ gặp gỡ và làm việc với Nhóm nghị sỹ hữu nghị Việt Nam và lãnh đạo một số nhóm lớn tại Nhật Bản.
