Việt Nam bàn giao 26 thuyền viên Trung Quốc bị giết chết trong vùng biển của Việt Nam đến Đại sứ quán Trung Quốc tại Việt Nam
-----------------
12 tháng 11 tại thành phố Vũng Tàu, tỉnh Bà Rịa-Vũng Tàu Tỉnh Border lệnh Quốc phòng và chính quyền địa phương gửi đến Lãnh sự quán Trung Quốc tại thành phố Hồ Chí Minh trong vùng biển của 26 thuyền viên Trung Quốc bị nạn Việt Nam.
Tỉnh cơ quan chức năng tỉnh Bà Rịa-Vũng Tàu chưa đầy một ngày để hoàn thành các thủ tục để giúp các vùng biển Việt Nam giết 26 thuyền viên Trung Quốc để trở về quê nhà của họ càng sớm càng tốt.
Được biết, vào ngày 9, mang thép Trung Quốc Jian Mao tàu 9 hàng và 26 phi hành đoàn trở về Trung Quốc từ Malaysia, Việt Nam, Đà Nẵng đi sóng gió nhấn vùng biển bị chìm, Trung Quốc Jian Mao 9 chở hàng ban hành tín hiệu khẩn cấp.
Tại thời điểm đó, nó là ràng buộc cho các tỉnh Tongnanba Rịa-Vũng Tàu từ Trung Quốc Panama NYK Bảo Bình tàu bởi tín hiệu khẩn cấp, kịp thời và giải cứu thành công tất cả 26 thành viên phi hành đoàn, sau khi 26 thuyền viên Trung Quốc gọi lính gác biên giới tỉnh Bà Rịa-Vũng Tàu.
Sau buổi tối 11 tháng 11 để chấp nhận 26 thủy thủ Trung Quốc từ NYK Bảo Bình tròn, bộ đội biên phòng tỉnh Bà Rịa-Vũng Tàu giải cứu sắp xếp chỗ ở phi hành đoàn cho việc thực hiện và khuyến khích tinh thần, và để hoàn thành các thủ tục càng sớm càng tốt, các nhân viên chăm sóc đến Lãnh sự quán Trung Quốc.
