Các cuộc tập trận chống khủng bố được tổ chức trên sông Hồng
-----------------
Gần đây, phần sông Hồng tại Hà Nội, Bộ Việt Công an và Bộ Quốc phòng và UBND TP Hà Nội phối hợp tổ chức mang tên "chống khủng bố, giải cứu con tin, rà phá bom mìn thăm dò, cứu hộ và cứu hộ các biện pháp trong vận tải biển và đất nội địa" tập phạm vi cả nước.
thành viên an ninh quốc gia Bộ Chính trị, Bộ trưởng Bộ Công an nói chung Li Hongying, thành viên của Bộ Chính trị của Bộ Quốc phòng Phùng Quang Thanh, Phó Chủ tịch Quốc hội Wong Yuk-shan, Bộ Công an và Bộ Quốc phòng lãnh đạo khác, lãnh đạo Hà Nội và Trung Quốc, Lào, Campuchia, Singapore, Malaysia, vv .
Hơn 1.000 cán bộ của Bộ Tư Lệnh Cảnh Sát Di Động và Bộ Công an đã tham gia tập thể dục.
Bên cạnh đó, trụ sở an ninh của đơn vị, cảnh sát giao thông đường thủy, nhân viên cứu hỏa, phòng không và không quân nghĩa vụ quân sự, vũ khí kỹ thuật, vốn chỉ huy, và các cán bộ khác và quân đội tham gia vào cuộc tập trận.
Các cuộc tập trận giả định cảnh tìm thấy hai tàu đáng ngờ khi cảnh sát nước tiến hành tuần tra trong Chương Yangqiao sông sông Hồng, cảnh sát báo hiệu để kiểm tra người trên tàu ngay lập tức, hai tàu sẽ tăng tốc lên thoát.
Bắt đầu để bắt kịp với hiện trường, khi House of Flying Daggers rất khó để thoát khỏi cảnh sát, hai chiếc tàu này để chiếm quyền điều khiển du khách và nhân viên làm con tin trên một chiếc thuyền.
Sau khi kiểm soát tàu du lịch, họ tuyên bố rằng các phần tử khủng bố VT muốn cảnh sát đáp ứng 1 triệu đô la của họ, một trực thăng và các yêu cầu khác, và nếu họ không cho phép họ giết chết con tin và phát nổ tàu.
Trong một tình huống rất nguy hiểm, Chính phủ Trung ương yêu cầu Bộ Công an và Bộ Quốc phòng hợp tác với các nhân viên vận hành để thực hiện các biện pháp ngăn chặn và cứu hộ.
Cuộc tập trận chống khủng bố được tổ chức thành công để đảm bảo an toàn.
Mà là một Bộ Công an, Bộ Quốc phòng cũng như nâng cao nhận thức của nhiệm vụ Hà Nội trong lãnh đạo, chỉ huy, hợp tác trong chiến tranh, cảnh giác, ý thức trách nhiệm để góp phần đảm bảo rằng các sáng kiến ​​có thể đối phó với một tai nạn.
