Một người hợp pháp đã bị bắt vì vi phạm pháp luật
-----------------
06 tháng 11, Su Lin, Thứ trưởng Bộ Công an và số hai trong GSS Phó Giám đốc, Cơ quan Bộ Công an điều tra an ninh Huanggong Si sẽ được phối hợp tổ chức một cuộc họp báo để công bố Luật Tiến sĩ Wu Qu Hui sông "vi phạm thông tin sai, phá hoại .
05 Tháng 11 năm 2010, Bộ Cơ quan điều tra Công an về các vụ bắt giữ khẩn cấp sông Wu Qu Hui và tìm kiếm, điều tra hành vi của "vi phạm tin sai lạc và phá hoại an ninh và ổn định tại nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa của bài viết luật hình sự của Việt Nam 88" của anh ta, .
Qu Hui Hewu bác sĩ của pháp luật bắt giữ và tìm kiếm theo quy định của pháp luật và trật tự.
Các cơ quan liên quan đang tiếp tục điều tra mức độ của Qu Hui Wu Wu bất hợp pháp, do đó trừng phạt theo luật pháp.
Các phòng ban có liên quan của chứng cứ và tài liệu sông bằng chứng Qu Hui Wu có hành vi vi phạm sau đây: Thứ nhất: viết và xuất bản gây tổn hại đất nước, phát tán tin đồn và phỉ báng quyền lực của nhân dân, bịa đặt chiến tranh hùng biện tim, tìm kiếm hệ thống lật đổ để đạt được đa dạng, đa đảng .
Thứ hai: các phân tử trong và ngoài nước đối với các tư tưởng nhà nước của lực lượng kẻ thù và chống lại các mối quan hệ Việt Nam-Mỹ Latinh, và truyền hình nước ngoài và các đài phát thanh, báo chí và các đối tượng khác có một cuộc phỏng vấn với gây nguy hiểm cho an ninh quốc gia và nội dung của các đối tượng này cung cấp thông tin ông chuẩn bị, từ tin đồn, .
Thứ ba: việc chuẩn bị thông tin, tuyên truyền của các hệ thống tình hình, chế tạo, lãnh đạo vu khống và thông tin quản lý thực tế của đất nước, con người tạo ra hoảng loạn tâm lý, kích động, rao giảng, kêu gọi mọi người để phá hoại an ninh quốc gia và ổn định; vu khống, phương hại đến trình độ lãnh đạo quốc gia.
Tại một cuộc họp báo, Huanggong Si sẽ được nhấn mạnh, nhưng một JD Qu Hui Wu sông, không phải là một luật sư.
Chủ tịch Ủy ban nhân dân Hà Nội Quận Ba Đình Wending Li cho biết Wu Qu Hui Ông sinh năm 1957, tại tỉnh Hà Tĩnh, tạm trú tại quận Ba Đình Hà Nội.
Ông đã vi phạm luật pháp trong nhiều năm.
Năm 1986, ông bị Công an Quận Bating truy tố vì cố tình gây thương tích cho người khác.
Năm 2006, Qu Huihewu tự giới thiệu mình là đại diện của Quốc hội khoá XII, các cư dân địa phương đã tham dự cuộc bỏ phiếu, nhưng không ai ủng hộ.
