Các thông tin của cơ quan tin tức 2016.7.19
-----------------
· Tháng 7 19 tại Hà Nội, Ủy viên Bộ Chính trị Đảng Cộng sản Việt Nam, Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam Nguyễn Thiện Nhân đã gặp gỡ với Hàn Quốc đến vai trò mới của mình trong giao Đại sứ đặc mệnh toàn quyền Li He.
· Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ IX của Liên minh HTX Việt Nam khai mạc tại Cung Văn hóa Hữu nghị tại Việt Nam, ngày 19 tháng 7.
thành viên Đảng Bộ Chính trị, Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam Nguyễn Thiện Nhân, cựu Chủ tịch Đại hội Ruan Shengxiong và ngành công nghiệp bộ ngành trung ương và đại diện chính quyền địa phương.
• Trong chuyến thăm chính thức Việt Nam, Thủ tướng Slovakia Robert Fico đã thăm Đà Nẵng, Việt Nam vào ngày 19 tháng 7.
Ông Huang Deshi, Chủ tịch UBND thành phố Đà Nẵng, gặp Thủ tướng Slovakia Robert Figo.
· 19 tháng bảy buổi sáng, Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam đã tổ chức một doanh "tăng cường bảo vệ quyền và lợi ích của công nhân Việt Nam ở nước ngoài lao động" cuộc họp khởi động với Văn phòng đại diện Quỹ Châu Á tại Hà Nội, Việt Nam.
Dmitry Mahdi, Phó Chủ tịch Liên đoàn Lao động Việt Nam, chủ trì cuộc họp.
· Báo cáo tình hình kinh tế Việt Nam sẽ được tổ chức tại Hà Nội vào ngày 19 tháng 7.
Theo báo cáo, Ngân hàng Thế giới dự đoán tốc độ tăng trưởng GDP của Việt Nam trong năm 2016 sẽ đạt 6%.
Triển vọng kinh tế trung hạn sẽ được cải thiện, Việt Nam sẽ có cơ hội tham gia vào thị trường bán hàng lớn hơn, trong khi đầu tư trực tiếp nước ngoài.
Phó Thủ tướng Chính phủ Việt Nam Wang Tinghui đồng ý với chính sách nhập miễn thị thực cho Fifth Á Beach Games từ 24 Tháng Chín - 3 tháng 10, tổ chức tại Đà Nẵng (ABG5) người tham gia tập luyện.
· UNCTAD nên (gọi tắt là "UNCTAD" hoặc UNCTAD) lời mời của Tổng thư ký, đoàn Việt Nam, do Bộ trưởng Ngoại giao Assistant Wu Guangming Việt Nam tham dự thứ mười từ ngày 15-ngày 22 Tháng 7, được tổ chức tại Nairobi, Kenya .
· Theo Việt Nam Cheng Tianshun tin tức Uỷ ban nhân dân tỉnh, sự hỗ trợ tài chính từ Cơ quan Hợp tác Quốc tế Nhật Bản (JICA) Cheng Tianshun của Dự án Cải thiện Môi trường tỉnh thành phố Huế đã được phê duyệt chính thức.
· Thông tấn xã Việt Nam phóng viên tại Hoa Kỳ báo cáo rằng thời gian địa phương của Mỹ vào ngày 18 (giờ Việt Nam ngày 19 tháng Bảy buổi sáng), Việt Nam, Phòng Thương mại và Sở Thương mại Mỹ (DOC) Mỹ, Đại diện Thương mại Hoa Kỳ (USTR) đã ký tại Washington về Mỹ .
· Ngày 19 tháng 7 năm 2016, chính thức mở cửa trại hè cho người nước ngoài ở thành phố Hồ Chí Minh với chủ đề "Tôi yêu Việt Nam"..
Sự kiện này là một sự kiện thường niên được tổ chức bởi Ủy ban Việt Nam của Thành phố Hồ Chí Minh và Đoàn Thanh niên Cộng sản Thành phố Hồ Chí Minh nhằm mục đích tăng cường cảm giác và sự hiểu biết của người Việt trẻ ở hải ngoại ở Việt Nam về phong tục tập quán của Việt Nam.
Theo thống kê, tỉnh Thừa Thiên Huế của Việt Nam đã thu hút 88 dự án có vốn đầu tư nước ngoài với số vốn đăng ký hơn 2,26 tỷ đô la Mỹ. Hiện tại, nguồn vốn thực tế tại chỗ là 849 triệu đô la Mỹ, chiếm 32,4% vốn đăng ký..
Ngày 19-7, Bộ Thông tin và Truyền thông Việt Nam và Uỷ ban Nhân dân tỉnh Đồng Nai đã chính thức khai mạc Triển lãm ảnh Thông tin về "Cát Vàng và Trường Sa thuộc về Việt Nam: Bằng chứng lịch sử và cơ sở pháp lý".
Phần lớn các thông tin hiển thị bởi các học giả trong và ngoài nước, triển lãm các nhà nghiên cứu bộ sưu tập nhà, tài liệu, đồ vật và 100 bản đồ, trong đó chứng minh chủ quyền Việt Nam trên hai quần đảo cát và Trường Sa.
· Sáng ngày 19 tháng 7, Ngân hàng Nhà nước đặt tỷ giá hối đoái của đồng Việt Nam và đô la Mỹ ở mức 21.883 đồng, tăng 10 đồng so với ngày hôm trước.
· Phân bón và Việt Nam Dầu khí và đại diện Công ty Cổ phần Hóa chất (PVFCCo) cho biết thương hiệu phân bón nitơ của công ty được đặt tên là Phú tại Việt Nam "Forbes" tạp chí một trong 40 thương hiệu có giá trị nhất hàng đầu Việt Nam.
· Reuters ngày 19 tháng 7 cho biết cuộc đua Philippine Ngoại Peifeiketuo Ya cho biết do nhu cầu của Trung Quốc không liên quan đến giải thưởng của Tòa án quốc tế The Hague Trọng tài được thực hiện, ông đã từ chối để Bộ trưởng Ngoại giao Trung Quốc Wang Yi trên hai bên đã bắt đầu đàm phán về tranh chấp Biển Đông Trung Quốc .
Theo một báo cáo của Ngân hàng Phát triển Châu Á, dự báo của ngân hàng về sự tăng trưởng của các nền kinh tế đang phát triển ở khu vực Châu Á - Thái Bình Dương vào năm 2016 sẽ được điều chỉnh giảm từ 5,7% xuống còn 5,6%.
