Hội nghị quốc tế lần thứ 2 về Biển Đông Trung Hoa mở tại thành phố Hồ Chí Minh
-----------------
Tại thành phố Hồ Chí Minh, Việt Nam Học viện Ngoại giao của Bộ Ngoại giao phối hợp của Hiệp hội Luật gia tổ chức vào ngày 11, có tựa đề 'Biển Đông: Hợp tác vì an ninh và phát triển trong khu vực,' Hội thảo quốc tế lần thứ hai về Biển Đông Trung Quốc.
Hội thảo đã thu hút chín nước thành viên ASEAN và nhiều học giả trong và ngoài nước và đại diện của Trung Quốc, Đài Loan, Hoa Kỳ, Hàn Quốc, Anh, Đức, Canada, Úc, Nga, Pháp, Nhật Bản, Ấn Độ, Bỉ và Thụy Điển tham dự.
Tiến sĩ Dean của Học viện Ngoại giao của Yang Wenguang Phát biểu tại hội thảo đã chỉ ra rằng trong năm qua, có nhiều thay đổi quan trọng trong tình hình ở Biển Đông Trung Quốc, để thu hút mối quan tâm trong và ngoài nước.
Về cơ bản, hòa bình và ổn định ở Biển Đông được đảm bảo, nhưng một số tai nạn ma sát quy mô nhỏ đã làm phức tạp các tranh chấp hiện tại.
Đặc biệt, đã có nhiều sương mù về an toàn hàng hải, quản lý và khai thác các nguồn tài nguyên biển, vốn là chủ đề chủ quyền và các tranh chấp lãnh thổ.
Tuy nhiên, các bên phải tăng cường trao đổi thông tin ở mọi cấp độ, đối thoại thẳng thắn và đàm phán trực tiếp, để tránh những căng thẳng mới xảy ra, bắt đầu tìm kiếm cơ chế giải quyết tranh chấp một khung pháp lý cũng như các vấn đề về giải pháp lâu dài.
Hội thảo cũng rất quan trọng trong bối cảnh vấn đề an ninh khác nhau trong khu vực đã xảy ra, trong đó có hội nghị thượng đỉnh ASEAN, đề xuất một cuộc thảo luận cởi mở và thẳng thắn về vấn đề Biển Đông Trung Quốc giữa ASEAN và ASEAN trong loạt các cuộc họp với hội nghị đối tác quốc; tại Shangri- .
Nó cho thấy các biện pháp tăng cường đối thoại và trao đổi quan điểm để tất cả các bên có thể hiểu sâu hơn về lợi ích của nhau và hiểu chính sách của nhau.
Trong hai ngày hội thảo sẽ tập trung vào các học giả và các chuyên gia khác nhau trong cuộc thảo luận sâu về các vấn đề quan trọng khác nhau như: tầm quan trọng của Biển Đông Trung Quốc trong bối cảnh thay đổi chiến lược, tình hình ở Biển Đông Trung Quốc trong vùng biển gần đây Đông Trung Quốc và tác động đối với an ninh khu vực và thịnh vượng trong tranh chấp Biển Đông Trung Quốc .
Bên cạnh đó, việc giải quyết tranh chấp và quản lý xung đột chương trình Biển Đông Trung Quốc - kinh nghiệm và triển vọng, vấn đề quan trọng và các biện pháp tin tưởng xây dựng lẫn nhau để thúc đẩy hợp tác khu vực trong các lĩnh vực như Biển Đông Trung Quốc tại hội thảo cũng thảo luận.
Từ ngày 11-ngày 12 tháng 11 cuộc hội thảo kéo dài hai ngày này là sự tiếp nối của phiên họp đầu tiên của Hội nghị chuyên đề Biển Đông Quốc tế Trung Quốc 2009 tổ chức tại Hà Nội.
