Hoa Kỳ ưu tiên thúc đẩy hoạt động thương mại và đầu tư ở Việt Nam
-----------------
Trong một cuộc phỏng vấn với Tạp chí Giải phóng Sài Gòn, ông Lai đã vinh dự được bổ nhiệm làm Tổng lãnh sự mới của Hoa Kỳ tại Thành phố Hồ Chí Minh.
Khi nói về sự hợp tác Việt Nam-Mỹ, ông Li Cheng-yan nói: "Việt Nam và Hoa Kỳ cùng nhau thành lập một tình bạn rất mạnh mẽ và quan hệ hợp tác, vì vậy công việc hiện tại của tôi không phải là để thúc đẩy việc thành lập hợp tác mới giữa hai bên nhưng việc mở rộng quan hệ song phương hiện có.
Tôi đã đưa ra một kế hoạch ưu tiên thúc đẩy các hoạt động thương mại và đầu tư của Hoa Kỳ tại Việt Nam, điều này sẽ giúp tăng cơ hội việc làm ở Hoa Kỳ.
Tôi hy vọng sẽ tạo thêm cơ hội cho các sinh viên xuất sắc Việt Nam du học tại Hoa Kỳ và có lợi cho sinh viên Việt Nam trở về quê hương để đóng góp vào sự phát triển của nền kinh tế Việt Nam.
Tôi hy vọng sẽ có một sự hiểu biết tốt hơn về Việt Nam để góp phần cải thiện quan hệ giữa hai nước.
Bản thân tôi đã luôn luôn ủng hộ và tích cực tham gia vào công tác từ thiện để tài trợ cho các trại trẻ mồ côi, bệnh viện và trường học ".
Li Guoen rời nhà nhiều năm nhớ lại: "có thể trở lại quê hương của mình trong 45 năm, để trở về thời thơ ấu của họ và thành phố đã trở thành một Tổng Lãnh sự Hoa Kỳ tại thành phố Hồ Chí Minh là một vinh dự lớn đối với tôi để làm.
Mặc dù trí nhớ của tôi về Việt Nam còn nhỏ, văn hóa và con người Việt Nam vẫn còn trong trái tim tôi sâu sắc ".
