Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh sự cần thiết phải bảo vệ vùng biên giới của quê hương
-----------------
Hôm qua, tại Hà Nội, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã đến dự lễ kỷ niệm 35 năm thành lập Uỷ ban Biên giới Nhà nước của Bộ Ngoại giao và chấp nhận danh hiệu danh dự của anh hùng lao động.
Thủ tướng Nguyễn nhấn mạnh phát biểu tại lễ tưởng niệm, trong bất kỳ môi trường, hậu vệ đáng tin cậy cho các biên giới của Tổ quốc, bảo vệ an ninh quốc gia và chủ quyền và toàn vẹn lãnh thổ thường là Bên Việt Nam, nhà nước và đứng nhất quán của người dân.
Tiếp tục đẩy mạnh đàm phán về sự chỉ đạo của Thủ tướng Nguyễn Ủy ban Ranh giới Tấn Dũng Quốc và các nước láng giềng trên đất liền và nước phân định biên giới biển, thiết lập đường ranh giới hòa bình, hữu nghị, ổn định và hợp tác phát triển chung và các vấn đề khác.
Trong số đó, mọi đất đai và đất biển thiêng liêng ở quê hương phải được bảo vệ kiên quyết, đồng thời tôn trọng các lãnh thổ chủ quyền và biên giới quốc gia của các nước láng giềng.
35 năm, đảng của chúng tôi, chính phủ và Bộ Ngoại giao, Ủy ban Biên giới Nhà nước trong nỗ lực để vượt qua những khó khăn, hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ của Đảng và Nhà nước giao cho đất nước để bảo vệ chủ quyền lãnh thổ và lợi ích quốc gia của ngành công nghiệp để thực hiện một đóng góp đáng kể.
Trong số những người nổi bật nhất được hoàn thành với Trung Quốc để giải quyết biên giới đất liền và phân chia Vịnh Bắc Bộ và các vấn đề khác; và Lào hoàn thành phân định ranh giới, cắm mốc dựng; năm 1985 và Campuchia đã ký một thỏa thuận chỉ giới đường biên giới; ký kết vào năm 1997 và đến Thái Lan .
