Các phương tiện truyền thông Nga đánh giá cao thành tựu đạt được của chuyến thăm viếng của Tổng thống Nga tới Việt Nam
-----------------
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên Zhu Eluo và Si Baodao, phương tiện truyền thông Nga 31 tháng 10 và ngày 01 tháng 11 đã công bố những tin tức về chuyến viếng thăm Tổng thống Nga Dmitry Medvedev đến Việt Nam.
phương tiện truyền thông Nga luôn luôn nhấn mạnh rằng Nga đang tăng cường quan hệ đối tác chiến lược toàn diện và hợp tác cùng có lợi với Đông Nam Á tại Việt Nam, trong khi Việt ca ngợi những phẩm chất thân thiện, hiếu khách và rất đẹp.
"Thông tin Tin tức" ngày 1/11 cho thấy Nga và Việt Nam có triển vọng rộng rãi về hợp tác trong lĩnh vực năng lượng, đầu tư, ngân hàng và các lĩnh vực khác.
"The Independent" báo cáo rằng, trong khi các chuyến thăm Việt Nam, Tổng thống Nga Dmitry Medvedev đã tham dự ASEAN tổ chức tại Hà Nội - Nga hội nghị thượng đỉnh, tái khẳng định Nga và ASEAN tăng cường hợp tác song phương và đa phương giữa các đề xuất.
"Tờ báo Nga" rằng chuyến thăm của Tổng thống Nga Dmitry Medvedev đến Việt Nam làm loạt các thỏa thuận hợp tác ký kết trong chuyến thăm này và giải thích mối quan hệ Nga-Việt Nam tăng cường hơn nữa.
Ngoài ra, với cái tên "Nga tự thấy mình ở châu Á", Business Wire đã bình luận rằng Việt Nam đã thực sự trở thành đối tác chiến lược của Nga ở Đông Nam Á, đặc biệt trong lĩnh vực năng lượng và công nghệ quân sự.
Việt Nam cũng đóng vai trò là cầu nối cho Nga tăng cường hợp tác toàn diện với tất cả các nước ASEAN.
