Nhật Bản coi trọng quan hệ đối tác chiến lược với Việt Nam
-----------------
Gần đây, các quan chức Bộ Ngoại giao Nhật Bản nhấn mạnh rằng Tokyo coi trọng quan hệ với Hà Nội và hy vọng sẽ đạt được kết quả cụ thể trong nhiều lĩnh vực trong quan hệ đối tác hợp tác chiến lược.
Về chuyến thăm chính thức Nhật Bản của Thủ tướng Naoto Kan, một quan chức của Bộ Ngoại giao Nhật Bản cho biết, từ tháng 11 năm 2006, đây là chuyến thăm chính thức Nhật Bản đầu tiên của Thủ tướng Chính phủ đến Việt Nam, cho thấy Nhật Bản coi trọng mối quan hệ với Việt Nam.
Các quan chức cho biết, sớm nhất là tháng 4 năm 2009, Tổng Bí thư Nông Đức Mạnh của người Việt Nam trong chuyến thăm chính thức Nhật Bản, hai nhà lãnh đạo đã nhất trí thúc đẩy Việt Nam và Nhật Bản hợp tác chiến lược vì hòa bình và phồn vinh ở châu Á.
Các quan chức Nhật Bản tin rằng Việt Nam là một đất nước có tiềm năng lớn với dân số 85 triệu người, tài nguyên thiên nhiên phong phú và chi phí lao động thấp.
Trong 5 năm gần đây, Việt Nam đã đạt được tốc độ tăng trưởng kinh tế nhanh chóng với tốc độ bình quân hàng năm là 7,3% và tăng 6,7%.
Việt Nam đang tìm kiếm nguồn tài chính để đầu tư cho các dự án cơ sở hạ tầng phát triển lớn, bao gồm xây dựng các nhà máy điện hạt nhân và hệ thống đường sắt cao tốc.
Các công ty Nhật Bản quan tâm đến xuất khẩu các sản phẩm liên quan đến cơ sở hạ tầng đến Việt Nam và đầu tư trực tiếp vào Việt Nam.
Sáng ngày 28 tháng 10, Thủ tướng Nhật Bản Naoto Kan đã đến Hà Nội tham dự các cuộc họp liên quan đến ASEAN tổ chức từ ngày 29 đến ngày 30 tháng 10, sau đó ông ta đã thăm chính thức Trung Quốc.
