Cuộc trao đổi cũ sẽ được tổ chức tại Úc
-----------------
Phóng viên của UNCTAD tại Úc cho biết kỷ niệm 54 năm thiết lập quan hệ ngoại giao với thế hệ trước và ký kết Hiệp ước hợp tác và bạn bè người cao tuổi .
Đại sứ Việt Nam tại Australia Liang Qingyi bày tỏ vui mừng trước sự phát triển mạnh mẽ của tình hữu nghị truyền thống, sự đoàn kết đặc biệt và hợp tác toàn diện giữa Việt Nam và Lào.
Liang Qingyi xem xét bởi các truyền thống cổ xưa của tình đoàn kết và hữu nghị giữa các nhà lãnh đạo và nhân dân hai nước một cách cẩn thận trồng, và hai nước cũ hy vọng thế hệ trẻ kế thừa quan hệ hữu nghị truyền thống và chơi, qua đó củng cố và phát triển các mối quan hệ cũ và mang lại lợi ích cho nhân dân hai nước.
Đại sứ Lào Phomma Khammanichanh nhớ lại những thành tựu gần đây trong hợp tác giữa Lào và Việt Nam và nhấn mạnh rằng tinh thần nhất quán đã trở thành nền tảng của sự đoàn kết đặc biệt của người cao tuổi.
Các quan chức, nhân viên hai đại sứ quán của hai nước tham gia trao đổi và tương tác cũng như sinh viên hai nước cùng nhau thưởng thức các món ăn ngon của hai nước và thưởng thức các bài hát và điệu múa giàu tính văn hoá của hai nước.
Trong những năm gần đây, các hoạt động trao đổi tương tự đã trở thành hoạt động thường niên của hai đại sứ cũ tại Úc.
