Bộ trưởng Ngoại giao Việt Nam gặp gỡ khách quốc tế
-----------------
Mới đây, Phó Thủ tướng Chính phủ và Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Gia Khiêm đã gặp riêng với Bộ trưởng Ngoại giao Nhật Bản Maehara Seiji tại Trung tâm Hội nghị Quốc gia và gặp Bộ trưởng Ngoại giao Murray McCully.
Trên các cuộc đàm phán, Ngoại trưởng Maehara Seiji Nhật Bản, hai bộ trưởng hơn - mối quan hệ hợp tác Nhật Bản và các vấn đề quốc tế và khu vực cùng quan tâm là rộng và trao đổi sâu sắc về quan điểm.
Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Gia Khiêm nhấn mạnh rằng Việt Nam coi trọng hợp tác toàn diện và chiến lược với Nhật Bản, và bày tỏ niềm tin rằng quan hệ hữu nghị song phương vì hòa bình, ổn định, hợp tác và phát triển tiếp tục để bảo đảm tiến các lợi ích chung của nhân dân hai nước và vùng lãnh thổ.
Bộ trưởng Ngoại giao Maehara Seiji của Nhật Bản hứa sẽ tiếp tục hợp tác chặt chẽ với Việt Nam trong tương lai và đề nghị hai bên nên tiếp tục hoàn thiện cơ chế đối thoại chiến lược giữa hai nước và thúc đẩy quan hệ song phương lên một tầm cao mới.
Cùng ngày, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Gia Khiêm đã gặp Bộ trưởng Ngoại giao New Zealand Murray McCully.
Bộ trưởng Ngoại giao Murray McCully đánh giá cao của Việt Nam và vai trò ngày càng quan trọng trong khu vực quốc tế, đặc biệt là ở Việt Nam để hoàn thành sứ mệnh 2008-- hạn xuất sắc trong năm 2009, Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc thành viên không thường trực và đang được tổ chức thành công chủ tịch luân phiên của ASEAN trong năm 2010.
Trong cuộc họp, hai bộ trưởng nhấn mạnh: Trong tương lai, chúng tôi sẽ tiếp tục thúc đẩy sự phát triển sâu rộng hơn của tình hữu nghị và hợp tác toàn diện giữa hai bên.
Đồng thời, hai bộ trưởng nhất trí đồng ý tiếp tục hợp tác chặt chẽ và hỗ trợ lẫn nhau trong các diễn đàn quốc tế và khu vực bao gồm cả Liên hợp quốc.
