Indonesia đánh giá cao sáng kiến ​​của Việt Nam
-----------------
Tổ chức trong cuộc họp cấp cao liên quan Hội nghị thượng đỉnh ASEAN và khác 17, Bộ trưởng Ngoại giao Indonesia Marty Natalegawa đánh giá cao sáng kiến ​​của Việt Nam trong năm 2010 là chủ tịch luân phiên của bài đề nghị ASEAN.
Ông nói: "Trong những năm gần đây, Việt Nam đã có những nỗ lực không mệt mỏi để tăng cường quan hệ giữa các nước trong khu vực và đã đưa ra nhiều đề xuất xây dựng về cứu hộ ngư dân và Biển Đông Trung Quốc trên biển..
Ngoại trưởng Marty Natalegawa nhấn mạnh rằng dựa trên kết quả của Việt Nam, như năm 2011 Chủ tịch luân phiên của ASEAN, Indonesia sẽ tiếp tục mở rộng sáng kiến ​​này trong hội nghị thượng đỉnh Việt Nam đề xuất.
