ASEAN-BIS: Việt Nam kêu gọi mọi quốc gia hợp tác để xây dựng cộng đồng ASEAN
-----------------
Thủ tướng Việt Nam nhấn mạnh rằng Việt Nam và các nước thành viên khác của ASEAN sẽ tăng cường đầu tư và các doanh nghiệp để đầu tư hợp tác, kinh doanh cùng có lợi và trụ cột kinh tế của Cộng đồng ASEAN đóng góp vào việc tạo ra các điều kiện thuận lợi.
Phát biểu tại lễ khai mạc Triển và Đầu tư Hội nghị ASEAN 2010 (ASEAN-BIS) của Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng được tổ chức tại Hà Nội ngày 27 tháng 10 đã chỉ ra rằng một thị trường chung, một không gian kinh tế thống nhất quy tắc thương mại ASEAN giữa các nước thành viên .
Chủ tịch Nguyễn đã ra lệnh cho các đại biểu thảo luận về những thách thức và biện pháp đối phó chung của ASEAN và hợp tác để xây dựng một cộng đồng ASEAN gắn bó chặt chẽ và phát triển..
Về vai trò của ASEAN trong việc thúc đẩy nền kinh tế toàn cầu, Tổng thư ký ASEAN Surin chỉ ra rằng tăng trưởng thế giới trung tâm đang chuyển hướng từ tây sang đông, sự tăng trưởng kinh tế ASEAN ở trung tâm của khu vực hoạt động.
ASEAN đã mở ra và hội nhập vào nền kinh tế thế giới trong khi mở cửa cho các quỹ đầu tư nước ngoài, kinh nghiệm quản lý và công nghệ.
Surin Tổng thư ký cho biết, đã phát triển một số cơ chế hợp tác kinh tế giữa các nước thành viên ASEAN, chẳng hạn như việc thành lập IOS mười ba nền kinh tế, trong đó có mười nước ASEAN và Trung Quốc, Nhật Bản, Hàn Quốc và các nước Đông Bắc Á khác, trong đó có ba và tham gia .
2010ASEAN-BIS được tổ chức trong quan chức chính phủ Hội nghị Thượng đỉnh ASEAN lần thứ 17 (ASEAN Sunmmit), đã thu hút từ các nước ASEAN và thế giới, các nhà sản xuất chính sách, chuyên gia kinh tế, các doanh nhân và các đại diện khác để tham gia vào năm 1000.
"Hướng tới Cộng đồng ASEAN: Từ tầm nhìn tới hành động" là chủ đề của mỗi 2010ASEAN-BIS là một doanh nhân hàng đầu để tìm hiểu thêm về thế giới và xu hướng khu vực và tìm kiếm đối tác thông qua đối thoại trực tiếp với các quan chức chính phủ, lãnh đạo doanh nghiệp một cơ hội để cải thiện .
Năm 2010 là lần đầu tiên ASEAN-BIS với Australia, New Zealand, Trung Quốc, Nhật Bản, Hàn Quốc, Ấn Độ, Nga và các nước khác đã phát động một đối tác chiến lược hơn đối thoại.
Đây là sáng kiến ​​của Việt Nam đánh dấu một giai đoạn mới trong quá trình duy trì và thúc đẩy hợp tác lâu dài và vững chắc giữa ASEAN và các đối tác chiến lược.
Trong ASEAN-BIS, Giải thưởng ASEAN Thứ ba kinh doanh (ABA) cũng đã tổ chức cùng một lúc, làm cho giải thưởng cho hiệu suất vượt trội cho sự tăng trưởng kinh tế ASEAN và thịnh vượng của doanh nghiệp ASEAN.
