Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ 15 đã kết thúc
-----------------
Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ 15 (nhiệm kỳ 2010-2015) Chiều ngày 28 tháng 10 sau bốn ngày làm việc.
Zhang Jinchu, thành viên của Ban thường vụ Bộ Chính trị và Thư ký của Ban Bí thư Trung ương Đảng, đã tham dự cuộc họp.
Đại hội Đảng lần thứ 15 tại Hà Nội là một thuật ngữ đầu tiên của việc mở rộng Hà Nội, còn Thăng Long - Hà Nội nhiệm kỳ đầu tiên theo dõi để 1000.
Phiên này có ý nghĩa lớn, là sự kế thừa của Đảng bộ Thành phố Hà Nội và nhân dân Thăng Long - truyền thống cổ xưa Hà Nội, người chơi sức mạnh trong sự hiệp nhất, nâng cao năng lực lãnh đạo và chiến đấu của Đảng, củng cố sự nghiệp đổi mới, xây dựng và phát triển vốn ngày càng thịnh vượng, văn minh, hiện đại .
Hội nghị đã nhất trí về việc phát triển thủ đô Hà Nội từ năm 2010 đến năm 2015 với năm nhiệm vụ chính và 22 mục tiêu chính.
Theo nghị quyết này, và phấn đấu để Hà Nội vào tốc độ tăng trưởng GDP bình quân hàng năm trong vòng năm năm tới là 12% -13%, thu nhập bình quân đầu người hàng năm là $ 4100 USD -4300 và hộ nghèo giảm 1,5% -1,8% mỗi năm.
Hội đồng sẽ thúc đẩy cải cách hành chính và xây dựng cơ sở hạ tầng bổ sung và hiện đại làm hai nhiệm vụ quan trọng sẽ được thực hiện trong suốt nhiệm kỳ.
Đại hội đồng đã lựa chọn 75 người tham gia vào nhiệm kỳ 2010 - 2015 của Đảng bộ thành phố Hà Nội, được lựa chọn tham dự Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ XI, 53 đại biểu.
Thành viên Bộ Chính trị Fan Guangyi đồng chí tái bầu cử Bí thư Hà Nội.
