Viện Quan hệ Quốc tế và Ngoại giao Dân sự đã được thành lập
-----------------
Chủ tịch Liên hiệp các tổ chức hữu nghị Wu Chunhong (Nguồn: TTXVN) Việt Nam Thông tấn xã Việt Nam tại Hà Nội --7 ngày 18 tháng 5, Liên hiệp các tổ chức hữu nghị tổ chức tại Việt Nam và Viện Ngoại giao Folk Quốc tế Việt Nam thành lập lễ ra mắt tại Hà Nội.
Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam đã tham dự cuộc họp với đại diện Bộ Ngoại giao, Bộ Ngoại giao và Liên đoàn Tổ chức Hợp tác Việt Nam.
Chủ tịch Liên hiệp các tổ chức hữu nghị, Viện Việt Nam Quan hệ Quốc tế và Chủ tịch Hội đồng Ngoại giao Việt Nam, Wu Chunhong dân gian trong một bài phát biểu nói rằng trong hội nhập hiện nay vào sự cần thiết phải thúc đẩy ngoại giao dân sự trong bối cảnh của thế giới, và do đó đáp ứng nhu cầu phát triển đất nước và vì sự nghiệp phát triển đất nước .
Ông cũng nhấn mạnh rằng việc thành lập Viện là không thể tránh khỏi, giúp thúc đẩy các vấn đề ngoại giao quốc tế và nghiên cứu dân sự, góp phần vào sự phát triển của Liên hiệp các tổ chức hữu nghị Việt Nam và tăng cường năng lực của ngoại giao dân sự và các vấn đề cán bộ ngoại.
Viện Quan hệ Quốc tế và Chủ tịch Ngoại giao PAN dân gian Ying Shan Việt Nam cho biết, nhiệm vụ của đơn vị là nghiên cứu các vấn đề quốc tế có liên quan người ngoại giao Việt Nam, chính sách đối ngoại và thế giới, cung cấp luận cứ thực tiễn và khoa học cho sự phát triển dài hạn theo định hướng ngoại giao phi chính phủ, và để cung cấp đội ngũ nhân viên; cải cách .
PAN Ying Shan cũng nói rằng theo hướng tương lai phát triển, Viện Quan hệ Quốc tế và Ngoại giao Việt Nam sẽ trở thành một hạng đơn vị dân sự trong lĩnh vực chính sách đối ngoại và nghiên cứu phát triển, đào tạo, tư vấn và các dân.
Ngoài ra, Viện sẽ trở thành khu vực và các đơn vị nghiên cứu học thuật có thẩm quyền nhất trên thế giới.
