Hội nghị thượng đỉnh ASEAN lần thứ 17 có ý nghĩa quan trọng
-----------------
Giá trị của cuộc họp Hội nghị thượng đỉnh ASEAN và cấp cao liên quan lần thứ 17 được tổ chức tại Hà Nội vào dịp, Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Gia Khiêm ý nghĩa của nó, tầm quan trọng và nội dung chính và vai trò và đóng góp của Việt Nam như chủ tịch luân phiên của ASEAN trong năm 2010 các bài viết của trả lời một phóng viên của .
Phó Thủ tướng Jiaqian cho biết, hội nghị thượng đỉnh ASEAN lần thứ 17 và các hội nghị cấp cao có liên quan có ý nghĩa rất quan trọng và cũng là những hoạt động đỉnh cao kể từ khi Việt Nam đảm nhiệm vị trí Chủ tịch luân phiên ASEAN năm 2010.
Đây là một trong những nước thành viên ASEAN và xem xét kết quả của sự hợp tác giữa ASEAN và các nước đối thoại cơ hội, trong khi xác định ưu tiên của hành động cho giai đoạn tiếp theo.
Đây cũng là cơ hội để các nhà lãnh đạo ASEAN gặp gỡ với các nhà lãnh đạo của hầu hết các nước đối thoại lớn.
Cuộc họp này sẽ tập trung vào ba mục tiêu cốt lõi của ASEAN đưa ra vào đầu năm nay.
Thứ nhất, tiếp tục đẩy mạnh quá trình thiết lập cộng đồng ASEAN, tăng cường sự tương tác trong khu vực và thực hiện có hiệu quả Hiến chương ASEAN.
Thứ hai, lãnh đạo các nước thảo luận và thống nhất về quyết định quan trọng thúc đẩy và tăng cường mối quan hệ giữa ASEAN với các nước đối thoại ở một giai đoạn mới.
Thứ ba, các nhà lãnh đạo ASEAN và các nhà lãnh đạo đối thoại sẽ thảo luận về cách thức hợp tác nhằm nâng cao khả năng ứng phó với các thách thức đang nổi lên của hậu khủng hoảng phục hồi kinh tế và phát triển bền vững, biến đổi khí hậu, thiên tai, dịch bệnh, suy thoái môi trường, vv.
Trên chủ tịch luân phiên của các vị trí ASEAN, Việt Nam soạn thảo các "tuyên bố tổng thống>, các cuộc họp Hội nghị thượng đỉnh và có liên quan 17, và kết quả cấp cao khác và tham khảo ý kiến ​​với các tuyên bố chung của các quan điểm của các nhà lãnh đạo quốc gia.
Các sáng kiến ​​của Việt Nam cũng đã được xác nhận và hỗ trợ bởi tất cả các nước ASEAN.
