Mặt trận Tổ quốc Việt Nam tăng cường quan hệ đối tác với Mặt trận Xã hội chủ nghĩa
-----------------
Nguyễn Thanh Nhàn, Chủ tịch Uỷ ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam đã gặp Phó Chủ tịch nước CHDCND Lào,.
(Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam Hà Nội - 18 tháng 7 buổi chiều, chính trị Cục Trung ương Đảng, Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam Nguyễn Thiện Nhân đã gặp gỡ với Phó Chủ tịch là đến thăm trung tâm của Mặt trận Lào cho Chantha Weng .
Trong cuộc họp, bà Nguyễn Thiện Ren nhấn mạnh: Trong một thời gian ngắn, các lãnh đạo cao cấp của hai nước đã tiến hành trao đổi thâm canh thăm.
Mặt trận Tổ quốc Việt Nam và Mặt trận Lào đã cố gắng để hoàn thành nhiệm vụ, để thúc đẩy sự phát triển của đất nước của họ để đóng góp.
Nguyễn Thiện Nhân cho rằng, là một đất nước anh em, ngoài việc chia sẻ với nhau những thành tựu khác đưa ra ngoài, hai bên cần trao đổi ý kiến ​​về những thiếu sót, học hỏi từ những kinh nghiệm và tìm kiếm sự phát triển chung, và trao đổi kinh nghiệm trong Lào Mặt trận cho công tác đào tạo cán bộ, vv.
Thaon thông báo cho Nguyễn Shanren về kết quả của các cuộc đàm phán giữa Mặt trận Tổ quốc Việt Nam và sự ra đời của nước sáng lập Lào, nhấn mạnh rằng nó đã có những đóng góp tích cực để tăng cường sự thống nhất đặc biệt của người cao tuổi.
Chantha Weng tin tưởng rằng dưới sự lãnh đạo của Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam và Chủ tịch Mặt trận Lào cho Trung ương, cả đoàn kết đặc biệt và hợp tác sẽ tiếp tục phát triển sâu.
* Trước đó, đoàn công tác của Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam, đứng đầu là Phó Chủ tịch Nguyễn Văn Bo Aung Chantha với Phó Chủ tịch là người đứng đầu Mặt trận Lào cho đoàn đại biểu cấp cao cho các cuộc đàm phán.
Trong các cuộc hội đàm, hai bên đã thông tin tóm lược về sự phát triển kinh tế xã hội của các nước và kết quả hoạt động của hai nước.
Nguyễn Văn Bolivar cho biết, trong tương lai gần, mối quan hệ hợp tác giữa Mặt trận Tổ quốc Việt Nam và sự ra đời của nước cộng hòa La Mã đã có nhiều tiến bộ.
Hai bên đã triển khai thực hiện có hiệu quả nội dung của thỏa thuận hợp tác giai đoạn 2012-2016.
Hai bên cần tiếp tục hợp tác chặt chẽ và thực hiện thỏa thuận trong giai đoạn 2017-2021.
Đặc biệt, năm 2017 là năm kỷ niệm 55 năm thiết lập quan hệ ngoại giao, hiệp ước cũ cũ của tình hữu nghị và hợp tác với Việt Nam kỷ niệm 40 năm ký kết, hai nước sẽ do Ủy ban Trung ương Mặt trận tổ chức một số hoạt động hữu nghị và hợp tác.
Ủy ban Trung ương Mặt trận Chantha Weng hy vọng hai nước đã ký một thỏa thuận hợp tác để tiếp tục giai đoạn năm năm tiếp theo.
Hai bên sẽ tăng cường trao đổi các chuyến thăm của đoàn đại biểu cấp cao tiếp xúc với Ủy ban Mặt trận Tổ quốc và các mối quan hệ hợp tác, trao đổi thông tin thường xuyên, tổ chức 55 kỷ niệm thiết lập quan hệ ngoại giao của tình hữu nghị và hiệp ước hợp tác có chữ ký của 40 kỷ niệm cũ, tổ chức tập huấn cho cán bộ Lào Mặt trận.
Hai bên tin tưởng rằng sự hợp tác giữa Mặt trận Tổ quốc Việt Nam và Mặt trận Lào sẽ tiếp tục tạo ra những thành tựu mới, góp phần củng cố hơn nữa quan hệ hữu nghị truyền thống giữa nhân dân hai nước, đoàn kết đặc biệt và hợp tác toàn diện giữa.
