Chủ tịch UBND tỉnh Nguyễn Phú Trọng đã có cuộc gặp với đoàn cấp cao từ Lào
-----------------
Chiều hôm qua, các thành viên Bộ Chính trị Việt Nam, Chủ tịch Nguyễn Phú Trọng đã gặp gỡ với Quốc hội do thành viên Lào Bộ Chính trị, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Bộ tướng Trung ương ngoài và Bộ trưởng Ngoại giao Thongloun Cixous được dẫn dắt bởi Ủy ban Trung ương Đảng Cách mạng Nhân dân Lào và đoàn công tác của cấp cao bên ngoài.
Trong cuộc họp, Thongloun Cixous nơi Phó Thủ tướng nhấn mạnh rằng Lào sẽ cố gắng hết sức để đưa quan hệ hữu nghị truyền thống cũ, hợp tác toàn diện và tăng cường mối quan hệ đặc biệt của tinh thần đoàn kết một tầm cao mới.
Chủ tịch nước Nguyễn Phương Phúckien bày tỏ vui mừng vì sự phát triển tốt đẹp của quan hệ Trung-Việt đặc biệt trong nhiều lĩnh vực và đóng góp hiệu quả vào sự nghiệp xây dựng và phát triển của hai nước..
Chủ tịch Nguyễn Phú cũng nhấn mạnh rằng Việt Nam luôn chú trọng đến mối quan hệ đặc biệt của việc già đi và liên tục củng cố và phát triển mối quan hệ giữa hai bên.
Trước đó, Chính trị Văn phòng Trung ương Đảng, bên ngoài đoàn đại biểu cấp cao Bộ Trung Huang Pingjun do bên ngoài đã được Trung ương đến các cuộc đàm phán cấp cao bên ngoài với các đại diện của Nhân dân Cách mạng Lào.
