Các nhà lãnh đạo Việt Nam gặp đoàn đại biểu Nhật Bản
-----------------
Gần đây, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã có cuộc gặp với Yukio Hatoyama, cựu Thủ tướng Nhật Bản đang làm việc tại Việt Nam..
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cho biết Nhật Bản là đối tác quan trọng nhất của Việt Nam, Việt Nam hy vọng sẽ tiếp tục thúc đẩy hợp tác với Nhật Bản trên cơ sở quan hệ đối tác chiến lược, để mang lại lợi ích thiết thực cho hai nước.
Về thương mại và hợp tác đầu tư, Thủ tướng Nguyễn cho rằng hai nước cần nỗ lực để mở rộng phạm vi hợp tác, để phù hợp với tiềm năng của cả hai bên, đồng thời hy vọng tương tự mà các nhà Nhật Bản sớm công nhận Việt Nam là một đất nước kinh tế thị trường, tạo điều kiện thuận lợi cho xuất khẩu nông sản của Việt Nam sang thị trường Nhật Bản.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng hy vọng Nhật Bản sẽ tăng cường hỗ trợ phát triển chính thức cho Việt Nam trong việc phát triển các dự án cơ sở hạ tầng.
Yukio Hatoyama cho biết Nhật Bản sẵn sàng giúp Việt Nam đào tạo nhân lực và cung cấp hỗ trợ tài chính cũng như chuyển giao công nghệ hạt nhân cho Việt Nam.
hợp tác song phương trên các khía cạnh quốc phòng, an ninh, Yukio Hatoyama cho rằng để tăng cường an ninh ở Đông Bắc Á và việc duy trì hòa bình ở Đông Bắc Á, Nhật Bản sẵn sàng thúc đẩy hợp tác với Việt Nam trong lĩnh vực quốc phòng.
Cùng ngày, các thành viên Bộ Chính trị Việt Nam, thư ký của thư ký điều hành Trương Tấn Sang đã gặp một phái đoàn của các nhà lập pháp Nhật Bản bởi cựu Thủ tướng Nhật Bản Yukio Hatoyama dẫn.
