Việt Nam và Philippines tăng cường hợp tác
-----------------
Chiều hôm qua, Chủ tịch nước Nguyễn Minh Triết đã có cuộc hội đàm với Tổng thống Philippines Benigno Aquino, người đang thăm viếng nhà nước ở Việt Nam..
Trong các cuộc đàm phán, hai nhà lãnh đạo phát triển lành mạnh của quan hệ hữu nghị và hợp tác nhiều mặt giữa hai nước và bày tỏ sự hài lòng với sự nhấn mạnh vào "Tuyên bố chung Việt Nam và các khuôn khổ hợp tác Philippines cả 25 năm và giai đoạn tiếp theo trong thế kỷ 21," tầm quan trọng của.
Hai nhà lãnh đạo sẽ cùng nhau xây dựng phương hướng chung và các biện pháp cụ thể để có các vấn đề trong quan hệ song phương để trao đổi quan điểm, để thúc đẩy quan hệ song phương giữa hai nước có hiệu quả và phù hợp với tiềm năng phát triển, cho việc cử hành kỷ niệm 35 năm Việt Nam và Philippines thiết lập quan hệ ngoại giao (tháng 7 1976 .
Hai nhà lãnh đạo vui mừng nhận thấy sự phát triển không ngừng của quan hệ kinh tế và thương mại song phương, sớm nhất là thương mại hai chiều trong năm 2008 vượt chỉ tiêu năm 2010 của $ 2 tỷ.
Cả hai nhà lãnh đạo đều nhất trí tăng cường và mở rộng hợp tác cùng có lợi trong các lĩnh vực quốc phòng, nông nghiệp, giáo dục và đại dương.
Hai bên nhấn mạnh tầm quan trọng của cơ chế của Uỷ ban hỗn hợp Việt Nam và Phi-líp-pin và đồng ý tổ chức cuộc họp lần thứ 6 của Uỷ ban hỗn hợp của hai nước vào một ngày sớm.
Về tình hình quốc tế và khu vực, hai bên nhất trí duy trì hợp tác chặt chẽ trên các diễn đàn quốc tế và khu vực, đặc biệt là trong hợp tác ASEAN, ARF, EAS, ASEM, APEC, Liên Hợp Quốc và các diễn đàn khác.
Theo hai nhà lãnh đạo, hòa bình và ổn định ở Biển Đông Trung Quốc là những nguyện vọng và lợi ích chung của các nước trong khu vực.Điều quan trọng là phải thực hiện nghiêm túc DOC,.
Chủ tịch nước Nguyễn Minh Triết đánh giá cao sự ủng hộ và giúp đỡ của Việt Nam trong vai trò Chủ tịch ASEAN năm 2010.
Buổi lễ ký kết Sau hội đàm, Chủ tịch nước Nguyễn Minh Triết và Tổng thống Benigno S. Aquino III chứng kiến ​​sự hợp tác quốc phòng giữa hai bên, hợp tác học tập, để đối phó với sự cố tràn dầu của thỏa thuận hợp tác, hợp tác trong tìm kiếm cứu nạn.
Tổng thống Benigno S. Aquino III cho rằng việc ký kết thỏa thuận hai bên sẽ giúp thúc đẩy hợp tác giữa Việt Nam và Philippines trong các lĩnh vực chính trị, kinh tế, thương mại, đầu tư, vv.
Cùng ngày, tại trụ sở chính phủ, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã tiếp Đại sứ Benigno Aquino III.
Nguyễn Thủ tướng và Tổng thống Benigno S. Aquino III, đối với các biện pháp hữu hiệu để mở rộng vấn đề cụ thể của chuyến thăm Tổng thống Benigno S. Aquino III với kết quả đạt được tại Việt Nam để nói chuyện.
Hai bên thống nhất rằng hòa bình và ổn định ở Biển Đông Trung Quốc là lợi ích và nguyện vọng của các nước trong khu vực và đồng thời cho biết họ sẽ tiếp tục hợp tác trong việc đẩy nhanh tiến độ thực hiện DOC.
