Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Phương Ng gặp mặt với khách quốc tế
-----------------
Chiều hôm qua, tại trụ sở của Quốc hội, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Phú Trọng đã gặp gỡ với đoàn công tác của Văn phòng Kiểm toán Quốc gia của Tổng Kiểm toán của Ukraine Valentin Konstantinovich sĩ Simonenko đang được dẫn dắt bởi một chuyến viếng thăm và làm việc tại nước ta.
Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Phú Trọng bày tỏ hy vọng tăng cường hơn nữa - Ukraine một truyền thống lâu đời của các mối quan hệ tốt, cũng nhấn mạnh rằng Việt Nam trong các doanh nghiệp đổi mới, và vào quá trình phát triển luôn khăng khăng đòi chính sách đối ngoại đa phương và đa dạng, trong đó chú trọng vào việc củng cố quan hệ với các nước đối tác truyền thống .
Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Phú Trọng bày tỏ sự đánh giá cao của các thỏa thuận hợp tác song phương được ký bởi Văn phòng Kiểm toán Quốc gia, để đặt nền tảng pháp lý cho hai nước phát triển hợp tác.
Nguyễn Phương Ng đã đề nghị Văn phòng Kiểm toán Quốc gia của Ukraine, với kinh nghiệm phong phú, tiếp tục hợp tác với Văn phòng Kiểm toán Quốc gia Việt Nam và giúp đỡ.
Tiến sĩ Simonenko cho biết rằng sự hợp tác giữa hai nước và việc trao đổi của các tổ chức kiểm toán sẽ tăng cường quan hệ hữu nghị và hợp tác giữa hai nước Ukraine và Quốc hội Việt Nam, đất nước và nhân dân đóng góp tích cực.
