Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đánh giá cuộc họp với Bộ trưởng Ngoại giao UAE
-----------------
Gần đây, trụ sở chính phủ, Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng đã gặp gỡ với ông Việt Nam đang thăm United Arab Emirates làm việc (UAE) Ngoại trưởng Abdullah (Abdullah Bin Zayed Al Nahyan).
Trước đó, ông Abdullah và Phó Việt Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Gia Khiêm hội đàm và hai bên đã ký một thỏa thuận miễn thị thực lẫn nhau (bao gồm một phạm vi nhỏ giữa hai nước mang hộ chiếu ngoại giao, hộ chiếu công vụ và hộ chiếu đặc biệt, et al.).
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng kết quả của Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Gia Khiêm và Ả Ngoại trưởng Hoa Emirates Abdullah đánh giá cao của các cuộc đàm phán và bày tỏ tin tưởng rằng chuyến thăm của Bộ trưởng Abdullah Abdullah sẽ tăng cường quan hệ hữu nghị và hợp tác nhiều mặt giữa Việt Nam và UAE làm .
Thủ tướng Nguyễn hy vọng, các nhà đầu tư UAE sẽ tiếp tục đầu tư nhiều hơn và hợp tác với các doanh nghiệp hàng đầu tại Việt Nam, đặc biệt là hợp tác về năng lượng, dầu khí, vận tải biển, biển, bến cảng, tài chính, bất động sản và các lĩnh vực khác.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng khẳng định Chính phủ Việt Nam sẽ doanh nghiệp một cách hiệu quả UAE tại Việt Nam để tạo điều kiện thuận lợi và môi trường đầu tư tốt, đồng thời hướng dẫn các cơ quan chức năng Việt Nam làm việc với UAE để chuẩn bị cho một Ủy ban hỗn hợp thành công đã tổ chức phiên họp đầu tiên tại Việt Nam với UAE.
Ước tính cuộc họp đầu tiên của ủy ban hỗn hợp Việt Nam-UAE sẽ được tổ chức vào tháng 11 năm 2010.
Abdullah nói nhiều về những thành tựu của Việt Nam trong phát triển kinh tế xã hội trong những năm gần đây.
Ông cho biết UAE coi Việt Nam là một trong những đối tác chính của khu vực Đông Nam Á.
Abdullah hy vọng rằng hai nước sẽ thúc đẩy hơn nữa sự hợp tác đa chiều giữa hai bên.
Hai mươi ngàn công nhân Abdullah Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Việt Nam là kỹ năng làm việc UAE và công việc khó khăn và bày tỏ lòng biết ơn đối với UAE có thể muốn thiết lập trung tâm đào tạo lao động tại Việt Nam để nhận lao động Việt Nam hơn để làm việc UAE.
