Hội nghị Báo chí Thế giới lần thứ ba đã kết thúc
-----------------
Hội nghị Báo chí Thế giới lần thứ ba đã kết thúc vào ngày 22 tháng 10 tại Bariloche, Argentina.
Một phái đoàn của Thông tấn xã Việt Nam, dưới sự lãnh đạo của Tổng Giám đốc Chen Mei-chang, đã tham dự hội nghị.
Tại hội nghị, 68 cơ quan thông tấn và các tổ chức có liên quan trên khắp thế giới đã thảo luận về nhu cầu của khách hàng trong kỷ nguyên phun trào thông tin và giới thiệu một số sản phẩm và dịch vụ truyền thông mới.
Hội đồng WOCA đã đồng ý lựa chọn Sergio Fernandez Novoa, Phó Chủ tịch Cơ quan Thông tin Telam Argentina, làm người đứng đầu Hội đồng Thông tin Thế giới trong nhiệm kỳ này.
Trong cuộc họp, các cơ quan thông tin khác nhau đã tổ chức nhiều buổi tiệc và các cuộc họp nhiều mặt, đặc biệt, Thông tấn xã khu vực châu Mỹ Latinh đã ký một bức thư dự định thành lập liên đoàn các cơ quan thông tấn địa phương.
Cuộc họp báo Thế giới lần thứ tư sẽ được tổ chức tại Ả Rập Saudi vào năm 2013.
