Phái đoàn Việt Nam tham dự Hội nghị lần thứ 14 Liên hợp quốc về Thương mại và Phát triển
-----------------
cảnh họp (Nguồn: unctad.org) VNA Hà Nội - nên Hội nghị Liên Hiệp Quốc (gọi tắt là "UNCTAD" hoặc UNCTAD) lời mời của Tổng thư ký, đoàn Việt Nam, do Bộ trưởng Ngoại giao Assistant Wu Guangming Việt Nam tham dự .
Wu Guangming 18 tháng 7 trình bày một bài phát biểu tại phiên họp toàn thể của Chính phủ Việt Nam đầu tiên của phiên họp để tiếp tục đẩy mạnh cải cách và tăng cường hội nhập vào sáng kiến ​​quốc tế nhằm giảm rào cản thương mại, nâng cao năng lực quản lý, tạo môi trường thuận lợi cho đầu tư và thúc đẩy quốc tế .
Với sự giúp đỡ của cộng đồng quốc tế, những nỗ lực của Chính phủ Việt Nam để thúc đẩy tăng trưởng kinh tế quốc gia và mạnh mẽ thực hiện xóa đói giảm nghèo, Việt Nam bước vào hàng ngũ các nước thu nhập trung bình, trong khi tập trung vào bảo vệ môi trường và đảm bảo công bằng xã hội.
Việt Nam kêu gọi cộng đồng quốc tế tiếp tục hỗ trợ các nền kinh tế đang chuyển đổi ở các nước có thu nhập trung bình thấp.
Wu Guangming nhấn mạnh rằng trong khi Việt Nam vẫn phải đối mặt với nhiều thách thức, nhưng như một cộng đồng quốc tế có trách nhiệm, Việt Nam luôn luôn là thông qua hợp tác Nam-Nam và hợp tác tam giác trong lĩnh vực lợi thế của riêng mình để chủ động cung cấp hỗ trợ cho mức độ thấp của sự phát triển của đất nước hơn Việt Nam.
Việt Nam hy vọng của các nước đang phát triển và cộng đồng quốc tế tiếp tục khuyến khích và tạo điều kiện để Việt Nam thực hiện đầy đủ các nghĩa vụ quốc tế.
Trong cuộc họp, ông Ngô Quang Minh đã gặp Bộ trưởng Ngoại giao Kenya Muhammad (Amina C.Mohamed).
Cùng ngày, Wu Guangming cũng nói chuyện với Bộ Kenya Ngoại giao châu Á, châu Đại Dương, Thái Bình Dương Xie, Tổng giám đốc Christopher (Christopher Chika).
Hai bên nhất trí thúc đẩy việc ký kết văn kiện hợp tác của Bộ Ngoại giao Việt Nam và thị thực miễn thị thực cho hộ chiếu ngoại giao của hai nước.
Về bảo vệ động vật hoang dã, Việt Nam đã nhấn mạnh đến việc tăng cường bảo vệ động vật hoang dã và đồng thời tăng cường hợp tác với cộng đồng quốc tế trong chính sách nhất quán chống buôn lậu trái phép động vật hoang dã và sản phẩm của họ.
Ngoài ra, Kenya được yêu cầu gửi một phái đoàn tham dự Hội nghị Quốc tế lần thứ ba về buôn bán động vật hoang dã trái phép, tổ chức tại Hà Nội vào tháng 11 năm 2016.
18 ngày, Wu Guangming đã gặp Giám đốc điều hành của Hội nghị Liên hợp quốc về Thương mại và WTO cùng nhau thành lập bởi Trung tâm Thương mại Quốc tế (ITC) Alain Richard Gonzalez (Arancha Gonzalez).
Alain Richard Gonzalez bày tỏ, ITC sẽ nhìn vào thế giới của các DNNVV để hỗ trợ các chương trình của Việt Nam, trong đó có quyền truy cập vào các thị trường quốc tế, chẳng hạn như kết nối với các doanh nghiệp nước ngoài trong đó có kế hoạch DNNVV.
Cô cũng nói rằng mô hình có trụ sở tại Trung Quốc và Ấn Độ thực hiện thành công trên thông qua Việt Nam sẽ tích cực hỗ trợ các cơ chế hợp tác ba bên ITC Việt Nam và châu Phi để thúc đẩy hợp tác Nam-Nam.
Đồng thời, Việt Nam được mời tham dự Diễn đàn Phát triển Xuất khẩu Toàn cầu tổ chức tại Colombo, Sri Lanka, từ ngày 12 đến 13 tháng 9 năm 2016.
Trong buổi làm việc, đoàn Việt Nam cũng đã tham dự các cuộc họp của G-77 và các cuộc họp Cấp bộ với Chính phủ Trung Quốc cũng như Diễn đàn các Kho bạc Gloabal, Diễn đàn Đầu tư Thế giới, Diễn đàn Dịch vụ Thế giới, .
UNCTAD được thành lập vào năm 1964, là một trong những cơ sở thường trú của Đại hội đồng, là để xem xét vấn đề phát triển kinh tế liên quan đến các tổ chức kinh tế quốc tế thương mại quốc gia và Liên Hiệp Quốc chỉ là điều trị tích hợp của sự phát triển và thương mại, tài chính, công nghệ, đầu tư và bền vững .
