Chủ tịch Philippine sắp tới thăm Việt Nam
-----------------
Nhận lời mời của Chủ tịch nước Nguyễn Minh Triết, Chủ tịch Philippines BenignoS.AquinoIII sẽ được tổ chức ngày 26-ngày 27 tháng 10 chuyến thăm chính thức Việt Nam.
Tổng thống Benigno S. Aquino Đây là chuyến thăm đầu tiên tới Việt Nam, mà còn là chủ tịch của Philippines kể từ khi văn phòng 30 tháng 6 năm 2010 lần đầu tiên của mình ở nước ngoài.
Việt Nam và Philippines thiết lập quan hệ ngoại giao năm 1976. Trong một thời gian dài, quan hệ hợp tác toàn diện và quan hệ hữu nghị giữa hai nước liên tục được củng cố và phát triển..
Chuyến thăm cấp cao của hai bên và trao đổi thường xuyên các chuyến thăm ở các cấp vẫn duy trì sự hợp tác thường xuyên và duy trì hợp tác chặt chẽ trong các diễn đàn khu vực và quốc tế.
