Đoàn đại biểu Bộ Quốc phòng Việt Nam thăm Luxembourg
-----------------
Nhận lời mời của Grand Duchy của Bộ Luxembourg Ngoại giao và Bộ Quốc phòng, từ 21-ngày 23 Tháng Mười, do Thứ trưởng Nguyễn trên biểu tượng của Bộ Quốc phòng Quốc phòng Đoàn đại biểu cấp cao của chuyến thăm Việt Nam làm việc đến Grand Duchy của Luxembourg.
Trong chuyến thăm, đoàn chúng tôi đã gặp gỡ cấp cao Bộ Quốc phòng Quốc phòng, Bộ trưởng Bộ Luxembourg Jean Marie Halsdorf, chỉ huy quân sự của Đại công quốc Luxembourg chung Gaston Reinig.
Hai bên đã trao đổi quan điểm về các biện pháp thiết lập quan hệ song phương trong lĩnh vực quốc phòng và các nội dung liên quan.
Quốc phòng Đoàn đại biểu nâng cao Việt Nam sang thăm Luxembourg để thúc đẩy tình hữu nghị giữa hai nước đóng góp trong lĩnh vực hợp tác quốc phòng, đồng thời tạo điều kiện cho Grand Duchy của Luxembourg và Việt Nam hợp tác trong việc khắc phục hậu quả chiến tranh và các vấn đề di sản quan tâm lẫn nhau.
