Tổng Bí thư Nông Demeng đã tham dự Đại hội Đảng lần thứ 18 của Thái Nguyên
-----------------
Ngày 21 tháng 10, Thái Nguyên tổ chức Đại hội Đảng lần thứ 18.
Tổng Bí thư Nông Demeng tham dự cuộc họp và ban hành hướng dẫn.
Tổng Bí thư Nông Đức Mạnh đã ca ngợi những nỗ lực và thành tựu của các uỷ ban đảng, chính phủ và nhân dân Thái Nguyên trong năm năm qua và chỉ ra những vấn đề vẫn còn tồn tại trong tỉnh.
Về hướng chính của phát triển trong vòng năm năm tới tỉnh Thái Nguyên, mục tiêu, nhiệm vụ và các biện pháp, tổng thư ký của Bangladesh sản xuất nông nghiệp đã được nhấn mạnh, Thái Nguyên, Tỉnh ủy và mọi người nên tăng gấp đôi nỗ lực của họ để hoàn thành và sẽ xây dựng một trong những trung tâm đào tạo công nghiệp của nước này ở Thái Nguyên, khu vực tỉnh miền núi của nền kinh tế miền Bắc .
Thái Nguyên, cán bộ tỉnh tại tất cả các cấp cần tập trung vào các nhóm nghiên cứu và cải thiện đào tạo, khả năng và liêm chính trị, tài năng đã tổ chức nhiều vị trí lãnh đạo uy tín.
Ngoài ra, Thái Nguyên nên chú trọng cập nhật phong cách lãnh đạo của các ủy ban đảng và kiên trì trong cuộc đấu tranh chống lại các hiện tượng tiêu cực như tham nhũng, quan liêu và lãng phí.
UBND tỉnh Thái Nguyên, Thống đốc Fan Chun nói rằng khi năm năm qua, Thái Nguyên, Tỉnh ủy để tăng cường đoàn kết và sức mạnh của quần chúng để chơi, trong đó hoàn thành hầu hết các mục tiêu này kinh tế-xã hội quan trọng của đề xuất.
Tốc độ tăng trưởng kinh tế hàng năm ở Thái Nguyên đạt 11,11% (cao hơn mức trung bình toàn quốc), và cơ cấu kinh tế tiếp tục chuyển hướng theo hướng tăng tỷ trọng các ngành công nghiệp - xây dựng - dịch vụ.
Năm 2010, thu nhập bình quân đầu người của tỉnh Thái Nguyên đạt khoảng 17,4 triệu đồng (950 USD), gấp 2,9 lần so với năm 2005.
Đại hội Đảng lần thứ 18 tỉnh Thái Nguyên sẽ kết thúc vào ngày 23 tháng 10.
