Lãnh đạo Việt Nam gặp Bộ trưởng Bộ Văn hoá Cuba
-----------------
20 tháng 10 nước thành viên CPC Uỷ ban Trung ương Bộ Chính trị, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng và các thành viên Ủy ban Trung ương Đảng Bộ Chính trị, thư ký của thư ký điều hành Trương Tấn Sang đã gặp gỡ với người đứng đầu các thành viên Bộ Chính trị Trung ương Đảng Cộng sản Cuba tại Việt Nam thăm và làm việc, Bộ Văn hóa Prieto.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cảm ơn Bộ trưởng Bộ Văn hoá Cuba đã đến thăm và cảm ơn những người Cuba đã giúp đỡ người dân Việt Nam bảo vệ quê hương mình và xây dựng..
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cho biết, Việt Nam luôn sẵn sàng hợp tác với Cuba để tìm ra hướng đi hợp tác hiệu quả vì lợi ích của nhân dân hai nước..
Năm nay là kỷ niệm 50 năm ngày thiết lập quan hệ ngoại giao giữa hai nước, Thủ tướng Nguyễn nhấn mạnh rằng chính phủ Việt Nam để hỗ trợ và tạo điều kiện thuận lợi cho các nhà chức trách Việt Nam tăng cường hợp tác văn hóa với Cuba, tin tưởng vào việc tăng cường, ngoại giao, hợp tác kinh tế chính trị và các lĩnh vực khác của sự hợp tác giữa hai nước trong lĩnh vực văn hóa sẽ .
Bộ trưởng Prieto cho biết mục đích của chuyến thăm là tìm hiểu kinh nghiệm của Việt Nam Việt Nam trong việc phát triển và bảo tồn các lĩnh vực văn hóa, sự phát triển của phát triển tài liệu tham khảo của nó và bảo quản của chính sách văn hoá dân tộc như Cuba.
Nhân dịp này, Thủ tướng Nguyễn • truyền đạt lời chào thân ái của mình để Fidel Castro, Chủ tịch Raul • Fidel Chủ tịch Prieto do Bộ trưởng, tôi muốn nhân dân Cuba những thành tựu lớn hơn trong sự nghiệp xây dựng và bảo vệ đất nước.
Ngoài ra, trong cùng một ngày, ông Zhang Jinchuang, thư ký của Uỷ ban Trung ương của Ủy ban Trung ương CPC và là thành viên của Ủy ban Thường vụ Bộ Chính trị, đã gặp Bộ trưởng Bộ Văn hoá Cuba Prieto.
Đồng chí Trương nhấn mạnh rằng Việt Nam luôn ủng hộ nhân dân Cuba và đồng thời sẽ cố gắng hết sức để phát triển sự phát triển lâu dài của các quan hệ cổ xưa.
Đồng chí Trương, Chủ tịch Raul • Fidel Tổng Bí thư Nông Đức Mạnh để truyền đạt lời chào thân ái của mình để Chủ tịch nước Nguyễn Minh Triết và • để Fidel Castro Prieto tướng do Chủ tịch.
Vào buổi tối, Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch phái đoàn Việt Nam do các thành viên tướng của Trung ương, Hoàng Anh Tuấn đã hội đàm với Bộ Văn hóa, đoàn Cuba, đứng đầu là Bộ trưởng Prieto.
Trong các cuộc đàm phán, hai bên trên kết quả của thỏa thuận hợp tác gần đây giữa hai nước trong lĩnh vực văn hóa để đánh giá và trao đổi quan điểm và các hoạt động giao lưu văn hóa chắc chắn khác nhau giữa hai nước đã tổ chức một doanh làm.
Năm nay là kỷ niệm 50 năm ngày thiết lập quan hệ ngoại giao cổ xưa hơn, kỷ niệm 65 năm thành lập nước Cộng hoà xã hội chủ nghĩa Việt Nam, Thăng Long - Hà Nội, thủ đô của Thiên niên kỷ, lĩnh vực văn hóa giữa hai nước đã phối hợp tổ chức thành công "Tuần Việt Nam tại Cuba" và các hoạt động văn hoá khác.
Cuộc sống văn hoá của "Tuần lễ Việt Nam tại Cuba" làm sâu sắc thêm sự hiểu biết của người Cuba về phong tục Việt Nam.
Năm nay, Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch Việt Nam sẽ 古巴拉瓦纳 thành phố của châu Á Building - việc thành lập "không gian văn hóa Việt Nam" trung tâm lịch sử của Ravenna.
Bộ trưởng Huang và Thủ tướng Prieto đã ký kết kế hoạch hợp tác về văn hoá cổ đại của Việt Nam trong giai đoạn 2011-2013.
Theo kế hoạch hợp tác, hai bên nhất trí tiếp tục tăng cường các hoạt động trao đổi văn hoá.
Hai bên đã trao đổi quan điểm về quản lý văn hoá, bảo tồn và quản lý di sản và tạo điều kiện cho sự hợp tác giữa hai thư viện, bảo tàng, xưởng phim và các trung tâm đào tạo văn hoá.
Hai bên đồng ý tham gia vào các sự kiện văn hóa quốc tế tổ chức thường xuyên tại Việt Nam như: Liên hoan định kỳ sáu tháng Huế 2012, Festival Acrobatics Quốc lần thứ tư trong năm 2012, 2012 International Múa rối hoan Nhà hát thứ 3, và trong năm 2012 lần thứ 2 .
