Tổng thư ký Nong Demeng đã gặp gỡ với các đại biểu nữ của Quốc hội
-----------------
Giá trị của kỷ niệm Liên minh lần thứ 80 của Phụ nữ Việt Nam - Ngày Phụ nữ Việt Nam (20 tháng mười năm 1930 - 20 tháng 10 năm 2010) nhân dịp này, Tổng Bí thư Đảng Cộng sản Việt Nam Nông Đức Mạnh chiều hôm qua tại trụ sở của Ủy ban Trung ương CPC gặp nghị sĩ .
Tổng Thư ký Nông nghiệp đã chúc mừng các đại diện của Nghị viện và đã đánh giá cao về sự đóng góp của phụ nữ Việt Nam trong các lĩnh vực như bảo vệ Tổ quốc và xây dựng một nền dân chủ, phát triển xã hội kinh tế và duy trì văn hoá truyền thống ở Việt Nam.
Tổng Bí thư Nông Đức Mạnh nhấn mạnh rằng tạo điều kiện cho sự phát triển của phụ nữ và thúc đẩy bình đẳng giới là ý tưởng của đảng chúng tôi kể từ khi thành lập.
Gọi "Đất nước của chúng tôi để trở thành một trong những nước trong khu vực đã có những thành tựu to lớn về bình đẳng giới," mục tiêu, Bộ trưởng Nông nghiệp nhấn mạnh rằng các bên sẽ tiếp tục phụ nữ Việt Nam, đại biểu quốc hội đặc biệt là phụ nữ để tạo điều kiện điều kiện lao động, nhằm mục đích tốt .
Tổng Bí thư Nông Đức Mạnh cũng cho biết, Đảng phấn đấu đạt 30% đại diện nữ trong Quốc hội tiếp theo, đồng thời đảm bảo rằng Đạo luật Bình đẳng Giới được thực hiện.
Ngày 15 tháng 5 năm 2008, Việt Nam chính thức thành lập Nhóm bộ của phụ nữ nghị sĩ, bà Zhang Mei đứng đầu, có tổng cộng hơn 100 đại biểu nữ.
