Chủ tịch nước Nguyễn Minh Triết gặp Tổng thống Bêlarutia
-----------------
Chủ tịch Việt Nam Nguyễn Minh Triết vào ngày 20 Tháng 10 tại Hà Nội, đã gặp gỡ đoàn đại biểu cấp cao của Belarus Hạ viện do Chủ tịch Hạ viện Cộng hòa Belarus Vladimir Andreichenko được dẫn dắt bởi một chuyến thăm chính thức Việt Nam.
Chủ tịch nước Nguyễn Minh Triết cho biết Đảng, quốc gia và nhân dân Việt Nam sẵn sàng hợp nhất và phát triển tình hữu nghị với Belarus..
Ông nhấn mạnh rằng Belarus là bạn hữu hữu nghị truyền thống của Việt Nam và luôn ủng hộ mạnh mẽ cho sự nghiệp giải phóng và thiết lập quốc gia của Việt Nam..
Chủ tịch Nguyễn nhấn mạnh rằng không gian rộng lớn cho sự hợp tác giữa hai nước, nó là cần thiết để tăng cường các bên địa phương, ban ngành và trao đổi nhân sự trong các ngành công nghiệp khác nhau, tận dụng tối đa của các bên, quan hệ của họ trở nên đoàn kết lực lượng.
Việt Nam sẵn sàng xây dựng một cầu nối cho sự phát triển của Bêlarut và quan hệ giữa các nước ASEAN.
Vladimir Andreichenko chủ tịch đánh giá cao vai trò quan trọng của Việt Nam trong khu vực và quốc tế lượt và Việt Nam trong năm 2010 là hoàn thành chủ tịch luân phiên ASEAN, chúc mừng các bưu điện, và tin tưởng Việt Nam sẽ thành công đã tổ chức Hội nghị Thượng đỉnh ASEAN lần thứ 17.
Tổng thống Vladimir Andreichenko hy vọng sẽ tăng cường hợp tác trong các lĩnh vực kinh tế, thương mại và đầu tư giữa hai nước.
Ông cho biết Belarus sẵn sàng cung cấp cho Việt Nam phân bón, xe tải và các sản phẩm khác và hy vọng nhập khẩu lương thực từ Việt Nam.
