Tổng thống Nông Đức Mạnh gặp Chủ tịch Liên đoàn Phụ nữ Lào
-----------------
Chiều hôm qua, Đảng Cộng sản Việt Nam Tổng bí thư Nông Đức Mạnh gặp gỡ với Ủy ban Trung ương Đảng Lao, Phụ nữ Lào Liên minh chính Xixi Se · cửa Melody Ode to tham dự Đại hội lần thứ 14 của Liên đoàn các nước ASEAN tổ chức phụ nữ tại Hà Nội.
Trong cuộc họp, tổng thư ký của nông nghiệp đánh giá cao quan hệ hữu nghị giữa Trung Quốc và Liên minh Đoàn kết của Lào Phụ nữ và quan hệ đối tác chân thành, thực dụng và hiệu quả, góp phần vào mối quan hệ đặc biệt giữa hai nước.
Ông cũng nhấn mạnh rằng Việt Đảng, Nhà nước và nhân dân luôn coi trọng mối quan hệ đặc biệt giữa hai nước và cố gắng trau dồi một mối quan hệ đặc biệt giữa sự phát triển dài hạn cũ cho sự thịnh vượng của cả hai quốc gia và khu vực và hòa bình thế giới, ổn định, hợp tác và đóng góp vào sự phát triển,.
Cisse cửa Melody Chung nói với đồng chí để giúp Đảng Việt Nam, Nhà nước, Liên bang của nhân dân Việt Nam, đặc biệt là phụ nữ đã được đưa ra chân thành cám ơn.
Bà nhấn mạnh rằng Lào đảng, đất nước, nhân dân, Hội Liên hiệp Lào Phụ nữ sẽ cố gắng đóng góp cho quan hệ hữu nghị truyền thống cũ, đoàn kết đặc biệt và quan hệ hợp tác toàn diện, đánh giá cao việc tổ chức thành công Liên đoàn các nước ASEAN lần thứ 14 của Tổ chức hội Phụ nữ của Liên đoàn Phụ nữ Việt Nam.
Đồng chí Cisse tin rằng hội nghị là một diễn đàn quan trọng đối với các nước ASEAN trao đổi quan điểm về các vấn đề của phụ nữ cùng quan tâm, tăng cường hiểu biết lẫn nhau, thúc đẩy hợp tác và chia sẻ thông tin và kinh nghiệm.
