Đại hội lần thứ 8 của Đại hội lần thứ 12 đã khai mạc ngày hôm nay
-----------------
Theo thông tin từ Văn phòng Đại hội đồng, cuộc họp lần thứ 8 của Quốc hội khoá XII vừa được tổ chức tại Hà Nội.
Ông Ruan Shiyong, Phó Giám đốc Văn phòng Đại hội đồng cho biết, cuộc họp sẽ được tổ chức trong vòng 32 ngày làm việc, mở rộng cuộc họp trước đó.
Cuộc họp này sẽ thảo luận và quyết định các vấn đề quan trọng như công tác xây dựng pháp luật và kế hoạch phát triển kinh tế xã hội năm 2011.
Cuộc họp sẽ tổ chức 46 phiên toàn thể, trong đó có 13 cuộc họp trực tiếp trên truyền hình.
Trong cuộc họp này, các đại biểu sẽ được trước khi các văn bản dự thảo của Đại hội toàn quốc Đảng lần thứ 11 của các ý kiến, dự thảo luật sẽ được thảo luận, và 9 giải quyết thông qua thảo luận và.
Ngoài ra, cuộc họp sẽ lắng nghe và thảo luận về báo cáo của Chính phủ về việc thực hiện Nghị quyết Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ XII về Tháo dỡ Thí điểm các Quận Hạt, Hạt và Quảng trường.
Cần lưu ý rằng những người tham dự cuộc họp này sẽ nghe báo cáo của chính phủ về hoạt động của Tập đoàn Vinashin.
