Tổng Bí thư Nông Đức Meng tham dự Đại hội Đảng tỉnh Xuân Thành
-----------------
Gần đây, Đại hội Đảng lần thứ 15 của tỉnh Quảng Đông từ năm 2010 đến năm 2015 đã được tổ chức tại thành phố Xuân Thành vào ngày 19 tháng 10.
Ông Nông Đức Meng, Tổng thư ký Đảng Cộng sản Việt Nam, đã tham dự cuộc họp và đưa ra hướng dẫn của ông.
Ngoài ra, ông Jie, giám đốc Trung ương Đảng uỷ Trung ương và lãnh đạo các sở, ban, ngành của Chính phủ Trung ương đã tham dự Đại hội Đảng bộ tỉnh Quảng Trường.
Thay mặt Bộ Chính trị và Ủy ban Trung ương, Nông Đức Mạnh đánh giá cao những thành tựu của Đảng bộ tỉnh Tuyên Quang và nhân dân trong năm năm qua có được, lưu ý rằng địa bàn tỉnh vẫn còn những vấn đề, chẳng hạn như tỉnh Tuyên Quang vẫn là một trong những tỉnh nghèo và yếu, thấp thu nhập bình quân đầu người .
Phát biểu công việc tiếp theo hạn, tỉnh Tổng Bí thư Nông Đức Mạnh Tuyên Quang để xác định nhiệm vụ và mục tiêu cụ thể phù hợp với tình hình chung của tỉnh, khiến tỉnh Tuyên Quang để thoát khỏi nghèo.
Tỉnh Tuyên Quang, tỉnh cần xây dựng cơ sở hạ tầng, và mạnh mẽ thúc đẩy những lợi thế của phát triển công nghiệp, công nghiệp chế biến và bảo vệ môi trường; tiếp tục chuyển dịch cơ cấu nông nghiệp;; nâng cao chất lượng giáo dục và đào tạo, phát triển các ngành dịch vụ chất lượng cao, các doanh nghiệp đầu tư vào sự phát triển của du lịch khuyến khích phát triển .
Theo Tuyên Đảng bộ tỉnh Quảng Bí thư Nguyễn sẽ tạo báo cáo lớn được công bố trên chương của Đại hội đồng, trong năm năm qua, tăng trưởng kinh tế tỉnh Tuyên Quang là 13,5%, việc tái cơ cấu kinh tế đúng hướng, người dân có mức thu nhập trung bình hàng năm là $ 702.
Đại hội Đảng lần thứ 15 của Xuân Quan từ năm 2010 đến năm 2015 sẽ kết thúc vào ngày 21 tháng 10.
