Một kỷ nguyên mới của hợp tác và tin tưởng
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Chun Fook và Thủ tướng Shinzo Abe.
(Nguồn: VGP) Hokuriku Hà Nội - Các thương gia Nhật Bản đã đến Hội An vào thế kỷ 17, đánh dấu sự ra đời của sự trao đổi kinh tế và thương mại giữa Việt Nam và Nhật Bản.
Sau 400 năm của những thay đổi lịch sử, càng có nhiều mối quan hệ Trung Quốc-Nhật Bản đang trong lịch sử của giai đoạn phát triển năng động nhất, rực rỡ và xinh đẹp, thể hiện mong muốn rằng sự ổn định và thịnh vượng của nhân dân hai nước và góp phần vào hòa bình và ổn định ở khu vực châu Á-Thái Bình Dương.
Với chuyến thăm chính thức của Thủ tướng Chính phủ Việt Nam Nguyễn Huấn cùng vợ và đoàn công tác cao cấp của Chính phủ Việt Nam tham dự Hội nghị Quốc tế Châu Á lần thứ 23, mối quan hệ đặc biệt này đang bước vào một kỷ nguyên hợp tác mới..
Chính phủ và nhân dân Nhật Bản hoan nghênh chào đón Thủ tướng Nguyễn Huỳnh Hoa và đảng của ông bằng những buổi lễ lớn và ấm cúng.
Tình hữu nghị này được phản ánh trong cuộc họp giữa Thủ tướng Nguyễn Hữu Huân và vợ, Hoàng đế Nhật Bản và Nữ hoàng.
Các vấn đề có ba điểm cụ thể bao giờ hết, đáp ứng lâu hơn dự kiến, Hoàng đế và Hoàng hậu đích thân đến bên cạnh chiếc xe để chào đón và hoan nghênh Thủ tướng Chính phủ và vợ ông, mỗi cuộc họp chung lĩnh vực được tổ chức tại cung điện, nhưng buổi làm việc với Hoàng đế và Hoàng hậu ở Sidi tổ chức.
Điều này cũng được phản ánh trong các cảm xúc mạnh mẽ của sự lãnh đạo của các đảng chính trị lớn của Nhật Bản, Thượng viện, Người phát ngôn của Hạ viện, các thành viên của các tổ chức địa phương, các hiệp hội và lãnh đạo doanh nghiệp đã tổ chức một cuộc họp thân thiện với Thủ tướng Chính phủ đã cho biết Việt Nam Ruan Chunfu coi là người bạn đáng tin cậy và gần gũi của Nhật Bản.
Trong Ruan Chunfu Gia Bảo và hội đàm Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe, cả hai bên trong tình bạn, tin tưởng lẫn nhau và bầu không khí hiểu biết cho tương lai để tiếp tục phát huy ngày một đối tác chiến lược rộng một sự phát triển toàn diện, thực dụng và hiệu quả của chung hướng và các biện pháp sâu trao đổi ý kiến ​​và đạt chiều cao .
Thủ tướng Shinzo Abe nhắc lại rằng Nhật Bản đánh giá cao vai trò và vai trò ngày càng quan trọng của Việt Nam trong khu vực và thậm chí cả trên thế giới và coi trọng quan hệ với Việt Nam..
Cả hai bên đều đạt được thoả thuận về các vấn đề lớn bao gồm vấn đề Biển Đông Trung Quốc.
Theo đó, Nhật Bản đã đồng ý cải cách kinh tế ở Việt Nam là cần thiết, phát triển chất lượng cao cơ sở hạ tầng, công nghiệp công nghệ cao và nông nghiệp, công nghiệp trung học và phát triển doanh nghiệp vừa và nhỏ, tập chấp nhận, lĩnh vực xử lý môi trường, giải quyết biến đổi khí hậu và đào tạo nguồn nhân lực và phát triển, vv .
Sau cuộc hội đàm, Thủ tướng Shinzo Abe đã tham dự buổi họp báo với một nụ cười trên khuôn mặt.
Ông nhấn mạnh mạnh mẽ trong việc chia sẻ với các phương tiện truyền thông quốc tế rằng các nhà lãnh đạo hai nước sẽ "hợp tác chặt chẽ để thúc đẩy quan hệ song phương".
Ruan Chunfu Thủ tướng đã nhắc lại nhiều lần trong chuyến thăm tới Nhật Bản "Đây là của Việt Nam môi trường đầu tư, địa lý và thời gian" hay "Việt Nam sắp mở ra làn sóng các nhà đầu tư và các công ty của Nhật Bản".
Thủ tướng Nguyễn Chiu-fu đã tham dự Hội nghị xúc tiến đầu tư Việt Nam "Hướng tới một kỷ nguyên kinh tế và thương mại mới với Việt Nam".
Đây là hội nghị xúc tiến đầu tư lớn nhất từng được tổ chức, và Premier Ruan Chun-fu gọi đó là một cuộc hội nghị "lịch sử".
Trong cuộc họp, hai nước đã ký gần 40 hợp đồng và thoả thuận hợp tác trị giá hơn 22 tỷ đô la Mỹ.
Vào đầu của hai nước tham dự cuộc họp của tổng số doanh nghiệp dự kiến ​​sẽ được khoảng 1000, nhưng trên thực tế có hơn 1.600 công ty đã đến tham dự, trong đó 1.300 công ty Nhật Bản.
Với sự có mặt của nhiều đại diện kinh doanh của cả hai nước, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn đã thành lập Việt Nam hy vọng chia sẻ tầm nhìn về hợp tác chiến lược không chỉ với Nhật Bản trong 5 đến 10 năm mà còn trong nhiều thế kỷ để giúp cả hai nước thúc đẩy phát triển.
Ông nhấn mạnh rằng không có trở ngại gì ngăn chặn một kỷ nguyên mới của sự chân thành, gần gũi và tin tưởng vào hợp tác phát triển giữa hai nước.
Lãnh đạo của chính phủ Việt Nam đã ban hành một tiếng vỗ tay ấm áp với những người tham gia kế tiếp.
Điều đáng lưu ý rằng đây là hội nghị xúc tiến đầu tư Trung Quốc và Nhật Bản lần đầu tiên Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe tham dự và có bài phát biểu, phản ánh Nhật Bản rất coi trọng vị trí và vai trò của Việt Nam, nó sẽ được coi là đối tác đặc biệt quan trọng của Việt Nam và ASEAN một cách nhập quan trọng .
Thủ tướng Shinzo Abe chia sẻ điều này trong năm thứ năm rằng ông đã tổ chức cuộc họp thứ năm của mình và nói chuyện với Thủ tướng Ruan Chun-Fu.
Thủ tướng Shinzo Abe cảm ơn Thủ tướng Nguyễn Nam Phương đã lắng nghe rất nghiêm túc các công ty Nhật Bản đã bày tỏ lòng biết ơn.
Trong khi đó, lãnh đạo của Tổ chức Thương mại Quốc tế Nhật Bản (JETRO) cho biết, trong số các cơ quan trên thế giới đang cần thông tin về Việt Nam, họ có nhu cầu cao nhất. Trong một năm có 12.000.
Theo đánh giá của các công ty Nhật Bản, các công ty Nhật Bản đã chú ý nhiều hơn đến Việt Nam hơn họ làm cho Hoa Kỳ và Thái Lan.
Các công ty Nhật Bản đánh giá sự ổn định chính trị và xã hội của Việt Nam và sự tăng trưởng của thị trường.
Họ hy vọng sẽ mở rộng phạm vi kinh doanh của mình tại Việt Nam như một thị trường lớn cho sự phát triển tiềm năng..
Trong lịch trình làm việc chuyên sâu, Ruan Chunfu Gia Bảo tại Tokyo, Osaka và các trung tâm kinh tế lớn của Nhật Bản khác tham dự các cuộc họp với Nippon Keidanren, năng lượng của Nhật Bản, các công ty công nghệ thông tin, Kansai Liên đoàn các tổ chức kinh tế, từng lĩnh vực quan trọng của diễn đàn kinh doanh.
Trong các diễn đàn khác nhau, các công ty Nhật Bản thẳng thắn chỉ ra một số khó khăn trong hoạt động đầu tư và kinh doanh với Việt Nam.
Thủ tướng Nguyễn Chun Fook và các Bộ, ngành và các đại diện địa phương đã trả lời các đề xuất của các công ty Nhật Bản trực tiếp. Ông thậm chí đã đưa ra quyết định tại diễn đàn để giảm bớt những khó khăn cho các nhà đầu tư Nhật Bản.
Thủ tướng Nguyễn Đắc Hân khẳng định Việt Nam sẽ cải thiện mạnh mẽ môi trường đầu tư và kinh doanh và chính phủ Việt Nam, các Bộ ngành sẽ cung cấp tất cả các phương tiện để phát triển thành công các nhà đầu tư khác nhau ở Việt Nam.
Với cách tiếp cận mới có hiệu quả, bài phát biểu của Thủ tướng Nguyễn Khôi Foo và giải pháp cho vấn đề này đã làm hài lòng các công ty Nhật Bản và lạc quan.
Mặc dù rất bận rộn, Ruan Chunfu Thủ tướng cũng dành thời gian để những người ở Saitama Prefecture Lake City của Nhật Bản hơn Guyong Wang kiểm tra hàng hóa tại Việt Nam, để hiểu tình hình thực tế và có biện pháp để tăng cường hàng hoá Việt Nam xuất khẩu sang Nhật Bản.
các chính trị gia hàng đầu của Nhật Bản, các viện nghiên cứu và các nhà lãnh đạo nhóm được đánh giá, hãy truy cập Ruan Chunfu Gia Bảo của Nhật Bản đánh dấu mối quan hệ song phương nâng cấp lên một tầm cao mới của một chương mới.
Việc đầu tư và hợp tác giữa hai nước đã trải qua những thay đổi to lớn và hướng tới chất lượng cao với mức vĩ mô.
Sumitomo Corporation, Tập đoàn Marubeni, Mitsubishi, Canon, đạt GW, Mitsui & Co của Nhật Bản và các nhóm lớn khác thay mặt cho cả hai cơ cấu tuổi dân số Việt Nam được đánh giá trong một kỷ nguyên vàng, lực lượng lao động trẻ có tay nghề, cần cù, sáng tạo, vv .
Đáng chú ý là hiện nay có khoảng 70.000 sinh viên Việt Nam du học tại Nhật Bản.
Đây là nguồn nhân lực quan trọng để phát triển quan hệ kinh tế và thương mại giữa hai nước và là cầu nối quan hệ hữu nghị giữa hai nước..
Một trong những kết quả quan trọng Ruan Chunfu Thủ tướng trong chuyến thăm này khiến chính phủ Nhật Bản, cam kết của công ty để mạnh mẽ hỗ trợ sự phát triển của các ngành công nghiệp hỗ trợ tại Việt Nam.
Cũng cần phải đầu tư vào các doanh nghiệp Việt Nam có nhu cầu lớn về nguyên liệu.
Đại diện của các tổ chức kinh tế lớn của Nhật Bản nhắc lại rằng trong tương lai, các doanh nghiệp vừa và nhỏ của cả nước sẽ đầu tư vào Việt Nam.
Trong chuyến thăm Nhật Bản, Thủ tướng Nguyễn Chun Fook đã tham dự Hội nghị Quốc tế Tương lai Châu Á lần thứ 23 với tựa đề "Toàn cầu hoá kinh tế đang ở ngã ba đường: hành động của châu Á".
Đây là diễn đàn độc quyền cho các chính trị gia và học giả trên thế giới để thảo luận các vấn đề chính trong khu vực.
Thủ tướng Nguyễn Du Hsun, người đã phát biểu khai mạc tại lễ khai mạc, nhấn mạnh quan điểm quan trọng là toàn cầu hoá vẫn là một xu hướng cần thiết.
Trong số đó, Ruan Chunfu Thủ tướng tái khẳng định rằng quá trình toàn cầu hóa không chỉ là kinh tế, mà còn phản ánh khát vọng của con người để thực hiện tiến bộ.
Châu Á muốn trở thành nơi để lắng nghe những ước mơ, dù là lớn hay nhỏ, các nước phát triển hay chưa là các nước phát triển.
Tất cả mọi người đều được đối xử công bằng và tự do và không bị phân biệt đối xử dựa trên niềm tin tôn giáo, nguồn gốc dân tộc hoặc dân tộc.
Tất cả các nước hợp tác để làm việc vì hòa bình và thịnh vượng của tất cả các quốc gia và toàn châu Á.
Theo tinh thần trên, Thủ tướng Nguyễn Chun Foo đã đề xuất các biện pháp khác nhau để đảm bảo hòa bình, ổn định, thịnh vượng và phát triển và tăng cường hợp tác ở châu Á.
Thủ tướng Ruan Chun-Fu đã để lại ấn tượng sâu sắc trên diễn đàn.
Ruan Chunfu Gia Bảo nói ở tất cả các cấp, trong đó có 50 để đáp ứng với các hoạt động chuyên sâu đến thăm Nhật Bản chuyến du lịch đã đạt được thành công trọn vẹn hơn dự kiến ​​để giúp cải thiện vị trí của Việt Nam trong khu vực và trên thế giới, sẽ có nhiều mối quan hệ hợp tác Nhật Bản bước vào một kỷ nguyên mới với một tầm cao mới, .
