Phó Tổng thống Nguyễn thăm Bulgaria
-----------------
Gần đây, theo lời mời của Phó Chủ tịch Bulgaria Thiên thần Marin, Phó Chủ tịch Việt Nam do Nguyễn Thị cạnh của phái đoàn cấp cao tới thăm chính thức Việt Nam đến Bulgaria.
Sau đó đoàn Nguyễn Thị Yuan sẽ sang Thụy Sĩ tham dự hội nghị cấp cao lần thứ 13 của Pháp tổ chức tại Thu Switzerland Sĩ từ ngày 21 đến ngày 24 tháng 10.
Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thị cạnh của chuyến viếng thăm của Paul trùng với dịp kỷ niệm 60 năm quan hệ ngoại giao song phương, một lần nữa khẳng định chính sách đối ngoại nhất quán của Việt Nam: tăng cường các mối quan hệ truyền thống hợp tác với tất cả các nước trên thế giới bao gồm Bulgaria.
Trong chuyến thăm của Thánh Phaolô, Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thị cạnh sẽ kêu gọi Tổng thống Bulgaria Grorgi Parvan, cuộc hội đàm với Phó Chủ tịch Ange Marin, tham gia Việt Nam - Bulgaria Diễn đàn Doanh nghiệp, hãy truy cập quốc tế và Đại học Kinh tế Quốc dân và gặp gỡ với Thị trưởng Velico Turnovo Thành phố Ts.Rumen Pashev.
Ngày 21 tháng 10, Phó Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng sẽ tham dự hội nghị cấp cao của Pháp tại Thụy Sĩ và phát biểu trong thời gian đó, tiến hành nhiều cuộc hội đàm song phương trong cuộc họp.
