Chủ tịch nước Việt Nam Trần Daguang gặp Thủ tướng Slovakia Robert Figo
-----------------
Tổng thống Việt Chen Daguang (bên phải) với Thủ tướng Slovakia Robert Fico (trái) (Nguồn: TTXVN) Việt Nam Thông tấn xã Hà Nội - Chủ tịch Việt Chen Daguang gặp nhau tại dinh tổng thống vào ngày 18 tháng 7 đang trên một chuyến thăm chính thức Việt Nam .
Chen Daguang Robert Fico chúc mừng tái đắc cử Thủ tướng Slovakia Robert Fico và nghĩ rằng chuyến viếng thăm này là đầy đủ hơn phản ánh Adams chính trị tin cậy lẫn nhau, và có những đóng góp tích cực vào sự phát triển của quan hệ hữu nghị và hợp tác truyền thống giữa hai nước trong các lĩnh vực khác nhau.
Chen Daguang Slovakia chúc mừng những thành tựu thực hiện trong quá trình hội nhập châu Âu và phát triển quốc gia về nguyên nhân, nó được khuyến khích Slovakia để đôn đốc việc Liên minh châu Âu để ký càng sớm càng tốt "EU - Hiệp định thương mại tự do Việt Nam" và việc công nhận quy chế kinh tế thị trường của Việt Nam.
Nhân dịp này, Chen Daguang Chủ tịch cho rằng Slovakia ủng hộ chiến dịch Việt Nam 2020--2021 năm Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc thành viên không thường trực, thành viên 2017--2021 năm của Hội đồng điều hành và các Nhiệm kỳ của sự ủng hộ thay mặt cho Liên minh Bưu chính thế giới của Tiến sĩ Ruan Hongtao tham gia 2017 VIỆT NAM - 2021 Nhiệm kỳ của Ủy ban Luật quốc tế của Liên Hợp Quốc .
Chen Daguang nhấn mạnh rằng Slovakia là đối tác thương mại và đầu tư lớn nhất của Việt Nam ở Trung và Đông Âu, Slovenia tiếp tục hy vọng cho hàng hóa Việt Nam, đặc biệt là sản xuất nông nghiệp, lâm nghiệp và thủy sản bán tại thị trường dệt may Slovak để tạo sự tiện lợi, nhưng nhắc lại rằng hàng hoá Việt Nam thâm nhập thị trường Việt Nam đối với Slovakia .
Chen nói rằng kể từ khi Việt Nam theo đuổi một chính sách đối ngoại quốc tế đa phương và đa dạng, nó luôn coi trọng phát triển quan hệ với bạn bè truyền thống ở Slovakia và Trung và Đông Âu.
Chào mừng các doanh nghiệp Slovakia đầu tư và làm việc tại Việt Nam, đặc biệt là tăng cường đầu tư cơ sở hạ tầng, năng lượng, bảo vệ môi trường, chế biến thực phẩm, thiết bị y tế và các lĩnh vực khác.
Chen Daguang cảm ơn Slovakia để giúp hàng ngàn tàu Việt Nam cán bộ, chuyên gia, cũng như tạo điều kiện thuận lợi cho cộng đồng người Việt sinh sống tại Slovakia, Slovakia được khuyến khích để tiếp tục cung cấp cho sinh viên Việt Nam trong công nghệ mô phỏng, điện tử, sản xuất máy móc thiết bị, năng lượng hạt nhân, y tế và các lĩnh vực khác, sinh viên .
Nhân dịp này, Chủ tịch Chen Daguang Robert Fico xin gửi lời chào thân mật của mình để Chủ tịch Slovak Andrej Kiska và một lời mời sang thăm Việt Nam.
Slovak Thủ tướng Robert Fico bày tỏ vui mừng cho chuyến thăm Việt Nam, và nhấn mạnh rằng trong tám năm, Sri Lanka kim ngạch thương mại hai chiều đã tăng gấp 14 lần, vẫn chưa tương xứng với truyền thống tốt đẹp của sự hợp tác giữa hai quan hệ quốc gia và hy vọng cộng đồng người Việt sinh sống tại Slovakia đầy đủ .
Robert Fico nói rằng sự hợp tác kinh tế giữa các cuộc họp ủy ban chính phủ Sri Lanka sẽ được tổ chức vào đầu năm tới tại Slovakia, cuộc họp sẽ tập trung vào hợp tác kinh tế, thương mại và các vấn đề khác.
Ngoài ra, Slovakia sẽ tận dụng vị thế của mình như là Liên minh Châu Âu của Liên minh quay vòng để thúc đẩy quan hệ giữa Việt Nam và Slovakia và Liên minh châu Âu.
Nghị viện Slovakia được kỳ vọng là một trong những nước thành viên đầu tiên của Liên minh Châu Âu phê chuẩn Hiệp định Thương mại Tự do EU-Việt Nam.
