Kỷ niệm 35 năm ngày kỷ niệm 20 năm thiết lập quan hệ ngoại giao của Đức với Việt Nam và Đức
-----------------
Gần đây, tại Hà Nội, Hội hữu nghị Việt Nam của Học viện Quốc gia Đức Âm nhạc và Việt Nam cùng nhau chào mừng kỷ niệm 20 năm ngày Quốc khánh của nước Cộng hòa Liên bang Đức và kỷ niệm 35 năm thiết lập quan hệ ngoại giao kỷ niệm Đức.
Huang Wenhui, Chủ tịch Hội Hữu nghị Đức, Bộ Ngoại giao, thay mặt Bộ Quốc Tế liên lạc của Trung ương, giáo viên và sinh viên trong giảng dạy và học tiếng Đức tại Hà Nội, Hội hữu nghị Việt Nam của các thành viên Trung ương và địa phương Đức của Đại sứ Đức Rolf Schulze, cán bộ, nhân viên và .
Chủ tịch Huang Wenhui và Rolf Shulze Đại sứ nhấn mạnh rằng mối quan hệ truyền thống giữa nhân dân hai nước là một nền tảng vững chắc cho sự hợp tác tốt hiện nay giữa hai nước.
Gần 130.000 người ở Việt Nam biết tiếng Đức và 100.000 người đang sống và làm việc ở Đức, đây là một cây cầu quan trọng của tình hữu nghị giữa hai nước..
Đại sứ Rolf Schulze muốn thêm một xây dựng trường học Đức lớn tại Việt Nam và Việt Nam của 3500 sinh viên đang theo học ở Đức cho thế hệ trẻ tham gia hai cùng nhau, tình bạn tốt và quan hệ hợp tác giữa hai nước kế thừa và phát triển.
