Đại sứ Triều Tiên tiếp đón Lễ kỷ niệm 65 năm thành lập Đảng Lao động Hàn Quốc
-----------------
Gần đây, giá trị kỷ niệm 65 năm Đảng Lao động Triều Tiên (1945/10 / 10--2010 / 10/10) được thành lập nhân dịp này, Đại sứ Hàn Quốc Ma Chol Su đã tổ chức một buổi tiếp tân.
Nhiều quan chức cao cấp, bao gồm Chủ tịch của chúng tôi là Zhang Yongzhong, đã đến dự lễ tân.
Tại buổi tiếp, Ma Chol Su nhấn mạnh Đại sứ đồng chí Kim Jong Il và WPK đứng đầu là tất cả quân sự và dân sự xác định để đạt được thắng lợi của sự nghiệp cách mạng của Hàn Quốc, CHDCND Triều Tiên xây dựng sự thịnh vượng, hòa bình và thống nhất đất nước.
Công nhân Hàn Quốc Đảng, Chính phủ và nhân dân luôn coi trọng quan hệ hữu nghị truyền thống giữa CHDCND Triều Tiên Kim Cheng Chủ tịch và Chủ tịch Hồ Chí Minh trồng một cách cẩn thận để phát triển hơn nữa quan hệ hữu nghị và hợp tác giữa các bên CHDCND Triều Tiên, hai nước và nhân dân, đối với khu vực châu Á-Thái Bình Dương và hòa bình thế giới, .
Đồng chí Zhang Yongzhong đã gửi lời cảm ơn chân thành tới WPK nhân danh đảng, chính phủ và nhân dân Việt Nam.
Zhang Yongzhong nhấn mạnh rằng 65 năm trước đây, việc tạo ra và tập thể dục của Chủ tịch Kim Cheng của WPK lãnh đạo nhân dân Triều Tiên để chiến đấu và đạt được thắng lợi to lớn trong sự nghiệp xây dựng và bảo vệ quê hương.
Đồng chí Trương Yongzhong nhấn mạnh rằng Đảng Việt Nam, Nhà nước và nhân dân luôn ủng hộ sự nghiệp cách mạng của nhân dân Triều Tiên và tin rằng dưới sự lãnh đạo của Tổng Bí thư Kim Jong Il, người dân Hàn Quốc sẽ tiếp tục tạo ra những thành tựu lớn hơn trong sự nghiệp xây dựng đất nước và bảo vệ đất nước, để thực hiện thống nhất hòa bình của đất nước.
Giá trị của người lao động Đảng bộ Hàn Quốc nhân dịp kỷ niệm 65 năm thành lập của Tổng Bí thư Việt Nam Nông Đức Mạnh gây ra một thông điệp chúc mừng đến người lao động CHDCND Triều Tiên 'Tổng Bí thư Kim Jong Il.
