Chủ tịch nước gặp gỡ với Thị trưởng Prague, Cộng hòa Séc
-----------------
Gần đây, tại Hà Nội, Chủ tịch nước Nguyễn Minh Triết đã gặp được đến thăm Việt Nam và tham gia Thăng Long - Đoàn đại biểu do Thị trưởng thành phố Prague, Cộng hòa Séc thủ đô của lễ thiên niên kỷ Hà Nội.
Chủ tịch nước Nguyễn Minh Triết hoan nghênh việc Thị trưởng quý khách đến thăm Praha, Pavel Ben và đoàn đại biểu, khẳng định Việt Nam để giúp Cộng hòa Séc trong cuộc đấu tranh giải phóng dân tộc và nguyên nhân của sự thành lập của đối tượng.
Chủ tịch Nguyễn Nguyễn tin rằng mối quan hệ của Séc sẽ phát triển theo mọi hướng trong nhiều lĩnh vực.
Việt Nam và Tiệp Khắc đang xúc tiến việc khởi động tuyến trực tiếp từ Hà Nội đến Praha, sẽ góp phần quan trọng trong việc tăng cường hợp tác giữa hai nước.
Việt Nam hy vọng rằng thành phố Praha và CH Séc tăng cường hợp tác với Việt Nam, đặc biệt là trong các lĩnh vực ưu điểm lẫn nhau, và tăng cường quan hệ song phương một tầm cao mới.
Khi Thăng Long-Hà Nội được xây dựng một lễ kỷ niệm thiên niên kỷ, Thị trưởng Pavel đã chúc mừng Việt Nam và chúc mừng Việt Nam về thành tựu phát triển kinh tế xã hội trong những năm gần đây.
Ông nói Prague sẵn sàng chia sẻ kinh nghiệm, hợp tác và giúp đỡ Việt Nam và đặc biệt là Hà Nội trong các lĩnh vực thuận lợi.
