Hội nghị về chống mở rộng ASEAN lần thứ nhất đã được tổ chức tại Hà Nội
-----------------
October 12, Mỹ-ting tại Hà Nội Trung tâm Hội nghị Quốc gia, việc mở rộng đầu tiên của Hội nghị Bộ trưởng Quốc phòng ASEAN (ADMM +) khai mạc, với chủ đề "ADMM +:. Hợp tác chiến lược vì hòa bình, ổn định và phát triển trong khu vực".
Bộ trưởng các nước thành viên Quốc phòng ASEAN (Myanmar Đại sứ gửi proxy) và Trung Quốc, Nhật Bản, Hàn Quốc, Ấn Độ, New Zealand, Australia, Nga và Hoa Kỳ tám đối tác và đoàn công tác của Ban Thư ký Quốc phòng dài ASEAN tham dự cuộc họp.
Chủ tịch luân phiên ASEAN 2010 - Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng phát biểu tại lễ khai mạc, khẳng định ý nghĩa đặc biệt của việc mở rộng ASEAN đầu tiên.
Thủ tướng Nguyễn nhấn mạnh rằng cuộc họp này là một bước quan trọng và một sự phát triển mới của hợp tác quốc phòng ASEAN, đồng thời là một trong những sự kiện quan trọng trong năm 2010 tại Việt Nam như chủ tịch luân phiên của ASEAN.
Thủ tướng Nguyễn đã chỉ ra rằng việc duy trì hòa bình và ổn định trong khu vực là một mong muốn trong và ngoài nước trong khu vực và lợi ích chung.
Để đạt được mục tiêu này, các nước cần tăng cường đối thoại và hợp tác, việc thành lập sự tin tưởng lẫn nhau và tăng cường hợp tác trong các lĩnh vực cùng quan tâm; tích cực phát triển và chia sẻ mã ứng xử, đặc biệt là phải tôn trọng độc lập chủ quyền của nhau; phù hợp với các nguyên tắc của luật pháp quốc tế như Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển năm 1982, .
Phát biểu tại lễ khai mạc, Bộ trưởng Quốc phòng Việt Nam, Chủ tịch đầu tiên của Hội nghị mở rộng của vị tướng Bộ trưởng Quốc phòng ASEAN Feng Guangqing nhấn mạnh, ADMM + là một hệ thống hợp tác quốc phòng có ý nghĩa chiến lược.
Trước tiên, đây là một diễn đàn đối thoại và tư vấn chiến lược nhằm thiết lập sự nhất trí khu vực về an ninh, tăng sự tin cậy và thiết lập hợp tác thực tế trong công tác phòng vệ..
Ngoài ra, ADMM + cũng là hệ thống hợp tác cấp bộ quốc phòng cao nhất trong khu vực.
Đây là một nền tảng thuận lợi bình đẳng và tham gia của tất cả các bên, cũng như mối quan hệ với các nước đóng góp binh sĩ chỉnh, nâng cao năng lực và quan hệ tăng cường.
Buổi chiều của cuộc họp kết thúc và ra một tuyên bố chung.
tuyên bố chung chỉ ra rằng ADMM này + là một mốc quan trọng trong lịch sử ASEAN; đánh giá cao sự đóng góp của tám nước đối tác vì hòa bình, ổn định và phát triển ở Đông Nam Á thực hiện; chỉ ra trong khu vực này và thiên nhiên thế giới ngày càng phức tạp và xuyên quốc gia trong những thách thức an ninh, .
Tuyên bố chung cũng hứa ADMM + xây dựng một diễn đàn hiệu quả cho hợp tác quốc phòng và an ninh trong khu vực, góp phần vào hòa bình và ổn định khu vực, tăng cường các bên tin tưởng lẫn nhau và tình hữu nghị, và thúc đẩy hợp tác an ninh quốc phòng khu vực và, để đạt được các giao thức ADMM + và độ phân giải để thành lập .
Hội nghị Chống Khủng bố ASEAN lần thứ hai sẽ được tổ chức tại Brunei vào năm 2013.
