Hoa Kỳ và Việt Nam đã tăng cường hợp tác để vượt qua hậu quả của chiến tranh
-----------------
Một vài ngày trước, Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Robert Gates • thăm chính thức Việt Nam và hai bên đã hội đàm với Bộ trưởng Quốc phòng Việt Phùng Quang Thanh tham dự tổng thư ký ASEAN quốc phòng trong cuộc họp mở rộng, và công bố kết quả của cuộc hội đàm hai bên đã đạt được các phóng viên trong và ngoài nước.
Đại tướng Phùng Quang Thanh nói rằng tương lai của Việt Nam và Hoa Kỳ nhất trí tăng cường hơn nữa hợp tác trong việc khắc phục hậu quả chiến tranh, từng đào tạo cán bộ hiện trường, hợp tác an ninh hàng hải, cứu thương, tìm kiếm đối thoại và hợp tác trong cứu trợ thiên tai, vv.
Phùng Quang Thanh tướng nhấn mạnh rằng tinh thần nhân đạo, Việt Nam sẽ tiếp tục hỗ trợ và tích cực hỗ trợ Hoa Kỳ và trở về tìm ra kế hoạch (MIA) lính xương Mỹ của Hoa Kỳ trong chiến tranh mất tích.
Cụ thể, Việt Nam sẽ xem xét mở ra sáu khu vực vốn ban đầu là khu vực cấm quân sự và cho phép các nhóm tìm kiếm chung tìm kiếm họ ở đây.
Việt Nam là một khuôn mặt thân thiện, • Bộ trưởng Robert Gates đã đồng ý giúp Việt Nam xương imputation tử đạo công việc và cung cấp thông tin có liên quan, hợp tác với Việt Nam để mở rộng khảo sát và bom còn sót lại từ chiến tranh trên mặt và sân bay, sân bay và nổi sân bay cây guitar Đà Nẵng và những nơi khác .
• Bộ trưởng Robert Gates vui mừng nhận thấy kết quả sơ bộ của hai bên đã đạt được và đánh giá cao của Việt Nam và Bộ Quốc phòng Việt Nam tổ chức nhằm duy trì các mục tiêu cho một ADMM khu vực ổn định, hòa bình và cùng có lợi và cùng thắng + họp đóng một vai trò quan trọng.
