Nông Đức Meng, Tổng thư ký phỏng vấn người Việt Nam
-----------------
Hôm qua, tại trụ sở của Ủy ban Trung ương CPC, Đảng Cộng sản Việt Nam Tổng bí thư Nông Đức Mạnh gặp thân ái sống trên thế giới để trở về tham gia Thăng Long - Thủ đô Hà Nội thay mặt quý vị và lễ ngàn năm ở nước ngoài.
Tổng Bí thư Nông Đức Mạnh bày tỏ niềm vui khi thấy được sự đầu tư và hoạt động thành công của nhiều người trở về Việt Nam và sự tham gia tích cực của các nhà văn và nghệ nhân đến từ Trung Quốc ở nước ngoài trong các hoạt động đối mặt với quê hương.
Ông Nông Đức Mạnh nhấn mạnh tình hình mới đã mang lại nhiều cơ hội mới cho đất nước chúng ta, đồng thời mang lại nhiều thách thức cho nước ta.
Vì vậy, mọi cư dân Việt Nam trong và ngoài nước cần nỗ lực vì sự nghiệp chung của dân tộc.
Đảng và Nhà nước đã nói về tinh thần ái quốc của người Việt Nam và sự đóng góp của họ đối với sự nghiệp xây dựng đất nước..
Tổng thư ký của nông dân Việt Nam được tin rằng Trung Quốc ở nước ngoài sẽ tiếp tục thực hiện chuyển tiếp truyền thống yêu nước, tăng cường đoàn kết và xây dựng phát triển bền vững của đất nước, và hội nhập vào cộng đồng của địa vị cao của Việt Nam, trong khi khao khát cho quê hương, người dân với đất nước để xây dựng một mạnh mẽ, thịnh vượng và tại quốc tế .
Tổng Bí thư Nông Đức Mạnh đã nói rõ rằng đồng bào Việt Nam sống ở Việt Nam là một phần không thể tách rời của tất cả các dân tộc ở Việt Nam.
Tổng Bí thư Nông Đức Mạnh bày tỏ hy vọng rằng đồng bào Việt Nam sẽ nghiên cứu và đưa ý kiến ​​về dự thảo các văn kiện chính trị trình Hội nghị Bàn toàn quốc lần thứ 11 và góp phần xây dựng đất nước thịnh vượng, hùng mạnh, dân chủ, công bằng, văn minh.
Đại diện của người dân Việt Nam rất vui mừng được chứng kiến ​​những thành tựu mà đất nước đã đạt được trong việc đổi mới nguyên nhân trở về Trung Quốc thăm thân nhân và kỷ niệm Thăng Long với cả nước và thủ đô Hà Nội..
Tất cả các đại biểu cảm ơn Đảng và Nhà nước vì những lo ngại và khó khăn trong cuộc sống ở Trung Quốc ở nước ngoài và hứa sẽ tiếp tục có những đóng góp tích cực cho sự phát triển và xây dựng của đất nước..
Đại diện của người Việt Nam ở nước ngoài mong muốn kết thúc thành công Đại hội Đảng sắp tới.
