Tăng cường hợp tác kiểm toán giữa Việt Nam và Slovakia
-----------------
Khi một vài ngày trước, Chủ tịch Việt Nam Nguyễn Minh Triết gặp gỡ các tổ chức kiểm toán tối cao tại Cộng hòa Slovak, Kiểm toán Tổng Jan Jasovsky Việt dinh tổng thống cho rằng Việt Nam đang nổi lên kiểm toán lĩnh vực, Slovakia mong muốn chia sẻ kinh nghiệm với Việt Nam trong quan hệ với lĩnh vực này.
Chủ tịch Nguyễn đã đề nghị Cơ quan Kiểm toán Tối cao của Cộng hòa Séc nên giúp văn phòng kiểm toán quốc gia của Việt Nam thực hiện việc đào tạo nguồn nhân lực và nâng cao năng lực của công tác kiểm toán và ngân sách của Việt Nam..
Ruan Chủ tịch Slovakia vào sự nghiệp cũ của giải phóng dân tộc của nước ta đã được trao hỗ trợ đào tạo nguồn nhân lực trong việc xây dựng hiện tại và phát triển của chủ trương và thiết lập quan hệ hợp tác với EU tại Việt Nam cung cấp hỗ trợ bày tỏ sự cảm ơn của mình, và chắc chắn, Việt Nam đánh giá cao Slovakia ở châu Âu và quốc tế .
Jan Jasovsky Chủ tịch nói rằng Slovakia đã vui mừng nhận thấy rằng Việt Nam đã ký với Liên minh châu Âu càng sớm càng "Việt Nam - đối tác toàn diện EU thỏa thuận khuôn khổ hợp tác", mà là một cột mốc mới trong sự phát triển của mối quan hệ giữa Việt Nam và EU.
Slovakia hy vọng sẽ tăng cường hơn nữa hợp tác với Việt Nam và phấn đấu đạt được mục tiêu cùng có lợi.
Trước đó, ông Vương Tinghui, Kiểm toán viên Tổng cục Kiểm toán Việt Nam, đã hội đàm với Jan Jasovsky, Tổng Kiểm toán của Cơ quan Kiểm toán Tối cao Slovakia.
Hai bên đã giới thiệu thành tựu của nhau trong công tác kiểm toán và thảo luận về sự phát triển của quan hệ song phương trong tương lai.
