ADMM + Tăng cường Hợp tác Quốc phòng Khu vực
-----------------
Hôm qua, ông Nguyễn Chí Vịnh trong Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam tại có liên quan từ ngày 10-ngày 13 tháng 10 tổ chức vào "một cuộc họp mở rộng của Bộ trưởng Quốc phòng ASEAN" (ADMM +) họp tại Hà Nội, cho biết các phóng viên, ADMM + Mục đích là để tăng cường đối thoại cấp cao, mở rộng quốc phòng .
Ban tổ chức cho biết nhân viên, cuộc họp ngoài 10 quốc gia của Bộ trưởng Quốc phòng và cấp cao các quan chức ASEAN cũng như các thành viên của quốc phòng từ Trung Quốc, Nhật Bản, Hàn Quốc, Ấn Độ, New Zealand, Australia, Nga và Hoa Kỳ tám nước đối thoại .
Các đại biểu thảo luận về 5 vấn đề chính liên quan đến an toàn hàng hải, gìn giữ hòa bình, hợp tác quân sự, chống khủng bố và viện trợ nhân đạo và viện trợ hậu thảm hoạ.
Thông qua hội nghị ADMM + lần thứ nhất, tất cả các nước ở Việt Nam mong muốn tham dự cuộc họp đã thể hiện quyết tâm chính trị hợp tác trong lĩnh vực quốc phòng và an ninh và thảo luận cơ chế ADMM +.
