Đại hội Đảng bộ TP Hồ Chí Minh
-----------------
Gần đây, Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ IX của Thành phố Hồ Chí Minh đã được mở ra với 449 đại biểu đại diện cho 154.000 đảng viên đảng bộ thành phố.
Ông Nông Đức Meng, Tổng thư ký Đảng Cộng sản Việt Nam, đã tham dự và hướng dẫn cuộc họp.
Thành phố Hồ Chí Minh chỉ đạo và sứ mệnh lăm năm qua, Tổng thư ký nhấn mạnh sự cần thiết phải đẩy mạnh tốc độ phát triển của Thành phố Hồ Chí Minh, tốc độ tăng trưởng cao hơn so với tốc độ tăng trưởng của các lãnh đạo quốc gia của miền Nam đã trở thành khu vực kinh tế hàng đầu, trong sự nghiệp công nghiệp hoá, hiện đại đóng vai trò tiên phong .
Tương lai sẽ được cải thiện hơn nữa quy hoạch, nâng cao chất lượng lập kế hoạch trong mọi lĩnh vực, tập trung vào quy hoạch phát triển đô thị, cải thiện cơ sở hạ tầng để chuẩn bị cho sự phát triển đô thị dài hạn.
Ngoài những nhiệm vụ, Tổng thư ký cũng chỉ ra rằng thành phố Hồ Chí Minh nên tập trung vào nâng cao chất lượng giáo dục, từng bước cải thiện cơ sở giáo dục, phát triển nguồn nhân lực, đặc biệt là trong đào tạo nguồn nhân lực chất lượng cao.
Chúng ta sẽ tiếp tục làm tốt công tác quốc phòng, an ninh và bảo đảm trật tự xã hội ổn định.
Ủy ban Trung ương, Bí thư Đảng ủy Li Thanh Hải trong chính trị Báo cáo lưu ý rằng trong năm năm qua, mặc dù phức tạp trên thế giới, cùng với những tác động tiêu cực nhưng do trong nước và thành phố Hồ Chí Minh Chính phủ nhân dân thành phố đã phải vật lộn để kiềm chế lạm phát và suy thoái kinh tế và đã đạt được nhiều khích lệ .
phục hồi kinh tế hiện tại thành phố Hồ Chí Minh, nền kinh tế nhà nước và kinh tế tập thể được củng cố, và nền kinh tế thị trường đóng một vai trò trung tâm trong việc phát triển nhanh chóng của nền kinh tế tư nhân, thay đổi tích cực trong cơ cấu kinh tế, và khả năng chiến đấu của đảng của đảng viên đã được tăng cường, cải cách hành chính, cải cách tư pháp .
Bên cạnh đó, việc thực hiện các chính sách về sinh kế và xoá đói giảm nghèo là một vấn đề đáng quan tâm, góp phần cải thiện điều kiện sống và trật tự an sinh xã hội của người dân.
Từ ngày 05-ngày 08 Tháng 10, Đại hội đồng để xem xét việc thực hiện của thành phố Hồ Chí Minh thành phố lần thứ VIII Đại hội Đảng giải quyết đó đề xuất hướng phát triển tương lai của thành phố, nhiệm vụ và nhiệm vụ khác được thiết kế để đạt được chiến thắng 2010-2015 sáng lập .
Đại hội đồng sẽ bầu nhiệm kỳ mới của lãnh đạo và đoàn đại biểu Quốc hội XI.
