Thành phố Hồ Chí Minh và Hợp tác Đầu tư và Hợp tác Hoa Kỳ
-----------------
Ding Luo, thư ký của Đảng Thành phố Hồ Chí Minh, đã gặp Alan Kumar, Trợ lý Bộ trưởng Thương mại Hoa Kỳ.
(Nguồn: Internet) Thành phố Việt Nam Thông tấn xã Chí Minh - Tháng Bảy 18 buổi chiều, Thành phố Hồ Chí Minh Bí thư Đảng ủy Dingluo lít gặp với Bộ Thương mại Mỹ Trợ lý Ngoại trưởng Arun Kumar (Arun Kumar) và đoàn doanh nghiệp Hoa Kỳ.
Ding Luo đã tăng lên phái đoàn Mỹ về những cơ hội và thách thức mà Thành phố Hồ Chí Minh đang phải đối mặt.
Dingluo thể hiện bằng lít, để trở thành sự phát triển của thành phố kinh tế - Tài chính - Thương mại - Giáo dục và Trung tâm đào tạo của các mục tiêu, thành phố hy vọng và doanh nghiệp nước ngoài trong đó có Hoa Kỳ để thực hiện hợp tác thực dụng trong đầu tư; chú trọng vào việc đầu tư vào thành phố sẽ tạo kinh doanh thuận lợi.
Aaron Cooma cho biết các công ty Mỹ đang tích cực đầu tư vào Việt Nam, đặc biệt là để giúp Việt Nam củng cố cơ sở hạ tầng..
Ding Lusheng, Ủy ban thành phố Hồ Chí Minh và Yang Liming, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao, Bộ Giao thông và Văn phòng Thủ tướng Chính phủ Singapore.
(Nguồn: Internet) * Cùng ngày, một cuộc họp với quý khách đến thăm Bộ Ngoại giao Singapore, khi Bộ trưởng cao cấp của Bộ Giao thông và Thủ tướng Chính phủ Văn phòng Yang Liming (JosephineTeo), Dingluo lít bày tỏ hy vọng rằng, với vai trò của kinh nghiệm của riêng Yang Liming và Singapore, sẽ giúp thành phố Hồ Chí Minh .
Dingluo lít cũng hy vọng rằng các doanh nghiệp Singapore tăng cường đầu tư tham gia giao thông và xây dựng cơ sở hạ tầng giao thông thông minh và xây dựng phòng chống ngập úng đô thị và Việt Nam các lĩnh vực khác, sẽ nhấn mạnh các công ty Singapore để tạo điều kiện và hỗ trợ việc tạo ra các đầu tư của thành phố ở Singapore để mở một chi nhánh ngân hàng tại thành phố Hồ Chí Minh .
Ông Yang Liming cho biết chuyến thăm của ông sẽ là chuyến thăm đầu tiên của các nhà lãnh đạo hàng đầu Singapore tới Việt Nam trong thời gian tới.
Thành phố Yang Liming Hồ Chí Minh thời gian gần đây để tạ ơn cho các doanh nghiệp của nước này để giúp đỡ và hy vọng sẽ tiếp tục cung cấp hỗ trợ và giúp thành phố Hồ Chí Minh một cách hiệu quả, làm cho đầu tư nước dự án đầu mùa thu.
* Chiều 18, Chủ tịch Hội nghị cấp cao Nguyễn Thái đã đến thăm và làm việc với ông Yang Liming, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao, Bộ Thông tin và Thủ tướng Chính phủ Singapore.
