Phó Thủ tướng Hoàng Trung Hải thăm Nga
-----------------
Nhân dịp Việt Nam và các công ty liên doanh dầu khí của Nga lần đầu tiên ngành công nghiệp dầu mỏ Rusvietpetro tại khu vực tự trị Nga Nenetsky nhân dịp này, Phó Thủ tướng Việt Nam Hoàng Trung Hải trên 28 Tháng Chín - 3 tháng 10 cho một chuyến thăm và làm việc tại Nga.
Phó Thủ tướng Hoàng đánh giá cao của hai nước bày tỏ sự khai thác thành công các mỏ dầu trong Nenetsky tự trị Hosedayusk khu vực, và nhấn mạnh rằng Việt Nam và Nga đang tích cực hợp tác lĩnh vực dầu, mở rộng hợp tác, đóng góp một phần quan trọng để thúc đẩy quan hệ đối tác chiến lược song phương.
Cùng ngày, Phó Thủ tướng Hoàng đã được đáp ứng với lãnh đạo Bộ Năng lượng Nga, các công ty dầu mỏ nước ngoài, Nenetsky lãnh đạo khu vực tự trị và cán bộ với các đối tác và người lao động để đáp ứng Rusvietpetro.
Trước đó, Phó Thủ tướng Hoàng cũng là một trong hàng đầu công ty dầu khí Nga-Anh liên doanh của Nga-Anh TNK Công ty Dầu khí (TNK-BP) trên một chuyến công tác, cũng đã tham dự lễ ký kết của TNK-BP cung cấp máy lọc dầu thô tại Việt Nam cam chịu.
Trong chuyến thăm, Phó Thủ tướng Hoàng cũng với Sergei Kiriyenko Rosatom (Rosatom) Tổng thống của cuộc phỏng vấn, được thiết kế để thảo luận về các vấn đề liên quan đến việc xây dựng các nhà máy điện hạt nhân trong công tác hợp tác Việt Nam.
Trong khi đó, Phó Thủ tướng Huang cũng đã đến thăm Nhà máy điện hạt nhân Balakovskaya ở tỉnh Saratov.
Cùng với chuyến thăm của Phó Thủ tướng Hoàng Trung Quốc đến thăm Nga, các quan chức của Bộ Ngoại giao, Bộ Công thương, Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam và Tập đoàn Điện lực.
