Việt Nam tham gia Đại hội Quốc tế Liên đoàn
-----------------
Theo một phóng viên người Việt tại Geneva, hội nghị Quốc tế lần thứ 123 của Quốc hội (IPU) được tổ chức vào ngày 4 tháng 10 tại Trung tâm Hội nghị Quốc tế Geneva tại Thụy Sĩ.
Gần 1000 đại diện từ 164 quốc gia và khu vực trên thế giới đã tham dự cuộc họp.
Đoàn Việt Nam từ Trung ương Đảng, Ủy ban Thường vụ Quốc hội, giám đốc của Ủy ban đối ngoại của Quốc hội, Chủ tịch nhóm Việt Nam Nguyễn Văn IPU do Shan tham dự cuộc họp.
IPU được thảo luận trong cuộc họp này, chương trình nghị IPU hội về các vấn đề quốc tế như việc thực hiện những thành tựu của các Mục tiêu Phát triển Thiên niên kỷ của Liên Hợp Quốc, trong đó có Liên Hợp Quốc và hợp tác, các thành viên về các vấn đề nhân quyền.
Trước đó, đoàn đại biểu Việt Nam đã tham dự cuộc họp của Uỷ ban IPU từ ngày 30 tháng 9 đến ngày 3 tháng 10.
