ASEM 8 và những cơ hội mới
-----------------
Giá trị của hội nghị thượng đỉnh ASEM thứ tám sẽ được tổ chức tại Brussels vào dịp này, TTXVN giới thiệu Thứ trưởng Việt của phần Ngoại giao Chunxing bài viết về ASEM để người đọc.
Hội nghị Cấp cao Á - Âu lần thứ 8 (ASEM8) sẽ được tổ chức tại Brussels từ ngày 4 tháng 10 đến ngày 5 tháng 10 năm 2010.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng sẽ tham dự cuộc họp.
Các nhà lãnh đạo và đại diện từ 48 quốc gia trên hai châu lục sẽ tham dự ASEM 8, trong đó Nga, Úc và New Zealand là thành viên mới.
"Chất lượng cuộc sống cho nhân hạnh phúc và toàn vẹn người" như chủ đề, ASEM 8 mong muốn tạo ra một cột mốc mới quan trọng, sự hợp tác Á-Âu trong việc nâng cấp từ thế kỷ 21 đến một quan hệ đối tác dữ dội hơn và hiệu quả hơn và thực sự châu Á và châu Âu .
ASEM14年后的新机遇 02 tháng 3 năm 1996, lần đầu tiên bởi các nhà lãnh đạo châu Á và châu Âu đã quyết định "phù hợp với bình đẳng và cùng có lợi, tôn trọng lẫn nhau cho các nguyên tắc của việc xây dựng một quan hệ đối tác toàn diện khu vực châu Á-Âu", đánh dấu sự ra đời của ASEM.
Sự ra đời của ASEM phản ánh khát vọng lâu dài của người dân trên cả hai lục địa để thúc đẩy hợp tác, tăng cường tình hữu nghị và hiểu biết lẫn nhau.
Cho đến nay, ASEM 7 hội nghị thượng đỉnh sau khi sinh sớm, ASEM được thành lập chỉ có 26 quốc gia thành viên, đã trở thành gia đình có 48 quốc gia thành viên, đại diện cho 55% tổng thương mại và 60% dân số thế giới và GDP GDP toàn cầu) .
Cuộc họp ASEM 8 đã được tổ chức trong bối cảnh toàn cầu hoá và cơ cấu lại trật tự kinh tế và chính trị quốc tế đã dẫn tới những thay đổi nhanh chóng trên thế giới.
Trong khuôn khổ các cơ hội mới, các quốc gia thành viên ASEM đang nỗ lực tăng cường hợp tác chặt chẽ và đảm bảo rằng ASEM có những đóng góp thiết thực hơn cho các thành viên của tất cả các nước trong khi thiết lập một vị thế mới phù hợp với những lợi thế và vai trò của ASEM.
Để thực hiện các mục tiêu trên, lãnh đạo các nước thành viên nhất trí rằng ASEM8 sẽ tập trung vào các vấn đề toàn cầu quan trọng và tăng cường hợp tác ASEM.
Thứ nhất, mạnh mẽ thúc đẩy sự phối hợp chính sách và tăng cường hợp tác, thúc đẩy việc tái cơ cấu hệ thống tài chính quốc tế, để nắm bắt các xu hướng kinh tế toàn cầu và ứng phó với những thách thức toàn cầu khác, đặc biệt là biến đổi khí hậu, thiên tai, dịch bệnh, vv.
Những hoạt động hợp tác này sẽ làm cho ASEM trở thành một cơ chế hiệu quả hơn và đóng vai trò quan trọng trong cộng đồng quốc tế.
Thứ hai, tập trung trên con đường phát triển bền vững và đáp ứng nhu cầu phát triển của tất cả các thành viên.
Thứ ba, để đóng góp nhiều hơn cho các tổ chức hợp tác quốc tế và khu vực của Liên Hiệp Quốc, G20, WTO, Hợp tác và Phát triển Kinh tế, Ngân hàng Thế giới, IMF, vv do đó nâng cao sức mạnh của ASEM, và sự tiến bộ của hội nghị ASEM về quốc tế.
Thứ tư, để nâng cao hiệu quả của Hội nghị ASEM bằng cách cải tiến các phương thức hoạt động, cơ chế triển khai và hợp tác của các thành viên.
Việt Nam là một trong những nước sáng lập của ASEM và nhiều nước thành viên ASEM là đối tác hàng đầu của Việt Nam.
Nhận thức được vai trò quan trọng của ASEM trong chính sách hội nhập của Việt Nam với phần còn lại của thế giới, đảng và chính phủ Việt Nam coi trọng vị thế của ASEM.
Việt Nam có những đóng góp để ASEM 14 năm, Việt Nam được thực hiện trên các lĩnh vực chính trị, kinh tế và văn hóa, có nhiều đóng góp của ASEM, chẳng hạn như tổ chức thành công Hội nghị thượng đỉnh ASEM năm 2004 5 năm 2001, Hội nghị Bộ trưởng Kinh tế ASEM thứ ba, 2009 .
Việt Nam đã chủ trì các cuộc họp này với tư cách là Chủ tịch luân phiên Việt Nam đã đưa ra nhiều văn bản và quyết định quan trọng về vai trò của tiến trình hợp tác theo định hướng ASEM và đạt được sự nhất trí với các nhà lãnh đạo các nước thành viên.
Ví dụ, "Tuyên bố chung về hợp tác kinh tế chặt chẽ hơn ở ASEM", "Tuyên bố chung về đối thoại văn hoá và văn minh" và Quyết định mở rộng hội viên ASEM.
Việt Nam là một trong những thành viên hàng đầu của sáng kiến ​​hợp tác Á-Âu của ASEM.
Việt Nam đề xuất 12 sáng kiến ​​về văn hoá, y tế, giao thông vận tải, an ninh năng lượng, khoa học công nghệ, du lịch và kinh tế, và đề xuất 16 sáng kiến ​​với các quốc gia thành viên khác.
Nhiều nước thành viên ASEM đánh giá cao sáng kiến ​​của Việt Nam để góp phần hợp tác ASEM và cung cấp dịch vụ cho nhu cầu của các nước thành viên, bao gồm Việt Nam.
Nói tóm lại, việc thực hiện các sáng kiến, chủ động hội nhập vào thế giới của những ý tưởng, sự phát triển và xây dựng của tất cả các phương pháp bên ngoài, Việt Nam đã và đang có những đóng góp tích cực vào tiến trình hợp tác ASEM, đồng thời tiếp tục khẳng định vai trò của tổ chức Việt Nam ở cấp toàn cầu, khu vực và xuyên khu vực.
Trong Hội nghị thượng đỉnh ASEM lần thứ 8, để xác định vị trí chủ tịch luân phiên của ASEAN trong năm 2010, Việt Nam sẽ chơi với thế mạnh của họ, để tăng cường hợp tác Á-Âu lên tầm cao mới, quan hệ đối tác Á-Âu tích cực hơn, nhiều hơn đáng kể và .
