Phiên họp toàn thể lần thứ 13 Ban Chấp hành Trung ương Đảng khoá X mở
-----------------
Sáng ngày hôm đó, phiên họp toàn thể lần thứ 13 của Ban Chấp hành Trung ương Đảng lần thứ X đã được khởi động.
Việt Đảng Cộng sản Tổng Bí thư Nông Đức Mạnh lưu ý rằng cuộc họp Ủy ban Trung ương Đảng trong năm 2010 tập trung vào nền kinh tế, việc thực hiện kế hoạch phát triển và ngân sách nhà nước đối với kế hoạch phát triển xã hội kinh tế xã hội và ngân sách nhà nước năm 2011; phát triển 2011 - - 2015 Kinh tế .
Về ngân sách năm 2010 kinh tế, xã hội và quốc gia và năm 2011 kế hoạch phát triển kinh tế xã hội và ngân sách quốc gia, Tổng thư ký của các thành viên nông dân Ủy ban Trung ương CPC cho năm 2010 là những thành tựu đạt được trong phân tích sâu và chỉ ra tầm quan trọng của họ, lưu ý rằng có .
Bộ trưởng Nông nghiệp nhấn mạnh rằng sự phát triển của (2011--2015 năm) năm năm kế hoạch nên được kết hợp với các mục tiêu dài hạn trong vòng năm năm tới, để đạt được mục tiêu năm 2020 của chúng ta về cơ bản trở thành một nước công nghiệp hiện đại cơ sở nước.
Để đạt được thoả thuận về các mục tiêu, mục tiêu, nhiệm vụ và biện pháp chủ yếu đề ra và tiếp tục hoàn thiện các nội dung kinh tế, xã hội trình dự thảo báo cáo chính trị của Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ 11.
Tổng Thư ký Nông nghiệp nhấn mạnh rằng chính quyền trung ương sẽ sớm thảo luận về kế hoạch nhân sự của đảng đưa ra cho Ủy ban Quốc gia lần thứ 11 của Quốc hội Đảng toàn quốc.
Thảo luận này có ý nghĩa rất lớn về vấn đề này tiếp tục thảo luận và tư vấn cho các cơ sở, thành lập để đáp ứng các thành viên Ủy ban Trung ương Đảng lần thứ 11 yêu cầu của nó mà có một lập trường chính trị vững chắc cho cuộc họp toàn thể lần thứ 14 của Ủy ban Trung ương Đảng lần thứ 10, .
Ủy ban Trung ương lần thứ 11 của đảng để đảm bảo tiêu chuẩn, số lượng nhân sự và cơ chế hợp lý để đáp ứng các yêu cầu của lãnh đạo tổng thể, vị trí đặc biệt quan trọng, các trang web xây dựng và khu vực làm việc để đảm bảo phát triển bền vững và tiếp.
Theo chương trình họp, cuộc họp kết thúc vào ngày 15 tháng 10.
