MACOSA đầu tiên kết thúc thành công
-----------------
Gần đây, cuộc họp đầu tiên giữa các cơ quan an ninh của các nước ASEAN đã kết thúc thành công..
Đại tướng Pei Wennan, người đứng đầu phái đoàn Việt Nam và Thứ trưởng Bộ Công an, nói rằng thành công lớn nhất của MACOSA là tăng cường sự tin tưởng lẫn nhau giữa các cơ quan an ninh của các nước ASEAN.
Cuộc họp đã hoàn thành mục tiêu trước đó, và tất cả các bên đều đạt được sự nhất trí về việc thiết lập tình trạng của MACOSA.
Ngoài ra, các đại biểu đồng ý giữ quy ước thường lệ.
Các phái đoàn hy vọng rằng hội nghị MACOSA lần thứ hai sẽ được tổ chức tại Inđônêxia (năm Chủ tịch ASEAN).
Bộ Việt Nam đầu tiên Công chung Bảo mật Bảo mật Thiếu tướng, Phó Bí thư Ruan Zhicheng nói rằng MACOSA này dưới sự bảo trợ của người đứng đầu phái đoàn Việt Nam, các bên đạt được thỏa thuận MACOSA ba dự án.
Thứ nhất, tăng cường hợp tác an ninh tại các nước ASEAN; thứ hai, MACOSA và cơ chế liên kết khu vực; Thứ ba, đề xuất các chương trình hợp tác cụ thể trong lĩnh vực biện pháp an ninh và bảo đảm khu vực để mở rộng chương trình hợp tác.
Cuộc họp đã thông qua năm nguyên tắc hợp tác an ninh trong khu vực.
Thứ nhất, tôn trọng chủ quyền quốc gia, độc lập, bình đẳng và toàn vẹn lãnh thổ, thứ hai, lẫn nhau không can thiệp vào công việc nội bộ; thứ ba, khu vực chung bảo trì gánh nặng trách nhiệm đối với an ninh và hòa bình; thứ tư, tăng cường trao đổi quan điểm về các vấn đề an ninh khu vực, sẽ không tham gia .
10 phái đoàn tham dự cuộc họp cũng đề xuất các nội dung hợp tác chính trong lĩnh vực an ninh tại các nước ASEAN.
Ngoài ra, cuộc họp cũng nêu ra các nội dung chính của hợp tác ASEAN trong lĩnh vực an ninh.
Trong đó có những chia sẻ của tình báo an ninh khu vực; để bảo vệ nhân dân và một mục tiêu quan trọng; nhân viên bảo trì hợp tác đào tạo trong lĩnh vực an ninh quốc gia; kết hợp với cơ chế bảo mật khác của ASEAN.
Chiều cùng ngày, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã tiếp và làm việc với đoàn lãnh đạo các cơ quan an ninh ASEAN-10 tham dự MACOSA đầu tiên tại Việt Nam.
