Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng gặp Bộ trưởng Bộ Dầu mỏ Kuwait
-----------------
Mới đây, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã có cuộc gặp với Bộ trưởng Dầu mỏ Kuwait Sabah.
Thủ tướng Al-Sabah của Kuwait chuyển tải lời chúc mừng tới Thủ tướng Nguyễn và hy vọng hai bên để phát triển hợp tác không chỉ trong kinh tế mà còn có sự hợp tác về văn hóa và thể thao.
Thủ tướng Nguyễn nhấn mạnh rằng Việt Nam luôn coi trọng quan hệ hữu nghị truyền thống với Kuwait, hãy truy cập Al-Sabah cho Việt Nam sẽ thúc đẩy hợp tác giữa hai nước trong nhiều cách để một tầm cao mới.
Thủ tướng Nguyễn cho rằng Kuwait cần được thảo luận với các nhà chức trách Việt Nam về hợp tác song phương, thúc đẩy hợp tác song phương về kinh tế, thương mại, đầu tư, văn hóa, đào tạo và lao động.
