Tăng cường hợp tác giữa 4 tỉnh của Việt Nam và tỉnh Vân Nam Trung Quốc
-----------------
Ngày hôm nay, tại Điện Biên Phủ, Việt Nam đã diễn ra cuộc họp thứ ba của Nhóm công tác chung của Điện Biên Phủ, Lào Cai, Lào Cai, Ông Jiang và tỉnh Vân Nam của Trung Quốc..
Phó Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh Điện Biên của Việt Nam, và, Lào Cai, Hà Giang Ban Phó Chủ tịch nhân dân, Thứ trưởng Bộ Việt của phần Ngoại giao Chunxing, và các phòng ban có liên quan thay mặt cho nhóm làm việc chung trong năm 2010 Lai Châu Huangwen Ren Tổng Lãnh sự Việt Nam tại Côn Minh Ruanhong Hải tham dự cuộc họp.
Ủy ban thường vụ Quốc hội tỉnh Vân Nam Phó Giám đốc Giang Geji dẫn đoàn Vân Nam tham dự cuộc họp.
Các đại biểu đã có những nhận xét tích cực về những thành tựu hợp tác được thực hiện ở nhiều lĩnh vực kể từ cuộc họp lần thứ hai của nhóm công tác chung của các tỉnh biên giới Việt Nam và bốn tỉnh của Việt Nam.
Trong những năm gần đây, tỉnh Vân Nam và Bắc Frontier Province of China đã được tổ chức để kỷ niệm nhiều hơn nữa năm hoạt động hữu nghị để tăng cường sự hiểu biết và tin cậy lẫn nhau, thúc đẩy phát triển kinh tế và xã hội cho hai nước nhằm góp phần Frontier Province.
Tại cuộc họp này, các bên đạt được một sự đồng thuận về nhiều khía cạnh, chẳng hạn như các tỉnh để tăng cường quản lý biên giới, thực hiện các văn bản quy phạm pháp luật ba biên giới Trung-Việt "ranh giới biên giới đất liền Việt Nam dựng lên Protocol" và cùng nhau chống lại tội phạm xuyên quốc gia, duy trì biên giới hòa .
Kết thúc cuộc họp, năm tỉnh đã ký kết "Biên bản cuộc họp".
Cuộc họp thứ tư của Nhóm công tác chung sẽ được tổ chức vào tháng 9 năm 2011 tại tỉnh Vân Nam, Trung Quốc.
