Đại sứ quán Trung Quốc tại Việt Nam đã tổ chức tiếp đón Lễ Quốc khánh Trung Quốc
-----------------
Gần đây, tại Hà Nội, Đại sứ Trung Quốc tại Việt Nam Sun Guoxiang và vợ ông đã tổ chức lễ đón mừng kỷ niệm 61 năm ngày Quốc khánh Trung Quốc (từ ngày 1 tháng 10 năm 1949 đến ngày 01 tháng 10 năm 2010).
Ông Fan Jiaqian, Ủy viên Bộ Chính trị, Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Ngoại giao Chính phủ đã đến dự và tiếp đón các lãnh sự quán, lãnh đạo các ngành, các phái đoàn nước ngoài tại Việt Nam và đại diện của Hà Nội và các tổ chức quốc tế khác.
Đại sứ Trung Quốc Sun Guoxiang trong bài phát biểu của mình rằng năm nay là "Trung-Việt ngoại giao quan hệ kỷ niệm" và "Năm hữu nghị Việt Nam", quan hệ Trung Quốc-Việt Nam đã thực hiện bước tiến mới trong quan trọng, sâu phát triển, đã mang lại lợi ích thiết thực cho cả hai dân tộc.
Đại sứ Sun Guoxiang nhấn mạnh mong muốn của cả Chính phủ hai nước và nhân dân hai nước tăng cường quan hệ hữu nghị, quan hệ hai bên, quan hệ hai nước, phát triển chung.
Sự củng cố và phát triển quan hệ Trung-Việt là ưu tiên của chính phủ Trung Quốc trong chính sách đối ngoại của mình trong việc phát triển quan hệ giữa các nước láng giềng.
; Phó Thủ tướng Phạm Gia Khiêm của nhân dân Trung Quốc trong lĩnh vực xây dựng, đặc biệt là kể từ khi cải cách và mở cửa 30 năm thành tựu to lớn khiến chúc mừng.
Phó Thủ tướng Phạm Gia Khiêm bày tỏ tin tưởng rằng sự phát triển của Trung Quốc sẽ mang lại nhiều cơ hội hợp tác giữa Trung Quốc và các nước trong khu vực, trong đó có Việt Nam, và để đóng góp vào sự phát triển chung của thế giới và khu vực.
Văn Phó Thủ tướng nhấn mạnh rằng phía Việt Nam, Chính phủ và nhân dân luôn coi trọng quan hệ hữu nghị truyền thống quan hệ, đồng chí và anh em và hiểu biết lẫn nhau giữa hai Chính phủ và nhân dân, tin tưởng lẫn nhau và làm cho những nỗ lực không ngừng, trong khi sẵn sàng hợp tác với bên Trung Quốc, chính phủ và Trung Quốc .
