Kỷ niệm 61 năm Ngày Quốc khánh Trung Quốc
-----------------
Việt Nam Hữu nghị các hiệp hội khác nhau, Hội hữu nghị Việt Nam đã được tổ chức tại Hà Nội vào ngày 30 đến kỷ niệm 61 kỷ niệm ngày Quốc khánh Trung Quốc (tháng 10 năm 1949 đến tháng 10 năm 2010 1st 1st) sẽ tập hợp.
Thứ trưởng Bộ Phòng liên lạc quốc tế Wang gió, Thứ trưởng Ngoại giao Hồ Xuân Sơn, mỗi người trong số các hiệp hội hữu nghị Phó chủ tịch điều hành Chen Deli Việt Nam, Đại sứ Trung Quốc Sun Guoxiang và đại diện các đơn vị liên quan cũng như các thành viên của Hội hữu nghị Việt Nam, đã tham dự lễ kỷ niệm sẽ.
Phát biểu tại buổi làm việc tập trung, chủ tịch Hiệp hội hữu nghị Việt Nam-Trung Quốc, Đoàn Mạnh bài chúc mừng Đại sứ Sun Guoxiang Trung Quốc và Đại sứ quán Trung Quốc cán bộ, nhân viên và yêu cầu Đại sứ để truyền đạt cho chính phủ Trung Quốc và nhân dân các lời chúc mừng tốt nhất.
Mục Chủ tịch nhấn mạnh rằng trong năm qua, mặc dù Trung Quốc gặp nhiều khó khăn, nhưng trong lĩnh vực kinh tế, xã hội, văn hóa, khoa học và công nghệ, ngoại vv đã thực hiện thành tựu đáng kể.
Năm 2009 tốc độ tăng trưởng GDP của Trung Quốc là 8%, là nước phát triển nhanh nhất trên thế giới, tăng trưởng GDP của Trung Quốc trong năm 2010 dự kiến ​​đạt 9,5%, tiếp tục cải thiện đời sống nhân dân.
Về quan hệ Việt Nam-Trung Quốc, chủ tịch phân khúc chỉ ra rằng tinh thần của nguyên tắc "truyền" và "bốn tốt" tinh thần, cả hai lãnh đạo cấp cao xác định quan hệ đối tác hợp tác chiến lược toàn diện giữa hai bên được bê tông.
Giá trị của 60 kỷ niệm quan hệ ngoại giao, "Việt Nam-Trung Quốc Năm hữu nghị 2010" nhân dịp này, hai nước đang nắm giữ một loạt các hợp tác về các hoạt động giao lưu văn hóa chính trị, kinh tế, thương mại và.
Chủ tịch Hội Hữu nghị Việt Nam-Trung Quốc Đoàn Mạnh bày tỏ tin tưởng rằng Hội Hữu nghị cross-Việt Nam và Hội Hữu nghị Việt Nam-Trung Quốc, tổ chức sẽ hợp tác với các đối tác Trung Quốc, tổ chức các hoạt động trao đổi nhiều hơn, nhằm tăng cường quan hệ hữu nghị giữa nhân dân hai nước, hiểu biết lẫn nhau và tin tưởng làm .
Đại sứ Trung Quốc Sun Guoxiang tại buổi tiệc khai mạc kỳ nhìn lại những thành tựu to lớn của Trung Quốc kể từ khi thành lập vào năm 61 năm qua.
Đại sứ chỉ ra rằng dưới sự lãnh đạo khôn ngoan của Đảng Cộng sản Trung Quốc, người dân Trung Quốc sẽ không ngần ngại tuân theo chính sách cải cách và mở ra và đẩy mạnh nguyên nhân của việc xây dựng và hiện đại hóa xã hội chủ nghĩa một cách toàn diện.
Trung Quốc là một nước láng giềng của Việt Nam và cả hai đều có những ý tưởng và mục tiêu chung.
Tăng cường quan hệ hữu nghị và hợp tác Việt Nam-Trung Quốc là mối quan tâm chung của hai bên, hai nước và hai dân tộc.
Đại sứ cho rằng người Trung Quốc sẵn sàng tiếp tục tăng cường công tác nhân dân Việt Nam trong quan hệ hữu nghị truyền thống Việt Nam và tiếp tục thúc đẩy phát triển quan hệ đối tác chiến lược toàn diện hợp tác giữa hai nước.
Nhân dịp này, Đại sứ Sun Guoxiang bày tỏ của tôi chân thành cảm ơn và Việt Nam tăng cường quan hệ hữu nghị giữa nhân dân hai nước và thúc đẩy sự đóng góp của hợp tác phát triển giữa Việt Nam và Liên minh hữu nghị Việt Nam thực hiện cho các tổ chức và Hội Hữu nghị Việt Nam.
