Tăng cường hợp tác của Việt Nam trong việc bảo vệ quyền và lợi ích của người tiêu dùng
-----------------
Việt Nam là một trong những nước quan tâm nhất đến việc bảo vệ quyền và lợi ích của người tiêu dùng trên thế giới và Pháp sẵn sàng tăng cường hợp tác và chia sẻ kinh nghiệm với Việt Nam trong lĩnh vực này.
Đây là điều Jean-Francois Girault, đại sứ Pháp tại Việt Nam, phát biểu tại một hội thảo về "Bảo vệ quyền và lợi ích của người tiêu dùng: Quan điểm Á-Âu".
Hội thảo do tổ chức luật sư Việt Nam và Bộ Công thương của Việt Nam tại Hà Nội tổ chức từ ngày 27 đến ngày 28 tháng 9 và Bộ Ngoại giao Pháp và Tổ chức Luật pháp Quốc tế.
Ông Chen Junying, Thứ trưởng Bộ Thương mại và Công nghiệp cho biết, sự phát triển nhanh chóng về kinh tế và xã hội đã mang lại nhiều cơ hội cho người tiêu dùng nhưng cũng gây ra nhiều hành vi vi phạm các quyền và lợi ích của người tiêu dùng.
Do đó, việc thiết lập luật bảo vệ quyền lợi người tiêu dùng là một yêu cầu cấp thiết, đây sẽ là một công cụ hiệu quả để bảo vệ quyền và lợi ích hợp pháp của người tiêu dùng.
Dự kiến ​​Luật Bảo vệ người tiêu dùng sẽ được xem xét và thông qua tại phiên họp nghị viện tháng 10.
Viện Khoa học Viện xã hội của Nhà nước và Luật như TS Ruan Việt Nam đưa ra là, hiện nay, pháp luật bảo vệ người tiêu dùng Việt Nam đã công nhận những nguyên tắc cơ bản về bảo vệ người tiêu dùng người tiêu dùng quyền được biết, quyền đối với an ninh, quyền lựa chọn, quyền khiếu nại và như vậy, trong khi các cơ quan .
Tuy nhiên vẫn còn một số vấn đề trong việc bảo vệ quyền và lợi ích của người tiêu dùng ở Việt Nam và không có nhiều người biết luật về bảo vệ quyền lợi người tiêu dùng.
Pháp, Thái Lan, Campuchia và Lào chuyên gia cũng nhấn mạnh tầm quan trọng của việc bảo vệ quyền lợi của người tiêu dùng và các chức năng trong nền kinh tế thị trường hiện tại và hội nhập vào nền kinh tế quốc tế, đồng thời chia sẻ kinh nghiệm trong lĩnh vực này.
