Các hoạt động trao đổi quân sự Việt Nam và Trung Quốc
-----------------
Nhận lời mời của Bộ Quốc phòng Việt Nam, các cán bộ trẻ của đoàn PLA của 15 thành viên từ 25-ngày 30 Tháng chín đến Việt Nam là cán bộ trẻ trong các hoạt động trao đổi hai quân đội.
Trong chuyến thăm, đoàn đã gặp gỡ với Quân đội Giải phóng nhân viên trẻ của các nhà lãnh đạo quân chung Chính trị Nhân dân Việt Nam, thăm Phủ Chủ tịch, Bộ Tư lệnh Quân Khu 7, Viện Quân Công nghệ, và binh sĩ quân đội Venus được tổ chức thể thao thân thiện, tham quan Vịnh Hạ Long, Đền Nho giáo và Imperial College .
Chuyến thăm của phái đoàn PLA trẻ tuổi đến Việt Nam sẽ giúp tăng cường sự hiểu biết lẫn nhau giữa quân đội Việt Nam và Trung Quốc.
