Diễn đàn Nhân dân ASEAN lần thứ 6 kết thúc
-----------------
Gần đây, tại Hà Nội, Diễn đàn Nhân dân ASEAN lần thứ 6 (APF6) đã kết thúc.
Phát biểu tại lễ bế mạc, ông Chen Deli, Chủ tịch Ban Tổ chức APF6 và Phó Chủ tịch Liên đoàn các Tổ chức Hữu nghị Việt Nam, cho biết Diễn đàn Nhân dân lần thứ 9 của ASEAN đã thành công.
APF6 tổ chức tại Hà Nội là nhân dân các nước ASEAN nhằm tăng cường hiểu biết lẫn nhau, tình bạn, và hòa bình trong khu vực để thiết lập mỗi mạng kết nối mới, là một cơ hội tốt cho các nước thành viên ASEAN để hiểu rõ hơn về Việt Nam.
Tại diễn đàn, tất cả các đại biểu nhất trí thông qua tuyên bố chung của Diễn đàn Nhân dân ASEAN lần thứ 6.
Tuyên bố nhấn mạnh rằng sự hỗ trợ cho việc thực hiện Hiến chương ASEAN và ASEAN để xây dựng một cộng đồng của nhân dân; khuyến nghị và các nước thành viên ASEAN để thúc đẩy hiệu quả việc thực hiện các cơ chế và các bên đạt được thỏa thuận, được thiết kế để bảo vệ hòa bình trong khu vực và an ninh, ngăn ngừa xung đột và hòa bình .
Một điều đáng chú ý, diễn đàn lần đầu tiên đề cập đến chất độc da cam trong vấn đề Việt Nam và được hỗ trợ bởi tổ chức nhân dân khác nhau của ASEAN, và đã được đưa vào tuyên bố chung của APF6 nội dung.
Tại lễ bế mạc APF6, Việt Nam chính thức bàn giao cho các đại biểu của Chủ tịch luân phiên của Diễn đàn Nhân dân ASEAN lần thứ 7 tới Tổ chức Nhân dân Inđônêxia.
