Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Thị Phi đã gặp Thủ tướng Slovakia Robert Figo
-----------------
Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Thị vàng và bạc gặp với Thủ tướng Slovakia Robert Fico (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam tại Hà Nội --7 18 buổi chiều, Chủ tịch Quốc hội vàng Việt Nam Nguyễn Thị và bạc ở Capitol gặp quý khách đến thăm Slovakia .
Trong hơn 66 năm qua, Việt Nam luôn coi trọng hợp nhất và thúc đẩy hợp tác với các đối tác truyền thống như Slovakia.
Nguyễn Thị vàng và bạc Chủ tịch cảm ơn sự giúp đỡ và hỗ trợ Slovakia đã cung cấp cho Việt Nam, cảm ơn Chính phủ Sri Lanka có cho chuyến đi cuộc sống cộng đồng người Việt, kinh doanh, góp phần vào sự phát triển của đất nước và phát huy đầy đủ để tăng cường tình hữu nghị song phương và thúc đẩy .
Trong cuộc họp, Nguyễn Thị vàng và bạc Chủ tịch cũng chia sẻ cốt lõi của Đại hội XIV và Đại hội của Việt Nam họp đầu tiên của sự khởi đầu mới của nhân vật trung tâm, mà Quốc hội Việt Nam sẽ tập trung vào việc xây dựng và hoàn thiện hệ thống quy phạm pháp luật.
Đồng thời, bà bày tỏ hy vọng rằng Slovakia sẽ tạo điều kiện thuận lợi cho các doanh nghiệp nước ta đầu tư vào Việt Nam.
Về vấn đề Biển Đông Trung Quốc, Nguyễn Thị vàng và Chủ tịch bạc bắt đầu Slovakia và EU Gần đây, vấn đề Biển Đông Trung Quốc đứng vị trí, Slovenia hy vọng sẽ tiếp tục hỗ trợ Việt Nam giải quyết tranh chấp thông qua biện pháp hòa bình trên cơ sở luật pháp quốc tế đứng.
Thủ tướng Roberto Figo đánh giá cao những thành tựu của Việt Nam trong tiến trình cải cách, đặc biệt là thành tựu kinh tế.
Ông đánh giá cao vai trò quan trọng của Quốc hội Việt Nam trong việc xây dựng công tác pháp chế đồng thời bày tỏ hy vọng trong tương lai hai nước nên giữ các phái đoàn thăm viếng lẫn nhau và chia sẻ kinh nghiệm về pháp chế và giám sát thực thi pháp luật với nhau.
Robert Thủ tướng nhấn mạnh rằng để đủ điều kiện chủ tịch EU, Slovakia sẽ hỗ trợ việc thúc đẩy hợp tác của Việt Nam với EU, đặc biệt là càng sớm càng tốt để đôn đốc việc EU ký EU - Tình trạng kinh tế thị trường của Việt Nam và công nhận của FTA Việt Nam.
