Hơn 700 đại biểu tham dự Diễn đàn Nhân dân ASEAN lần thứ sáu
-----------------
Gần đây, Liên hiệp các tổ chức hữu nghị Chen, phó chủ tịch điều hành của Suntory Việt Nam cho biết Liên hiệp các tổ chức hữu nghị, 'các tổ chức và nhân dân ASEAN' các dân tộc Việt Nam tổ chức Việt Nam phối hợp tổ chức Diễn đàn Nhân dân Thứ sáu ASEAN tại Hà Nội vào năm 2010, 23-ngày 26 Tháng 9 ( .
Hiện tại, tổng số hơn 700 đại biểu đã đăng ký tham gia diễn đàn, trong đó có 370 người từ các tổ chức nhân dân ASEAN.
Diễn đàn "cho người dân ASEAN và hành động đoàn kết" như chủ đề, được thiết kế để thực hiện các mục tiêu sau: trao đổi thông tin và chia sẻ kinh nghiệm để tăng cường hiểu biết lẫn nhau và tình đoàn kết của các tổ chức của các dân tộc và phong trào xã hội của ASEAN; tìm kiếm một hoạt động, tích cực và mang tính xây dựng .
Diễn đàn này tạo cơ hội tốt cho nhân dân các nước ASEAN hiểu Việt Nam, đồng thời tăng cơ hội hợp tác giữa các tổ chức nhân dân Việt Nam với các tổ chức nhân dân ASEAN.
