Hội nghị thượng đỉnh về Phát triển Thiên niên kỷ của Liên hợp quốc
-----------------
20 Tháng 9 buổi tối ở New York, Hội nghị Thượng đỉnh Liên Hợp Quốc về việc rà soát việc thực hiện các Mục tiêu Phát triển Thiên niên kỷ (MDG) đã được tổ chức, 193 quốc gia thành viên của phái đoàn Liên Hiệp Quốc, trong đó có 140 nhà lãnh đạo thế giới tham dự cuộc họp.
Tổng Thư ký LHQ Ban Ki-moon cho biết tại cuộc họp kêu gọi các nhà lãnh đạo trên thế giới tiếp tục nhân đôi nỗ lực của họ để cùng nhau hành động để tiếp tục đầu tư vào cơ sở hạ tầng và dịch vụ xã hội, mà nhằm mục đích tôn vinh các cam kết của họ trong năm 2015 để xóa đói giảm nghèo "Tuyên bố Thiên niên kỷ" của.
Ông chỉ ra rằng việc đạt được các Mục tiêu Phát triển Thiên niên kỷ thập kỷ, sự gia tăng toàn cầu về tỷ lệ đi học, cải thiện điều kiện sức khỏe, kiểm soát dịch bệnh, và nhiều khía cạnh khác của sự tiến bộ đã được thực hiện tự hào, vì bạn có thể thấy, nó là hoàn toàn thực tế để đạt được MDG.
Tuy nhiên, để đạt được các mục tiêu đề ra, thế giới phải đối mặt với nhiều thách thức, bao gồm bất bình đẳng.
Tổng thư ký Ban Ki-moon kêu gọi các nước phát triển trên thế giới nên tôn trọng cam kết của mình để cung cấp viện trợ phát triển chính thức để các nước kém phát triển, do đó các nước nghèo có đủ nguồn lực để đạt được các Mục tiêu Phát triển Thiên niên kỷ.
Phái đoàn của chúng tôi, do Chủ tịch Quốc hội Ruan Mingzhe đứng đầu, đã tham dự cuộc họp.
Cuộc họp kết thúc vào ngày 22 tháng 9.
