Việt Nam thành lập Ủy ban Vũ trụ
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng gần đây đã ký Nghị quyết 170 / QĐ-TTg và quyết định thành lập Ủy ban Vũ trụ Việt Nam.
vũ trụ Việt Nam đang chủ trì của Bộ trưởng Bộ Khoa học và Công nghệ Việt Nam, Thứ trưởng Bộ Việt Khoa học và Viện Công nghệ và chủ tịch của Bộ Khoa học và Công nghệ phối hợp như Phó Chủ tịch Việt Nam, cũng như 10 thành viên, trong đó có ba gian nhà khoa học ngành công nghệ.
Nghị quyết này quy định rõ nhiệm vụ và quyền hạn của Ủy ban Vũ trụ Việt Nam.
Các nghiên cứu của Ủy ban đề nghị tổng trong các chương trình của chính phủ và các biện pháp để đạt được các giai đoạn chiến lược phát triển, và giúp định hướng cho Thủ tướng Chính phủ, việc triển khai thanh tra và các cơ quan có liên quan để đạt được chiến lược phát triển.
Ngoài ra, Ủy ban Vũ trụ Việt Nam được ủy quyền đại diện cho Việt Nam trong các tổ chức công nghệ không gian quốc tế khác nhau.
