Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Gia Khiêm đến thăm CH Séc
-----------------
Theo lời mời của Chính phủ CH Séc, ông Fan Jiaqian, Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Việt Nam đã đến thăm chính thức CH Séc từ ngày 16 đến ngày 17 tháng 9 năm 2010.
Trong chuyến thăm này, ông Phạm Gia Khiêm đã gặp Tổng thống Cộng hòa Séc, cho các cuộc đàm phán với chính phủ của Cộng hòa Séc Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Bộ Ngoại giao, gặp với Bộ trưởng Bộ Nội vụ nước Cộng hoà Séc, Bộ trưởng Bộ Thương mại và Công nghiệp, Bộ trưởng Quốc phòng, Chủ tịch Đảng Cộng sản và đã đến thăm Đại sứ quán Việt Nam tại Cộng hòa Séc và sống cuộc sống tại Cộng hòa Séc .
Trong cuộc họp của ông với sự lãnh đạo của Cộng hòa Séc, Phó Thủ tướng Phạm Gia Khiêm nhấn mạnh rằng Việt Nam sẵn sàng tăng cường thương mại với các công ty Việt Nam Cộng hòa Séc để đầu tư, kinh doanh và tạo điều kiện thuận lợi.
Hai bên nhất trí duy trì quan hệ trao đổi giữa các quan chức cao cấp của hai nước và các cơ quan chính phủ khác nhau và thúc đẩy hợp tác trong nhiều lĩnh vực khác nhau giữa hai nước.
Hai bên đồng ý ký một thỏa thuận hợp tác trong thời gian ngắn thỏa thuận hợp tác song phương giữa hai nước và Bộ Tài chính, trong khi tăng cường hợp tác song phương trong công tác đào tạo giáo dục.
Chính phủ Séc nhấn mạnh rằng sẽ tiếp tục tạo điều kiện cho sinh viên Việt Nam du học tại CH Séc và đề nghị Việt Nam trợ giúp một số trường đại học Séc mở văn phòng ngôn ngữ và văn hoá Việt Nam.
Hai bên đã thảo luận về việc thúc đẩy hợp tác trong các lĩnh vực quốc phòng, chống tội phạm và di dân bất hợp pháp.
Hai bên đã thảo luận các vấn đề quan tâm chung cho cả cộng đồng quốc tế và khu vực và đồng ý tăng cường hợp tác và hỗ trợ lẫn nhau giữa các diễn đàn đa phương và các tổ chức quốc tế.
Việt Nam sẵn sàng trở thành cầu nối giữa ASEAN và Cộng hòa Séc.
Cộng hòa Séc cam kết sẽ tiếp tục hỗ trợ Việt Nam trong hợp tác toàn diện với Liên minh châu Âu.
