Quốc hội Indonesia đánh giá cao công việc của AIPA tại Việt Nam
-----------------
Agong Lakson, diễn giả trong nghị viện Indonesia, đánh giá cao việc tổ chức AIPA-31 tại Việt Nam.
· Agung Laksono cho biết trong một cuộc phỏng vấn trong cuộc họp AIPA-31, Quốc hội Việt Nam và AIPA-31 tổ chức ủy ban để làm cho những nỗ lực không ngừng cho việc triệu tập thành công của AIPA-31 cuộc họp giải đấu và các cuộc họp liên quan khác, và đánh giá cao của phiên hiện tại .
Hiện nay, các quốc gia thành viên ASEAN và các quốc gia thành viên AIPA đóng một vai trò quan trọng trong việc thiết lập một khu vực hòa bình và ổn định trong ASEAN..
Nhân dịp này, ông chân thành cám ơn và chúc mừng Diễn đàn Phát triển Thiên niên kỷ của Thăng Long - Việt Nam về sự hiếu khách và hiếu khách của Việt Nam.
