Diễn đàn Du lịch khu vực Đông Á 2010 đóng cửa
-----------------
"Đối với sự phát triển ổn định của khu vực Đông Á" là chủ đề của Đông Á Diễn đàn Du lịch 2010 (EATOF) trên 16 tháng 9 đóng cửa dài thành phố tại Quảng Ninh lưu khu du lịch quốc tế tuần tra nhà nước.
9 đoàn đại biểu từ 9 tỉnh thành tham gia Diễn đàn Du lịch Đông Á đã đưa ra tuyên bố chung.
Trong ba ngày của Diễn đàn Du lịch Đông Á 2010, các nước thành viên trao đổi quan điểm và ký kết các hiệp định hợp tác về nhiều nội dung quan trọng để hình thành sự phát triển ổn định của EASTOF.
Tại Diễn đàn, các thành viên EATOF đã đưa ra rất nhiều các nội dung cụ thể của hợp tác, tăng cường mối quan hệ của các nước thành viên, hợp tác du lịch trong khu vực thống nhất và phát triển, và tiếp tục mở rộng thương mại và hợp tác đầu tư, để đạt được các mục tiêu kinh tế của các bên tham gia góp.
2010 EATOF lần nữa khẳng định EATOF tầm quan trọng và vai trò của thời đại mới, để thiết lập kết nối vững chắc trong khu vực.
Ngoài ra, tất cả các quốc gia thành viên cam kết thực hiện các nghĩa vụ và quyền của mình một cách chủ động.
Kết thúc buổi lễ bế mạc, lãnh đạo tỉnh Quảng Ninh đã trao cờ EATOF cho tỉnh Cebu ở Philippines.
