Việt Nam và Lào thúc đẩy hợp tác trong nông nghiệp
-----------------
Ngày 14 tháng 9, Biên bản Ghi nhớ Hợp tác Nông nghiệp được ký tại Hà Nội, Việt Nam và Lào.
Bộ trưởng Bộ Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn Việt Nam Gaudefa đã ký một bản ghi nhớ hợp tác với Sitaheng Rasphone, Bộ trưởng Bộ Nông nghiệp và Lâm nghiệp Lào.
Theo biên bản ghi nhớ, hai bên sẽ thúc đẩy hợp tác toàn diện trong nông nghiệp, lâm nghiệp, thủy sản và phát triển nông thôn, trong đó thúc đẩy mạnh mẽ hợp tác trong các lĩnh vực khoa học và công nghệ, đào tạo, đầu tư và thương mại.
Hai bên sẽ tiếp tục hợp tác trong việc phát triển nông nghiệp, nông thôn, chiến lược phát triển nông nghiệp và các dự án quy hoạch nông nghiệp.
Bộ trưởng Gao Defa tin rằng trong những năm gần đây, Việt Nam và Lào đã đạt được nhiều thành tựu trong hợp tác nông nghiệp như kiểm tra kiểm dịch đối với cả sản phẩm xuất nhập khẩu, phòng chống dịch bệnh,.
Bộ trưởng Gao cũng đề nghị tăng cường hơn nữa hợp tác giữa hai nước trong lĩnh vực thú y, kiểm dịch động vật và trồng rừng.
