Tỉnh Lạng Sơn tổ chức kỳ họp thứ 15 của Đại hội Đảng
-----------------
Ngày 15 tháng 9, Ban chấp hành Đảng bộ tỉnh Lạng Sơn đã triệu tập cuộc họp của tất cả các đại biểu.
Thành viên Bộ Chính trị, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng tham dự cuộc họp và phát biểu.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cho biết, cuộc họp cần thảo luận và tìm giải pháp để giải quyết các vấn đề tồn tại trong tỉnh.
Excellent location của tỉnh, chính quyền tỉnh Lạng Sơn nên tạo một môi trường để thúc đẩy sự phát triển của thương mại, dịch vụ và du lịch, đẩy nhanh tiến độ xây dựng với đèn - đánh dấu Lương Sơn Khu kinh tế để thu hút nguồn vốn cho phát triển cơ sở hạ tầng, khu vực ưu tiên phát triển của tỉnh Lương Sơn có lợi thế của .
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đề nghị tỉnh Lạng Sơn, ở tất cả các cấp, mặt trận, các nhóm và các quốc gia đồng bào nên tiếp tục duy trì và phát triển mối quan hệ với Trung Quốc, một truyền thống tốt đẹp, để bảo vệ chủ quyền của đất nước và duy trì an ninh biên giới, biên giới giữa hai nước để xây dựng hòa bình, ổn định, hữu nghị .
Về xây dựng Đảng, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn khuyến khích phong trào học tập, làm việc theo gương đạo đức Hồ Chí Minh, đây là công việc hàng ngày của các đảng viên và tổ chức đảng.
Chúng tôi sẽ tiếp tục củng cố việc xây dựng một hệ thống chính trị, chính phủ, mặt trận và các nhóm để đáp ứng yêu cầu phát triển của tỉnh trong giai đoạn mới.
Đại hội Đảng lần thứ 15 của Liao Mountain đã bầu 55 đồng chí để thành lập Ban Chấp hành Đảng.
Feng Qingjian đồng chí một lần nữa được bầu vào năm 2010-2015 nhiệm kỳ của Phó thư ký của Langshan.
