Quỹ nạn nhân Zhouqu của Việt Nam tại Trung Quốc
-----------------
Gần đây, tại Hà Nội, Chủ tịch Liên hiệp các tổ chức hữu nghị Việt Nam Đại sứ Sun Guoxiang Wu Chunhong truyền qua rằng tiền viện trợ sẽ được tặng cho người dân Trung Quốc tổng Cam Túc Zhouqu 1,25 tỷ đồng sang Trung Quốc.
Wu Chunhong nói, học Trung Quốc Cam Túc Zhouqu dòng chảy các mảnh vỡ lớn, gây thiệt hại rất lớn từ ngày 07-ngày 15 Tháng chín sẽ hấp dẫn Hội Hữu nghị Quốc gia địa phương, các nhóm, các tổ chức xã hội cũng như sự đóng góp của công ty khác nhau cho người dân trong vùng bị thiên tai.
Đại sứ Tôn bày tỏ lòng biết ơn đến nhân dân Việt Nam để giúp đỡ các nạn nhân của Trung Quốc cung cấp, những hành động yêu thương của người Việt Nam là nạn nhân của tinh thần vĩ đại của Cam Túc và thậm chí lấy cảm hứng từ người dân Trung Quốc, thể hiện mối quan hệ hữu nghị với Đức trong "đồng chí và anh em.
Tin tưởng rằng với sự hỗ trợ và giúp đỡ của cộng đồng quốc tế, bao gồm cả Việt Nam, người dân ở các khu vực bị ảnh hưởng ở Zhouqu, tỉnh Cam Túc chắc chắn sẽ có thể vượt qua khó khăn của họ và xây dựng lại quê hương của họ.
