Bí thư Tỉnh ủy Nguyễn Phú Tổ đã gặp Thủ tướng Slovakia Robert Figo
-----------------
Đảng Cộng sản Thư ký Hội đồng Việt Nam Trung chung Ruan Fuzhong gặp với Thủ tướng Slovakia Robert Fico • (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam tại Hà Nội - Đảng Cộng sản Việt Nam Ban chung Trung Bộ trưởng Ruan Fuzhong 18 tháng 7 buổi chiều tại trụ sở của Ủy ban Trung ương CPC, gặp Slovakia là chuyến thăm Việt Nam .
Tổng thư ký Nguyễn Phuntsuan cho biết chuyến thăm có ý nghĩa quan trọng và sẽ giúp thúc đẩy quan hệ hợp tác truyền thống thân thiện và đa chiều giữa Việt Nam và Slovakia.
Tổng thư ký Ruan Fuzhong thông báo các điều kiện cơ bản gần đây Thủ tướng Chính phủ Việt Nam Robert Fico, Slovakia và nhân dân Việt Nam dành cho bảo vệ đất nước trong những nguyên nhân của việc thành lập sự giúp đỡ quý báu bắt đầu.
Tổng thư ký Ruan Fuzhong trên những thành tựu của sự hội nhập Slovak vào quá trình phát triển đất nước và thành tựu đánh giá cao, và tin rằng Slovakia trong tháng 7 năm 2016 chính thức giữ chủ tịch luân phiên của EU sẽ mang lại tác động tích cực về quan hệ giữa EU và Việt Nam.
Tổng thư ký Ruan Fuzhong đề nghị hai bên tiếp tục duy trì trao đổi đoàn các cấp của đoàn, để tăng cường bộ song phương, quan hệ đối tác địa phương và các công ty, thực hiện hiệu quả các thỏa thuận có chữ ký của cả hai bên, bao gồm cả nền kinh tế, thương mại.
Đồng thời, chính phủ Slovakia sẽ tạo điều kiện cho sự hội nhập của người Việt Nam với địa phương vào một xã hội mà hai nước sẽ đóng vai trò cầu nối hơn trong quan hệ song phương..
Nhân dịp này, Tổng Thư ký Nguyễn Phú Thông cảm ơn và cho rằng Slovakia tiếp tục hỗ trợ vị thế chính đáng của Việt Nam và ASEAN về vấn đề Biển Đông.
Thủ tướng Slovakia Robert Fico nhấn mạnh rằng Slovakia rất coi trọng việc củng cố và tăng cường quan hệ hữu nghị và hợp tác truyền thống với Việt Nam, và nhắc lại rằng Slovakia sẽ đi tất cả ra để thực hiện hai nước đã ký các lĩnh vực có liên quan của nền kinh tế, thương mại, khoa học và công nghệ, văn hóa, công tác xã hội, vv .
Đồng thời, để đủ điều kiện chủ tịch EU, Slovakia sẽ được dành riêng cho việc thúc đẩy quan hệ giữa EU và Việt Nam, hợp tác chặt chẽ với Việt Nam trên các diễn đàn quốc tế, cam kết duy trì hòa bình, ổn định và tôn trọng luật pháp quốc tế.
