Diễn đàn Nhân dân Trung Hoa lần thứ hai được tổ chức
-----------------
Diễn đàn Nhân dân Trung Hoa - Việt Nam lần thứ hai được tổ chức tại thành phố Hoàng Sơn, tỉnh Anhui, Trung Quốc vào giữa tháng 9.
Diễn đàn Nhân dân Việt Nam được tổ chức bởi Liên minh Việt Nam hữu nghị, Hội Hữu nghị Việt Nam-Trung Quốc, Hội Hữu nghị Quốc gia Trung Quốc và Hội Hữu nghị Việt Nam-Trung Quốc kỷ niệm 60 năm thiết lập quan hệ ngoại giao và hợp tác tổ chức, nó là một trong "Năm hữu nghị Việt Nam" trong một loạt các hoạt động.
Diễn đàn để tạo ra một cuộc đối thoại không chính thức giữa hai bên trong quan hệ thực chất hơn và biện pháp cho sự phát triển của các cơ sở quan hệ song phương, củng cố và tăng cường quan hệ hữu nghị truyền thống giữa nhân dân hai nước và thúc đẩy hơn nữa song phương thực dụng trong các lĩnh vực khác nhau, vì lợi ích của nhân dân hai nước và hợp tác.
Đại diện của cả hai bên để tham gia vào diễn đàn cùng nhau đánh giá tầm quan trọng của tình bạn và các mối quan hệ của Việt Nam và khu vực trong nhiều năm, nhưng cũng để thảo luận về các vấn đề hiện tại và tìm biện pháp khắc phục tinh thần của "nguyên tắc 16 ký tự" và "bốn tốt .
Diễn đàn đã thu hút được nhiều học giả từ Việt Nam và Trung Quốc, những người có hiểu biết sâu sắc về quan hệ giữa hai bên, cán bộ về hưu của bộ ngoại giao, nhân viên quân sự và các phóng viên ....
Luo Hefu, Phó Chủ tịch Hội nghị Tư vấn Chính trị Nhân dân Trung Quốc, và Bộ trưởng Ngoại giao Yang Jiechi, đã phỏng vấn những người tham gia.
