Ban chấp hành AIPA-31 chấp thuận chương trình nghị sự của AIPA-31
-----------------
20 Tháng 9 buổi tối, (AIPA-31) Chủ tịch ASEAN 31 liên Nghị viện Liên minh hội Nguyễn Phú Trọng đã chủ trì cuộc họp Ban Chấp hành AIPA-31, đại diện các nước thành viên AIPA và các quan sát viên đặc biệt.
Họp, Ban Chấp hành AIPA nghe một báo cáo của Chủ tịch AIPA-31, nội dung chính xung quanh hoạt động của AIPA nổi bật trong năm nay, bao gồm cả về vai trò của AIPA phụ nữ nghị sĩ trong pháp luật, sau cuộc khủng hoảng kinh tế và hội nghị phát triển bền vững, và AIPA .
Hội nghị, Ban chấp hành AIPA-31 đã thông qua kế hoạch hành động và chương trình nghị sự của AIPA-31 và quan sát cuộc đối thoại giữa các nước thành viên và các vấn đề khác.
Tại cuộc họp, các đại biểu được bổ nhiệm Phó Chủ tịch AIPA-31, đã thông qua nhiệm kỳ của Tổng thư ký AIPA, và các vấn đề khác.
Trong Đại hội đồng AIPA-31, AIPA nữ đại biểu quốc hội (WAIPA) cũng đã tổ chức 28 phụ nữ nghị sĩ AIPA từ 9 nước thành viên, Ban Thư ký ASEAN và đại diện AIPA Ban Thư ký AIPA tham gia cuộc họp của phụ nữ nghị sĩ.
Những người tham gia tập trung vào các dự thảo bốn, cụ thể là, tăng cường phúc lợi và phát triển của phụ nữ và trẻ em xã hội, vai trò của phụ nữ trong việc thu hồi kinh tế sau cuộc khủng hoảng tài chính, tăng cường vai trò của phụ nữ tham gia chính trị và tỷ lệ phụ nữ nghị sĩ trong luật định.
