Đoàn cấp cao Việt Nam sang Lào
-----------------
Nhận lời mời của Đảng Nhân dân Cách mạng Lào do thành viên Ủy ban Trung ương CPC Bộ Chính trị, Bí thư thư ký điều hành của đoàn đại biểu cấp cao do Trương Tấn Sang của Việt Nam sang Lào thăm và làm việc kéo dài hai ngày (từ ngày 13-ngày 12 tháng 9) của.
CPC Uỷ ban Trung ương Tổng thư ký và cách mạng của Chủ tịch nước Choummaly Sayasone • Nhân dân Lào (Chummaly Sayasone) vào ngày 12 tại trụ sở Trung ương Đảng Cách mạng Nhân dân Lào đã gặp gỡ đoàn đại biểu cấp cao Việt.
Trương Tấn Sang đồng chí của Trung ương Đảng tại Lào, Chính phủ và nhân dân Việt Nam sự giúp đỡ của họ và hỗ trợ bày tỏ sự cảm ơn của mình và nhấn mạnh rằng Việt Nam và Lào đã luôn luôn được cam kết đầy đủ để tăng cường hữu nghị truyền thống giữa hai nước, đoàn kết đặc biệt và sự hợp tác và nỗ lực quan hệ toàn diện, thúc đẩy song phương toàn diện, rộng và sâu .
• đồng chí Choummaly Sayasone, cảm ơn Chính phủ và nhân dân sự nghiệp cách mạng Lào và để giúp sự nghiệp đổi mới ở Việt Nam cung cấp các Ủy ban Trung ương CPC, và nói rằng Lào sẽ cố gắng hết sức để thúc đẩy quan hệ song phương lên tầm cao mới.
• đồng chí Choummaly Sayasone ủy Trương Tấn Sang và đảng của ông Tổng Bí thư Nông Đức Mạnh và Đảng Việt Nam và Chủ tịch nước Nguyễn Minh Triết và lãnh đạo cấp cao Việt bạn gửi lời chào thân mật của mình.
