Thủ tướng Việt Nam gặp Đại sứ Nhật Bản
-----------------
09 tháng 9 giờ tối tại trụ sở Chính phủ, Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng đã gặp gỡ kết thúc nhiệm kỳ sắp trở lại với Đại sứ Nhật Bản Mitsuo Sakaba Nguyễn Thủ tướng Chính phủ. Hài lòng với quan hệ đối tác chiến lược ngày hôm sau phát triển, và ông đánh giá cao của Đại sứ Mitsuo Sakaba nhiệm kỳ .
Ông Nguyễn nói rằng chính phủ Việt Nam coi trọng các đề xuất của Nhật Bản, đồng thời hy vọng rằng Nhật Bản cũng sẽ coi trọng các đề xuất của Việt Nam, đặc biệt đối với các dự án đầu tư để phát triển cơ sở hạ tầng ở Việt Nam.
Thủ tướng Nguyễn nhận thấy chính phủ Việt Nam đã đề nghị Tổng thống Việt Nam trao tặng một huân chương hữu nghị cho Đại sứ Mitsuo Sakaba, bày tỏ sự đánh giá cao đóng góp của ông đối với Đại sứ Mitsuo Sakaba.
Đại sứ Mitsuo Sakaba, cảm ơn các phòng ban khác nhau để giúp anh ta trong nhiệm kỳ công việc được cung cấp bởi chính phủ Việt Nam, cũng nhấn mạnh rằng trong tương lai cả trong bất kỳ công việc ông sẽ tiếp tục nỗ lực để thúc đẩy quan hệ hợp tác giữa Trung Quốc và Nhật Bản.
Đại sứ Mitsuo Sakaba cũng tiết lộ Thủ tướng Nhật Bản sẽ thăm Việt Nam và tham dự hội nghị thượng đỉnh ASEAN.
