Đoàn cấp cao của Bộ Quốc phòng Việt Nam thăm Indonesia
-----------------
September 14, sẽ được dẫn dắt bởi Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Nguyễn Chí Vịnh đoàn Việt Nam với quân đội cao cấp ba ngày thăm Indonesia.
Trong chuyến thăm này, hai nước đã trao đổi về các vấn đề cùng quan tâm, để chuẩn bị cho buổi lễ hợp tác quốc phòng (MOU) ký kết hai bên, trong khi cuộc đấu tranh cho Bộ Quốc phòng Indonesia sẽ là lần đầu tiên vào giữa tháng Mười năm nay, Bộ trưởng Quốc phòng ASEAN đã tổ chức một cuộc họp mở rộng tại Hà Nội .
Ngày 15 tháng 9, một phái đoàn cấp cao của Bộ Quốc phòng Việt Nam đã có cuộc hội đàm với một phái đoàn cấp cao của Bộ Quốc phòng Indonesia.
Hai bên tập trung vào các vấn đề song phương cùng quan tâm, chúng tôi đặt mục tiêu tiếp tục thực hiện chuyển tiếp những thành tựu của ASEAN và các đối tác đối thoại của mình để tăng cường hợp tác quốc phòng để xây dựng một khu vực chung của hòa bình và ổn định đạt được trong.
Hai bên đã đạt được thỏa thuận tăng cường ký kết Biên bản ghi nhớ giữa hai nước trong hợp tác quốc phòng.
Ấn Độ cho biết sẽ ủng hộ mạnh mẽ chương trình ADMM và ADMM +.
Cùng ngày, một phái đoàn cấp cao của Bộ Quốc phòng Việt Nam đã đến thăm ông Purnomou Justi Antoro, Bộ trưởng Quốc phòng Indonesia..
Chuyến thăm cấp cao của Bộ Quốc phòng Việt Nam kết thúc vào ngày 16 tháng 9.
