Tổng Bí thư Đảng Cộng sản Việt Nam Nong Demeng gặp Thủ tướng Lào Boisson
-----------------
Ngày 15-9, Tổng Bí thư Nông Đức Mạnh đã gặp gỡ một đoàn cấp cao của Chính phủ Lào, dưới sự lãnh đạo của Thủ tướng Chính phủ Việt Nam Recep Tayyiphon Poisson..
Poisson Thủ tướng nhấn mạnh rằng đảng, chính phủ Lào và mọi người sẽ cố gắng hết sức để thúc đẩy tình hữu nghị truyền thống với Việt Nam, đoàn kết và hợp tác toàn diện giữa mối quan hệ đặc biệt sẽ kéo dài mãi mãi, từ thế hệ này sang thế hệ khác.
Tướng Nong Đức Meng nói rằng mối quan hệ đặc biệt giữa tình hữu nghị truyền thống, tình đoàn kết và hợp tác toàn diện giữa hai nước là tài sản của người cao tuổi. Chúng ta nên tiếp tục duy trì và gửi cho thế hệ tiếp theo.
Ông Nông Đức Meng cho biết, đảng, chính phủ và nhân dân Việt Nam đã cảm ơn Đảng, chính phủ và nhân dân Lào đã ủng hộ và hỗ trợ Việt Nam.
Ông nhấn mạnh, Việt Nam luôn coi trọng và làm việc chăm chỉ để Lào đạt được một tầm cao mới trong mối quan hệ Việt Nam - Uzbekistan và đóng góp vào lợi ích của nhân dân hai nước, hoà bình, ổn định, hợp tác và phát triển trên thế giới và trong khu vực..
Cùng ngày, Chủ tịch nước Nguyễn Minh Trân và Chủ tịch nước Nguyễn Phú Trải tiếp Thủ tướng Lào.
