Phái đoàn Cấp cao Quân đội Việt Nam tổ chức một cuộc họp báo về ADMM +
-----------------
Ngày 13 tháng 9, một phái đoàn quân sự cao cấp của Việt Nam sang thăm Campuchia đã tổ chức một cuộc họp báo giới thiệu về ADMM + đầu tiên được tổ chức tại Hà Nội vào ngày 12 tháng 10.
Chủ tịch Viện Quan hệ quốc tế Quốc phòng Đại Tá Ngô Jinzhong Việt Nam chủ trì buổi họp báo, Bộ Quốc phòng Campuchia, thay mặt Việt Nam, Campuchia và các tùy viên quân sự Campuchia tại các phóng viên trong và ngoài nước đã tham dự buổi họp báo.
Đại tá Ngô đã chỉ ra trong một bài phát biểu để "ADMM + triển vọng tiềm năng và hợp tác thực tế" là chủ đề của cuộc họp mở rộng Bộ trưởng Quốc phòng ASEAN sẽ đánh dấu một bước tiến mới trong việc phát triển hợp tác quốc phòng giữa ASEAN và các đối tác đối thoại đã đến với nhau để đối phó với trong lĩnh vực an ninh .
Wu cũng nói rằng tổ chức ADMM + là một sự kiện lịch sử dưới nền không ngừng tăng cường hợp tác quốc phòng giữa ASEAN và các đối tác đối thoại.
Đây là khuôn khổ an ninh mới trong khu vực.
Việt Nam luôn hành động theo nguyên tắc thống nhất và tôn trọng các quy định của luật pháp quốc tế và sẽ không bao giờ cản trở các tranh chấp giữa các nước ASEAN.
Thêm vào đó, Việt Nam sẽ làm hết sức mình để hợp tác với các nước ASEAN trong lĩnh vực chống khủng bố, tội phạm xuyên quốc gia và buôn bán phụ nữ và trẻ em,.
Nhân dịp này, ông Ngô đã nhắc lại lời mời của ông đến Bộ trưởng Quốc phòng Campuchia Deban để tham dự cuộc họp ADMM +.
