Việt Nam chúc mừng Naoto Kan, Chủ tịch mới của Đảng Nhân dân Nhật Bản
-----------------
14 tháng 9 năm 2010, phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Việt Nam Ruanfang E để đáp ứng với một câu hỏi về ông Naoto Kan được bầu làm Nhật Bản và Trung Quốc một lần nữa Chủ tịch đảng, nói với các phóng viên rằng Việt Nam một lần nữa cho ông Naoto Kan được bầu làm Nhật Bản và Trung Quốc chúc mừng Chủ tịch đảng của ông.
Ruan Fang-E cho biết ông tin rằng Naoto Kan và Đảng Dân chủ Nhật Bản sẽ tiếp tục có những đóng góp tích cực cho sự phát triển của quan hệ song phương.
Sự phát triển hữu nghị và hợp tác trên cơ sở ngày càng phục vụ nhu cầu và lợi ích của nhân dân hai nước cũng như hòa bình, ổn định và phát triển của thế giới và khu vực.
