Các thông tin của cơ quan tin tức 2016.7.18
-----------------
• Ngày 18 tháng 7 tại Capitol, Ủy ban Bầu cử Quốc gia Việt Nam đã tổ chức phiên họp thứ 14 và nghị quyết 2016-2021 các cuộc họp tổng kết của các đại biểu Hội đồng nhân dân.
Đảng Cộng sản Thư ký Hội đồng Việt Nam Trung chung Ruan Fuzhong, Chủ tịch nước Trần Daguang, Chủ tịch Quốc hội, Chủ tịch vàng Ủy ban Bầu cử Quốc gia Nguyễn Thị và bạc, cựu chủ tịch quốc hội Ruan Shengxiong, Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam, Phó Chủ tịch Quốc Ủy ban bầu cử Nguyễn Thiện Nhân tham dự cuộc họp.
• Theo lời mời của Thủ tướng Nguyễn Khonchun, Thủ tướng Slovakia Robert Figo đã đến Hà Nội để bắt đầu chuyến thăm chính thức Việt Nam từ ngày 16 đến 19 tháng 7.
Sáng ngày 18 tháng 7, Thủ tướng Nguyễn Sinh Dương đã có buổi làm việc với Thủ tướng Robert Fine..
• Tháng Bảy 18, Đảng Cộng sản Việt Nam Ban chung Trung Bộ trưởng Ruan Fuzhong, Chủ tịch Việt Chen Daguang và Quốc hội Việt Nam Chủ tịch Nguyễn vàng và bạc lần lượt gặp với Thủ tướng Slovakia Robert Fico • Thị.
• Diễn đàn Doanh nghiệp Việt Nam-Slovakia được tổ chức ngày 18 tháng 7 tại Hà Nội do Phòng Thương mại và Công nghiệp Việt Nam.
Phó Thủ tướng Vương Tinghui của Việt Nam và Thủ tướng Slovakia Robert Figo đã tham dự và phát biểu.
• Buổi chiều ngày 18 tháng 7 tại trụ sở Chính phủ, đã gặp Thủ tướng Việt Nam Ruan Chunfu đang có chuyến thăm và làm việc tại Việt Nam, Nhật Bản Dân biểu, Thứ trưởng Bộ Giáo dục và Văn phòng Nội các Tsutomu Tomioka.
• Tháng Bảy 18, Phó Thủ tướng Việt Nam Zheng Tingyong tham dự triển khai nhiệm vụ tóm tắt cuộc họp Tài nguyên và Môi trường kiêm tháng Bảy, nửa đầu năm 2016 đã được đề xuất vào nửa cuối năm 10 nhiệm vụ, được thiết kế để khắc phục những bất cập của hiện tại, thực hiện có hiệu quả .
• Cuộc họp ngày 18 tháng 7 với Lực lượng Phòng vệ Hải quân trưởng Nhật Bản cho cán bộ Đô đốc Katsutoshi sông hoang dã đang có chuyến thăm và làm việc tại Việt Nam tại Hà Nội, Quân đội trưởng nhân dân Việt Nam của nhân viên, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng trong việc Pan Wenjiang.
• Nhận lời mời của Tổng thư ký UNCTAD, Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Việt Nam Wu Guangming sẽ dẫn đầu một phái đoàn đến tham dự Hội nghị Liên Hợp Quốc về phiên XIV từ ngày 15-ngày 22 tháng bảy, được tổ chức tại Nairobi, Kenya.
Khi • 2016 Nian 7 18, VNA có thẩm quyền ban hành một tuyên bố bác bỏ phương tiện truyền thông Trung Quốc trong hội nghị thượng đỉnh Á-Âu về Thủ tướng Chính phủ Việt Ruan Chunfu và Thủ tướng Trung Quốc Lý Khắc Cường được tổ chức tại thủ đô Mông Cổ Ulan Bator 14 tháng bảy năm 2016 một cuộc họp .
• Ngày 18 tháng 7, Liên đoàn Tổ chức Hợp tác Việt Nam đã tổ chức Lễ ra mắt Viện Ngoại giao Nhân dân Việt Nam và Viện Nghiên cứu Quốc tế tại Hà Nội.
• Hội nghị Bộ trưởng các Hợp tác xã Chính phủ ở khu vực Châu Á Thái Bình Dương lần thứ 10 do Liên đoàn HTX Việt Nam tổ chức sẽ được tổ chức tại Hà Nội từ ngày 18 tháng 4 đến ngày 21 tháng 4 năm 2017.
• Ngân hàng Nhà nước Việt Nam sẽ là buổi sáng của ngày 18 tháng bảy đồng so với tỷ giá hối đoái đồng đô la Mỹ đặt tại 21.873 trung tâm đồng, so với tuần 9 đồng trước.
• 11 năm nay, Bộ trưởng (gọi tắt là Baden-Wuerttemberg) Đức Bộ Tài chính và Kinh tế Baden-Wuerttemberg Nicole Hough Mel • • Kraut (Nicole Hoffmeier-Kraut), sẽ dẫn đầu phái đoàn nhà nước đến thăm Việt Nam với các doanh nghiệp .
• Theo Bộ Giáo dục và Đào tạo và trình độ tin Giáo dục Kiểm tra Cơ quan Việt Nam để tham gia vào năm 2016 International Physics Olympiad trong đội tuyển quốc gia Việt Nam giành được hai huy chương vàng, hai bạc và một huy chương đồng.
• Hiệp hội Lương thực Việt Nam (VFA) cho biết, Trung Quốc vẫn là nước nhập khẩu gạo lớn nhất của Việt Nam, chiếm 35% lượng gạo xuất khẩu của Việt Nam..
Tiếp theo là thị trường Châu Phi, Indonesia.
Thống kê cho thấy kim ngạch xuất khẩu gạo của Việt Nam trong nửa đầu năm 2016 lên tới hơn 265 triệu tấn, thu về 1,14 tỷ $.
• Sau khi 145,4 tấn chất thải từ Công ty TNHH Công nghiệp Sông Sông Formosa đã được vận chuyển đến nhà máy xử lý chất thải công nghiệp và y tế của công ty Fuhe Environmental ở Tân Bin, Funing County, Fuxing County, .
Theo báo cáo, vào ngày 1 tháng 8 năm 2015, Công ty trách nhiệm bảo vệ môi trường Fuhe và Công ty TNHH công nghiệp sắt thép Hejing ký một hợp đồng để xử lý bảy loại chất thải nguy hại.
• Thị trường du lịch tại Hà Nội đã chứng kiến ​​tốc độ tăng trưởng cao hơn trong năm nay với sự gia tăng của khách du lịch tham gia vào các tuyến du lịch khác nhau.
Nhiều cơ quan du lịch tại Hà Nội đã đưa ra nhiều tuyến du lịch mới và hàng loạt các hoạt động xúc tiến để thu hút khách du lịch.
• Trang web của Go Asean gần đây đã đề nghị 7 công viên thiên nhiên đến thăm khu vực Đông Nam Á, trong số đó có nghĩa là bud-gebang của Việt Nam.
Địa điểm này cho biết Feng bud-gebang nằm ở tỉnh Quảng Bình ở Việt Nam và đã được đưa vào danh sách Di sản Thế giới năm 2003.
Feng bud - Vườn Quốc gia Gobang có những con sông đẹp nhất ở Đông Nam Á và một hệ thống thực vật và động vật phong phú.
• Từ đầu năm đến nay, thành phố Đà Nẵng đã đón 2,475,000 khách du lịch, tăng 11,1% so với cùng kỳ năm trước, hoàn thành 48,2% kế hoạch năm 2016..
Doanh thu du lịch lên đến 7.17 nghìn tỷ đồng (khoảng 325 triệu đô la Mỹ), tăng 15,5% so với cùng kỳ năm trước, hoàn thành 48,1% kế hoạch năm,.
Cho đến nay, Đà Nẵng cho các dự án đầu tư 76 du lịch với tổng vốn đầu tư 12 tỷ USD, trong đó 17 dự án đầu tư nước ngoài với tổng vốn đầu tư $ 1,18 tỷ, cho 59 dự án đầu tư trong nước với tổng vốn đầu tư là US $ 10840000000.
• thúc đẩy dưới sự bảo trợ của Bộ trưởng (DITP) trong Bộ Thái Lan Thương mại Thương mại quốc tế năm 2016 Thái Lan tuần từ ngày 22-ngày 24 Tháng Bảy tại thành phố của cây cầu Cần Thơ Ning Thành phố Hồ Chí Minh với Thái Phòng công ty quảng cáo thương mại Thương mại Expo (VINEXAD) phối hợp tổ chức .
• Ngày 18 tháng 7, Tổng cục Thể dục Thể thao Việt Nam và Sở Văn hoá Thể thao và Du lịch Thái Nguyên đã tổ chức lễ khai mạc Giải vô địch Wushu Thanh niên Quốc gia 2016.
