Việt Nam lên án hai vụ tấn công khủng bố vào thường dân Iran
-----------------
Ảnh: Cảnh sát Iran bao vây tòa nhà quốc hội Iran.
(Nguồn: Reuters) Hà Nội Hà Nội - Ngày 9 tháng 6, để đáp lại câu hỏi của phóng viên về phản ứng của Việt Nam đối với hai vụ tấn công khủng bố vào Iran ngày 7 tháng 6 năm 2017, Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Li Li .
Chủ nghĩa khủng bố dưới mọi hình thức phải bị trừng phạt nghiêm khắc theo luật pháp.
Chúng tôi xin gửi lời chia buồn chân thành đến quốc gia Iran, chính phủ, người dân và gia đình nạn nhân.
"Đó là thông báo rằng vào ngày 07 tháng 6 tại thủ đô Tehran của Iran, hai vụ tấn công khủng bố đã giết chết ít nhất 13 người.
Bốn người đàn ông vũ trang đã xông vào tòa nhà quốc hội Iran và bị sa thải.
Cùng ngày, hai tay súng đã tấn công lăng mộ của Khomeini, nhà lãnh đạo tối cao của Iran ở miền nam Tehran. Một trong những chiến binh đã kích nổ thiết bị nổ ở cửa ngân hàng bên ngoài Khomeini.
