Thúc đẩy hợp tác nhiều mặt giữa Việt Nam và Slovakia
-----------------
Nhận lời mời của Thủ tướng Việt Nam Ruan Chunfu, Thủ tướng Slovakia Robert Fico • thăm chính thức Việt Nam (Nguồn: TTXVN) Việt Nam Thông tấn xã Hà Nội - theo lời mời của Thủ tướng Việt Nam Ruan Chunfu, Thủ tướng Slovakia Robert Fico bắt đầu • .
Đây là chuyến thăm thứ hai của Thủ tướng Robert Fizzo tới Việt Nam.
Chuyến thăm này diễn ra sau khi ông được tái đắc cử làm Thủ tướng của nước Cộng hòa Slovak.
Chuyến thăm này đánh dấu một cột mốc mới trong quan hệ giữa Việt Nam và Sri Lanka và góp phần thúc đẩy quan hệ hữu nghị truyền thống và hợp tác đa chiều giữa hai nước.
Người dân Việt Nam rất vui mừng về những thành quả đạt được của người Slovakia trong những năm gần đây.
So với các nước vừa gia nhập EU, Slovakia là một nền kinh tế thị trường phát triển và duy trì một quốc gia có tăng trưởng bền vững và có thu nhập bình quân đầu người tương đối cao.
Vào năm 2015, GDP của Slovakia đã tăng 3,6% với xuất khẩu 72,78 tỷ đô la Mỹ.
Slovakia tham gia tích cực vào các tổ chức và diễn đàn quốc tế để nâng cao vị thế của mình trên trường quốc tế.
Slovakia hiện đang là hướng ưu tiên của chính sách đối ngoại là độ sâu của hội nhập vào các tổ chức chính trị, an ninh và kinh tế lớn của EU, với sự nhấn mạnh vào sự phát triển của các nước láng giềng, bạn bè truyền thống và quan hệ ASEAN.
Chúng tôi hân hạnh được chứng kiến ​​tình hữu nghị truyền thống và hợp tác đa chiều giữa Việt Nam và Slovakia, duy trì đà phát triển tích cực trong mọi lĩnh vực.
Việt Nam và Slovakia được thừa hưởng quan hệ của Việt Nam với Tiệp Khắc cũ và thiết lập ngày 2 tháng 2 năm 1950 là ngày thiết lập quan hệ ngoại giao giữa hai nước.
Từ năm 1993, quan hệ giữa hai nước đã và đang tiến lên phía trước. Cả hai bên đều trân trọng quan hệ hữu nghị truyền thống lẫn nhau của nhau.
Các đoàn cấp cao của hai nước trao đổi thường xuyên thăm viếng, tạo động lực thúc đẩy phát triển quan hệ song phương.
Cụ thể, Chủ tịch Việt Nam Nguyễn Minh Triết, Quốc hội, Phó Chủ tịch Việt Huang Yushan, Phó Thủ tướng Việt Nam Hoàng Trung Hải, tương ứng trong năm 2009, 2014 và 2015 đã đến thăm Slovakia; Slovak Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Ngoại giao Laiqia Ke, Phó loa của Lhasa Quốc hội Slovak .
Đến nay, hai bên đã ký kết 11 văn kiện hợp tác song phương, tạo điều kiện thuận lợi cho việc thúc đẩy phát triển quan hệ song phương.
nhân dân Việt Nam luôn luôn ghi nhớ sự giúp đỡ vô giá cho người dân Slovakia trong Czechoslovakia liên bang và thành lập sự nghiệp cách mạng của người Việt Nam là nguyên nhân.
Slovakia bao gồm Việt Nam như một đối tượng hưởng lợi ưu tiên của hỗ trợ phát triển chính thức cho Slovakia vào năm 2013.
Với sự hợp tác kinh tế tích cực giữa hai nước, khối lượng thương mại song phương đạt 294 triệu đô la Mỹ vào năm 2015.
Slovakia hiện đang trong dự án của Việt Nam tổng cộng năm, thỏa thuận quỹ 235.000.000 đô la Mỹ, là đầu tư lớn nhất ở các nước Trung và Đông Âu.
Tập đoàn FPT đã mua lại toàn bộ số lượng Công ty Công nghiệp Thông tin RWE của Slovakia vào tháng 7 năm 2014.
Slovakia là một đối tác truyền thống của Việt Nam và hợp tác thường xuyên trong khoa học và công nghệ giữa năm 1950 và 1990.
Giáo dục và đào tạo cũng là lĩnh vực hợp tác truyền thống giữa hai nước.
Sự trao đổi văn hoá phong phú và đầy màu sắc giữa hai nước đã cam kết tăng cường sự hiểu biết lẫn nhau giữa hai dân tộc.
Có khoảng 5.000 người nhập cư Việt Nam ở Slovakia, luôn duy trì sự đoàn kết và quê hương của họ và là những cầu nối kết nối tình hữu nghị giữa Việt Nam và Sri Lanka..
Chính phủ Slovakia đánh giá cao các du khách của Việt Nam và tạo điều kiện cho họ sinh sống và làm việc trong khu vực.
• Các thăm chính thức của Thủ tướng Robert Fico đến Việt Nam là để nhận sự lãnh đạo của hai nước và quyết tâm dân tộc của họ để thúc đẩy truyền thống quan hệ hữu nghị và hợp tác nhiều mặt Sri Lanka, tăng cường thương mại song phương về kinh tế và đầu tư, giáo dục và hợp tác đào tạo, các lợi ích chung .
