Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng tiếp Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Phú Trọng
-----------------
Thủ tướng Việt Nam Ruan Chunfu với Thủ tướng Slovakia Robert Fico đã hội đàm (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam 7-- Hà Nội theo lời mời của Thủ tướng Việt Nam Ruan Chunfu, Thủ tướng Slovakia Robert Fico đã đến Hà Nội từ ngày 16 tháng 7 .
Sáng ngày 18 tháng 7, Thủ tướng Nguyễn Sinh Dương đã có buổi làm việc với Thủ tướng Roberto Figo.
Tại cuộc hội đàm, Thủ tướng Nguyễn Khunun tin tưởng chuyến thăm của Thủ tướng Roberto Figo sẽ thúc đẩy sự phát triển ngày càng thân thiện và thực dụng của tình hữu nghị truyền thống và hợp tác đa chiều giữa hai nước..
Ông cảm ơn chính phủ và nhân dân Slovakia vì sự hỗ trợ và giúp đỡ to lớn của họ đối với nhân dân Việt Nam trong cuộc đấu tranh giành độc lập dân tộc trước đây và sự thành lập hiện tại của sự nghiệp bảo vệ nhà nước..
Thủ tướng Nguyễn Duchamp nhấn mạnh, Việt Nam luôn chú trọng thúc đẩy phát triển quan hệ hợp tác với các đối tác truyền thống như Slovakia.
Hai thủ tướng đã thông báo với nhau về tình hình ở nước mình, thảo luận các biện pháp cụ thể để thúc đẩy hợp tác song phương và các vấn đề quốc tế và khu vực cùng quan tâm..
Thành tựu Ruan Chunfu Thủ tướng cho chính phủ Slovak và nhân dân trong phát triển kinh tế, xã hội và quá trình hội nhập châu Âu như chúc mừng; phục vụ như là bài chủ tịch EU Thủ tướng Robert Fico và chính phủ Slovak chúc mừng và bày tỏ tin tưởng của mình trong EU là .
Ông cũng nhấn mạnh rằng Slovakia luôn coi Việt Nam là đối tác truyền thống hữu nghị của mình và hy vọng sẽ thúc đẩy hợp tác với Việt Nam trong nhiều lĩnh vực khác nhau.
Hai thủ tướng của hai nước hợp tác giữa Sri Lanka Gần đây đã bày tỏ sự hài lòng với sự tiến bộ tích cực thực hiện, đặc biệt là chính trị, hợp tác trong lĩnh vực quan hệ đối ngoại đã cho thấy đà tốt phát triển, hợp tác chặt chẽ trên các diễn đàn quốc tế, gây ra sự phát triển kinh tế và xã hội quốc gia tương ứng của họ .
Hai thủ tướng đánh giá rằng sự hợp tác kinh tế và thương mại song phương giữa Sri Lanka vẫn đà phát triển ổn định trong những năm gần đây, thương mại song phương lên tới 300 triệu $ mỗi năm, Slovakia đầu tư tổng cộng trong năm dự án tại Việt Nam, dự án đầu tư của Việt Nam ở Slovakia là một.
Để hợp tác kinh tế giữa hai nước lên tầm cao mới, hai Thủ tướng nhất trí tiếp tục cải thiện cơ chế tác động của ủy ban hỗn hợp về hợp tác kinh tế, tăng cường các hoạt động thương mại và xúc tiến đầu tư, khuyến khích và tìm kiếm đối tác cho các doanh nghiệp hai nước tìm hiểu thị trường, đặc biệt là trong .
Hai bên thống nhất nhất trí thúc đẩy hợp tác trong các lĩnh vực như quốc phòng, an ninh, văn hoá, giáo dục và đào tạo, khoa học và công nghệ.
Hai Thủ tướng bày tỏ sự hài lòng với sự hợp tác chặt chẽ và thân thiện giữa hai nước trong diễn đàn quốc tế.
Thủ tướng Robert Fico nói rằng Slovakia ủng hộ việc tăng cường hợp tác giữa EU và Việt Nam đã ký và chấp thuận của EU - thừa nhận khi kết thúc các cuộc đàm phán thỏa thuận tình trạng của Việt Nam đầy đủ nền kinh tế thị trường "Hiệp định thương mại tự do Việt Nam EU" và thúc đẩy.
Về vấn đề biển Hoa Đông, hai nhà lãnh đạo bày tỏ lo ngại về tình hình gần đây ở Biển Đông Trung Quốc, và nhấn mạnh rằng các bên liên quan giải quyết tranh chấp bằng biện pháp hòa bình phù hợp với luật pháp quốc tế, Hiến chương LHQ, Công ước của Liên Hợp Quốc về Luật năm 1982 Sea 'và trên cơ sở tận tâm thực hiện' bên Biển Đông .
Sau khi các cuộc đàm phán, Ruan Chunfu Gia Bảo và Thủ tướng Robert Fico tham dự cả vận tải, thông tin và truyền thông, đầu tư và giáo dục và đào tạo trong các lĩnh vực như lễ ký kết các văn bản hợp tác và gặp gỡ với các phóng viên.
