Việt Nam tăng cường hợp tác với Nhà nước Iowa của Hoa Kỳ
-----------------
Đại sứ Phạm Quang Vinh và Thống đốc Iowa Brown Costa (Nguồn: TTXVN) Việt Nam Thông tấn xã Mỹ - phóng viên Thông tấn xã Việt Nam báo cáo tại Hoa Kỳ, theo lời mời của thống đốc bang Iowa, Đại sứ Việt Nam sang thị trường Mỹ Phạm Quang Vinh .
Trong chuyến thăm Iowa, Đại sứ Fan Guangrong đã gặp Thống đốc bang Iowa Terry Branstad,.
Tại buổi họp, Fan Guangrong đã thông báo cho Hoa Kỳ về những tiến bộ mới trong mối quan hệ giữa Hoa Kỳ và Hoa Kỳ, đặc biệt là trong các lĩnh vực thương mại, nông nghiệp, năng lượng tái tạo và giáo dục.
Brownsa bày tỏ hy vọng tăng cường quan hệ thương mại với Việt Nam và cho biết trong tương lai, Iowa sẽ cử một phái đoàn tới Việt Nam để thúc đẩy trao đổi hàng hoá và hợp tác năng lượng mới.
Brownsa bày tỏ hy vọng rằng Quốc hội Hoa Kỳ sẽ phê chuẩn Thỏa thuận Đối tác xuyên Thái Bình Dương (TPP).
Phạm Quang Vinh bán thời gian để nói chuyện với các nhà lãnh đạo của Hiệp hội Iowa Kinh doanh và Thương mại Việt Nam đã giới thiệu chính sách đầu tư, và nhấn mạnh rằng sứ quán Việt Nam tại Hoa Kỳ và trên toàn Hoa Kỳ sẵn sàng cho các doanh nghiệp Iowa để tăng cường hợp tác với Việt Nam để xây dựng cây cầu.
Trong hội nghị NGA Summer 2016, ông Fan Guangrong phát biểu về triển vọng hợp tác giữa Việt Nam và Hoa Kỳ trong hội thảo về thương mại, nông nghiệp và năng lượng..
Iowa nằm ở trung tâm và phía tây Hoa Kỳ, dân số 310 triệu người vào năm 2015, GDP của nó đạt 174 tỷ đô la Mỹ.
Iowa được coi là một trong những bang có môi trường kinh doanh tốt nhất và có thể sinh sống tốt nhất ở Hoa Kỳ. Sản xuất, năng lượng tái tạo và nông nghiệp là thế mạnh của nền kinh tế Iowa.
