Một cuộc họp tổng kết cuộc bầu cử Quốc hội Việt Nam và các hội nghị nghị viện nhân dân các cấp được tổ chức tại Hà Nội
-----------------
Hội nghị toàn cảnh (Nguồn: TTXVN) Việt Nam Thông tấn xã Hà Nội - tại điện Capitol, Ủy ban Bầu cử quốc gia tổ chức phiên họp thứ mười bốn của Quốc hội Việt Nam và 20.167 18-2021 Nhiệm kỳ của đại biểu hội đồng nhân dân các cấp trong phiên bầu cử wrap-up.
Đảng Cộng sản Thư ký Hội đồng Việt Nam Trung chung Ruan Fuzhong, Chủ tịch nước Trần Daguang, Chủ tịch Quốc hội, Chủ tịch vàng Ủy ban Bầu cử Quốc gia Nguyễn Thị và bạc, cựu chủ tịch quốc hội Ruan Shengxiong, Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam, Phó Chủ tịch Quốc Ủy ban bầu cử Nguyễn Thiện Nhân tham dự cuộc họp.
Chủ tịch Việt Quốc hội, Chủ tịch vàng Ủy ban Bầu cử Quốc gia Nguyễn Thị và bạc để nhấn mạnh phát biểu khai mạc của ông, sự thành công đạt được trên chiến thắng bầu cử của Việt Cộng để đạt được độ phân giải XII đóng một vai trò quan trọng, và để xây dựng, củng cố và cải thiện "chính quyền của nhân dân, do nhân dân, người dân .
Theo số liệu thống kê, số cử tri trong cả nước là tổng cộng 67485482, tỷ lệ cử tri đi bầu đạt 99,35%.
Tổng số đại biểu nghị viện được bầu là 496.
Trong số đó có 17,3% là đại diện các dân tộc thiểu số, 26,8% là nữ đại diện, 4,2% là đại diện bên ngoài và 14,3% là đại diện thanh thiếu niên..
Được bầu làm Đại hội nhân dân tỉnh năm 3908, được bầu làm Đại hội nhân dân quận hạt 25181, được bầu vào đại hội dân số thị trấn 292306.
Ủy ban Bầu cử Quốc gia tiến hành cuộc kiểm tra đủ tiêu chuẩn của các đại diện được bầu ở trên và bầu cử.
Kết quả như sau: 494 đại biểu quốc hội đủ điều kiện, đủ tiêu chuẩn hội nhân dân tỉnh thay mặt cho 3907, Đại hội đồng nhân dân quận có trình độ trên đại diện cho hội 25 180 có trình độ nhân dân thị trấn thay mặt cho 292 305.
Cuộc bầu cử vẫn còn một số thiếu sót, chẳng hạn như số lượng đại biểu được bầu vào Quốc hội không đạt các quy định hạn ngạch (500) Ủy ban Thường vụ Quốc hội đề nghị, và một số đại biểu dân cử thất bại ở một số nơi để tái tranh cử và bầu cử, vv.
Đảng Cộng sản Ủy ban Việt Nam Trung ương Tổng thư ký Ruan Fuzhong trong một bài phát biểu tại cuộc họp nhấn mạnh rằng sự thành công của cuộc bầu cử phản ánh đầy đủ ý nghĩa chính trị của trách nhiệm và tinh thần của chủ nghĩa yêu nước và tinh thần dân tộc của tổ tiên của chúng tôi, trong khi phản ánh niềm tin của người dân vào sự lãnh đạo của Đảng Cộng sản Việt Nam và công tác quản lý của đất nước và nhân dân chơi .
Tổng thư ký Ruan Fuzhong nhắc nhở, giai đoạn tiếp theo của nhiệm vụ rất khó khăn, đòi hỏi Quốc hội và Hội đồng nhân dân các cấp tiếp tục đổi mới và nâng cao chất lượng và hiệu quả.
Đại diện Quốc hội, đại biểu Quốc hội nhân dân các cấp cần nỗ lực hết mình để phát huy nhiệm vụ thực hiện các nhiệm vụ được giao.
