Các thông tin của cơ quan tin tức 2016.7.17
-----------------
• Thủ tướng Nguyễn Lương Huỳnh và đoàn cấp cao Việt Nam đã kết thúc thành công chuyến thăm Mông Cổ và tham dự Hội nghị ASEM lần thứ 11.
Đây là chính phủ của Thủ tướng trong chuyến thăm đầu tiên đồng chí Renyue Nan Ruan Chunfu để Mông Cổ, vì vậy lần này là đặc biệt quan trọng, là hai nhà lãnh đạo các cơ hội gặp gỡ tiếp xúc và thiết lập sự tin tưởng lẫn nhau và do đó đặt quan trọng để củng cố các mối quan hệ và hợp tác trong các lĩnh vực khác nhau truyền thống .
• Theo lời mời của Thủ tướng Nguyễn Khangchu, Thủ tướng Slovakia Robert Fico đã bắt đầu chuyến thăm chính thức Việt Nam.
• Thủ tướng Robert Fico Đây là chuyến thăm thứ hai đến Việt Nam, và sau khi ông được bầu làm Thủ tướng Slovakia một lần nữa trong tháng 4 năm 2016.
• Ngày 17/7, Ủy ban Bầu cử Quốc gia của Việt Nam đã tổ chức cuộc họp lần thứ 8.
Bà Nguyễn Thị Kim, Chủ tịch Quốc hội Việt Nam và Chủ tịch Ủy ban Bầu cử Quốc gia, chủ trì cuộc họp.
Ngày 17 tháng 7, ông Ruan Shanren, thành viên của Bộ Chính trị, Ủy viên Trung ương Đảng và Chủ tịch Uỷ ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Trung Quốc, đã lãnh đạo đoàn kiểm tra một số đơn vị sản xuất, kinh doanh thực phẩm an toàn của Tập đoàn Vin.
• Viện Đức cho quốc tế và vấn đề an ninh chuyên gia (SWP) Châu Á Gail Hudson • Nashville gần đây Phụ lục "Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển" bảy năm 1982, bao gồm hội đồng trọng tài (sau đây gọi là "tòa án") trên 12 tháng 7 .
• Ngày 17 tháng 7 năm 2016 Chiến dịch hiến máu tình nguyện lần đầu tiên được tổ chức ở Kaohsiung lần đầu tiên.
• Ngày 17 tháng 7, các đoàn thanh niên và sinh viên người Việt ở nước ngoài đã rèn luyện và trình bày vòng hoa đến các di tích lịch sử ở thành phố cổ Guangzhi.
• Theo "Quy hoạch tổng thể năm 2020 tại Việt Nam và nuôi trồng thủy sản 2030 Outlook", Việt Nam sẽ tập trung vào xây dựng sáu quy mô lớn Trung tâm Thủy sản, Đà Nẵng là một trong số họ, để đáp ứng nhu cầu của con tàu cập cảng ở lại và mở rộng thành phố Đà Nẵng và các tỉnh lân cận .
• Thống kê Division của Bộ Vật Liệu Xây Dựng Xây dựng tại Việt Nam trong nửa đầu năm nay, xi măng và clinker bán hàng của nước này lên tới khoảng 38.770.000 tấn, tăng 12,4%, đạt 51% kế hoạch năm.
• Theo VAMA, trong tháng 6 năm 2016, Việt Nam đã tiêu thụ được 24.421 xe, giảm 6% so với tháng trước,.
Hiệp hội Lương thực Việt Nam (VFA) cho biết, trong nửa đầu năm nay, Việt Nam đã xuất khẩu 2,65 triệu tấn gạo, thu được 1,14 tỷ đô la Mỹ.
Trung Quốc vẫn là nhà nhập khẩu chính của gạo Việt Nam, chiếm 35% tổng lượng gạo xuất khẩu của Việt Nam, tiếp theo là Phi Châu và Indonesia.
• Trong nửa đầu năm 2016, để thực hiện kế hoạch xây dựng nông thôn mới, tỉnh Hà Nam đã huy động được hơn 318 tỷ đồng từ các cơ sở hạ tầng cơ sở khác nhau.
• Sau khi tổ chức thành công vào năm 2015, Nhạc viện Quốc gia ở Việt Nam đã tổ chức Liên hoan Âm nhạc Quốc gia Trẻ em từ ngày 15 đến ngày 17 tháng 7 để tạo cơ hội trao đổi và học hỏi những cơ hội cho những đứa trẻ yêu piano.
