Việt Nam hy vọng rằng các nước Trung Đông sẽ tìm ra các biện pháp hiệu quả để đảm bảo lợi ích của tất cả các bên liên quan đến sự hài hòa
-----------------
Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam Lai's Autumn 姮.
(Nguồn: Internet) VNA Hà Nội - Khi 09 tháng 6, phóng viên trả lời câu hỏi về phản ứng của Việt Nam với những gì tranh chấp ngoại giao căng thẳng giữa Qatar và một số nước vùng Vịnh Ả Rập, người phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam Lê Thị Thu .
Việt Nam hy vọng rằng tất cả các quốc gia sẽ sớm thiết lập một cơ chế đối thoại nhằm tìm ra các biện pháp hiệu quả để đảm bảo lợi ích của tất cả các bên tham gia vào sự hòa hợp, mang lại lợi ích cho tất cả mọi người và góp phần vào hòa bình và ổn định khu vực.
