Thủ tướng Nguyễn Thái Lan penheul đã kết thúc chuyến thăm chính thức Mông Cổ và tham dự hội nghị ASEM lần thứ 11
-----------------
Thủ tướng Việt Nam Nuan Chun-fu và vợ của ông đã rời Ulan Bator, thủ đô của Mông Cổ.
(Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam Hà Nội - báo cáo phóng viên Việt Nam Thông tấn xã, buổi chiều giờ địa phương ngày 16 tháng 7, Thủ tướng Việt Nam Ruan Chunfu đã rời thủ đô Mông Cổ Ulan Bator, Mông Cổ, kết thúc thành công của Chủ tịch có trách nhiệm Zahid .
Ruan Chunfu Thủ tướng và phu nhân đã đến thăm Mông Cổ chuyến đi làm kết quả quan trọng, Việt Nam - Mông Cổ đã mở ra một chương mới trong quan hệ hữu nghị và hợp tác truyền thống.
Trong chuyến thăm của ông tới Mông Cổ, Thủ tướng Mông Cổ Ruan Chunfu Gia Bảo và các cuộc đàm phán giữ Bart lượng Alden; gặp riêng với Tổng thống Mông Cổ Tsakhiagiin Elbegdorj, Great Nhà nước Hural chính Xi Enhe Enkhbold Mông Cổ (Miyegombo Enkhbold .
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã có buổi làm việc với Thủ tướng Erden Batt.
(Nguồn: Vietnam) Khi Thủ tướng Nguyễn Du Rhu đã có cuộc hội đàm với Thủ tướng Erdenbad, cả hai buổi họp trao đổi quan điểm và thống nhất về nội dung và các biện pháp cụ thể để củng cố và tăng cường quan hệ hợp tác hữu nghị truyền thống giữa Việt Nam và Mông Cổ..
Thủ tướng Nguyễn Thu Chun và Thủ tướng Eldon Bart.
(Nguồn: TTXVN) Hai thủ tướng nhất trí tăng cường sự tin cậy chính trị lẫn nhau giữa hai nước bằng cách duy trì trao đổi cấp cao chuyến thăm của đoàn đại biểu các cấp và hiểu biết lẫn nhau, tăng cường hợp tác trong các vấn đề quốc phòng, để đẩy nhanh quá trình đàm phán, ký kết hợp tác liên quan càng sớm càng tốt .
Hai bên sẽ tăng cường hiệu lực và Ủy ban liên chính phủ Mông Cổ, càng sớm càng tốt nhận lẫn nhau về mặt hàng nông sản Việt Nam và các tiêu chuẩn kiểm dịch sản phẩm thịt Mông Cổ, đồng thời cung cấp thêm thuận lợi cho việc vận chuyển hàng hoá giữa hai nước, tăng kim ngạch thương mại hai chiều giữa hai nước đạt được sự đồng thuận.
Ngoài ra, cả hai bên đã đồng ý mở rộng hợp tác trong các lĩnh vực thuận lợi như nông nghiệp, khai thác mỏ, công nghiệp nhẹ và y học.
Việt Nam tư vấn cho Mông Cổ tăng việc chấp nhận lao động Việt Nam và tạo môi trường thuận lợi cho nghiên cứu và đầu tư doanh nghiệp ở hai nước.
Hai bên nhấn mạnh tầm quan trọng của việc tăng cường trao đổi, hợp tác trong các vấn đề dân sự, văn hoá, du lịch, giáo dục và nghệ thuật nhằm tăng cường sự hiểu biết lẫn nhau giữa hai dân tộc.
Hai thủ tướng của hai nước hỗ trợ lẫn nhau trong Liên Hiệp Quốc, các Non-Aligned Movement, cuộc họp Á (ASEM), UNESCO (UNESCO) và các diễn đàn khác trong khu vực và quốc tế đánh giá cao.
Nó cũng bao gồm một quyết định cuối cùng ngày 12 tháng 7 Hague Tòa án Trọng tài thường trực (PCA) trên Biển Đông Trung Quốc với trọng tài Philippines, bao gồm các vấn đề quốc tế và khu vực cùng quan tâm và trao đổi ý kiến.
Thủ tướng Nguyễn Thu Fook của Việt Nam tham dự Diễn đàn doanh nghiệp Việt Nam.
(Nguồn: Vietnam) Trong chuyến thăm Mông Cổ, Thủ tướng Nguyễn Lục Phạn Fook đã tham dự Diễn đàn doanh nghiệp Việt Nam.
Trong bài phát biểu tại diễn đàn, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã nói rằng tiềm năng hợp tác giữa Việt Nam và Mông Cổ là rất lớn nhưng chưa đầy đủ.
Thủ tướng Nguyễn Du Chun nhấn mạnh, với tinh thần cùng có lợi, chiến thắng, Việt Nam sẽ tạo điều kiện thuận lợi cho các doanh nghiệp Mông Cổ đầu tư và hoạt động tại Việt Nam, hai bên cùng nhau xây dựng một kênh giao thông mới bao gồm hàng không.
Diễn đàn hai bên đã ký một hợp đồng tại Việt Nam để xây dựng tổng cộng 25 triệu đô la Mỹ cho nhà máy chế biến gia súc Mông Cổ.
Thủ tướng Nguyễn Thái Condoleezer thăm chuyến thăm và làm việc với các cán bộ, công chức Việt Nam trong cộng đồng người Mông Cổ tại Mông Cổ.
Thời gian: (Nguồn TTXVN) đã đến thăm Mông Cổ, Ruan Chunfu Thủ tướng và thăm Đại sứ quán Việt Nam tại Mông Cổ cán bộ và nhân viên cộng đồng người Việt sống ở Mông Cổ.
Thủ tướng Nguyễn Khôi Fu đã tham dự hội nghị ASEM lần thứ 11.
(Nguồn: Truyền thông Việt Nam) Từ ngày 15 đến 16 tháng 7, Thủ tướng Nguyễn trình bày tại Hội nghị ASEM lần thứ 11.
Năm nay đánh dấu kỷ niệm 20 năm thành lập Hội nghị Á-Âu. Các nhà lãnh đạo hàng đầu của 53 thành viên đến từ 21 quốc gia châu Á, 30 nước châu Âu, Liên minh Châu Âu và Ban Thư ký ASEAN tham dự hội nghị..
Thủ tướng Nguyễn Chiu-Fu đã tham dự Hội nghị Cấp cao Á-Âu lần thứ 11 và phát biểu.
(Nguồn: TTXVN) Thủ tướng Chính phủ đề nghị Ruan Chunfu Phát biểu tại buổi làm việc, để nâng cao hiệu quả hợp tác ASEM và thúc đẩy hợp tác và đối thoại của họ lên tầm cao mới, và sau đó làm điều đó cho cả châu Á và châu Âu và thế giới hòa bình, ổn định và phát triển bền vững .
Do đó, ASEM cần phải làm rõ rằng khả năng tương tác là một cơ chế hợp tác nhiệm vụ cốt lõi, cũng như đối thoại và hợp tác của các nước châu Á và châu Âu nên được định hướng mục tiêu phát triển bền vững, xóa đói giảm nghèo đặc biệt nghèo, đảm bảo đời sống của người dân và để giải quyết những thách thức toàn cầu như mục tiêu.
Ruan Chunfu Thủ tướng cho rằng ASEM hợp tác phải đảm bảo rằng hòa bình và an ninh và tự do hàng hải và hàng, tôn trọng luật pháp quốc tế và quá trình ngoại giao và giải quyết tranh chấp dựa trên luật pháp quốc tế, trong đó có "Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển" năm 1982 và vân vân và vân vân qua biện pháp hòa bình Biển Đông Trung Quốc.
Ruan Wen Chunfu nhấn mạnh rằng Việt Nam luôn coi trọng và tiếp tục dành ưu tiên để tăng cường hợp tác Á-Âu để thúc đẩy khả năng tương tác và các nền kinh tế châu Á và châu Âu khác thông qua ASEAN, quan hệ đối tác và các cơ chế hiện có để hợp tác, song phương và các cơ chế hợp tác đa phương nhằm góp phần.
Trong khi tham dự hội nghị thượng đỉnh Á-Âu lần thứ 11, Thủ tướng Ruan Chunfu đã được tổ chức với các nhà lãnh đạo của Trung Quốc, Bulgaria, Lào, Phần Lan, Thụy Sĩ, Singapore, Thái Lan, Hàn Quốc, Đức, Malta, Ba Lan, Ấn Độ, New Zealand, Nhật Bản, Slovenia, Ủy ban châu Âu và khác .
Tại một cuộc họp song phương với Thủ tướng Malta, hai Thủ tướng Chính phủ đã chứng kiến ​​việc ký kết "Hiệp định tránh đánh thuế hai lần và ngăn ngừa trốn thuế tài chính".
Trong ca hát buổi làm việc, Thủ tướng Ruan Chunfu nhấn mạnh rằng Chính phủ Việt Nam quyết tâm hợp tác, đặc biệt là hợp tác kinh tế giữa chiều sâu phát triển của thực tiễn, hy vọng các quốc gia và các đối tác để hỗ trợ Việt Nam đóng vai trò của nó trong các tổ chức quốc tế, tiếp tục trên các diễn đàn đa phương khu vực và quốc tế .
Lãnh đạo các nước và các tổ chức quốc tế đánh giá cao vai trò và uy tín của Việt Nam trong khu vực, hy vọng hợp tác với Việt Nam để thúc đẩy sự phát triển quan hệ song phương.
Điều đáng nói rằng nhiều nhà lãnh đạo bày tỏ sự ủng hộ của họ trên cơ sở luật pháp quốc tế, trong đó có "Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển" năm 1982 về việc giải quyết tranh chấp và tôn trọng Hague quốc tế Tòa án Trọng tài thường trực giải thưởng cuối cùng của biện pháp hòa bình.
Nói tóm lại, Ruan Chunfu Thủ tướng Mông Cổ cho một chuyến thăm chính thức và tham dự hội nghị thượng đỉnh Á-Âu lần thứ 11 đã được tăng cường Việt Nam - một đóng góp quan trọng đối với quan hệ hữu nghị truyền thống giữa Mông Cổ và mở chương mới cho quan hệ song phương, trong khi Việt Nam luôn luôn là một phản ánh đầy đủ cộng đồng quốc tế .
