Thủ tướng Slovakia đã bắt đầu chuyến thăm chính thức Việt Nam
-----------------
Thủ tướng Slovakia Robert Fico (Nguồn: TTXVN) Việt Nam Thông tấn xã Hà Nội - theo lời mời của Thủ tướng Việt Nam Ruan Chunfu, Thủ tướng Slovakia Robert Fico (Robert Fico) bắt đầu thăm chính thức Việt Nam.
Đây là chuyến thăm thứ hai của Thủ tướng Robert Figo tới Việt Nam và tái đắc cử chức vụ Thủ tướng Slovakia vào tháng 4 năm 2016.
Kèm theo Thủ tướng Robert Fico của Đại sứ Slovakia tại Việt Nam có Pazuo Mubarak Igor (Igor Pacolak), Quốc vụ khanh của Bộ Ngoại giao và châu Âu giao Lukas Parizek, cố vấn Thủ tướng Li Hongguang, Maria Troskova trưởng Chính phủ nhân viên, văn phòng của Trưởng Chính phủ Nghị định thư .
Thủ tướng Slovakia Robert Figo sinh ngày 15 tháng 9 năm 1964. Ông tốt nghiệp trường Luật trường Đại học Kozinski ở Slovakia với bằng JD.
Phoebe làm việc tại Viện Luật của Bộ Tư pháp.
Năm 1992, ông được bầu làm thành viên của Quốc hội Slovak.
Tháng 11 năm 1999, ông thành lập ban chỉ đạo và làm chủ tịch.
Từ ngày 4 tháng 7 năm 2006 đến ngày 8 tháng 7 năm 2010 làm thủ tướng.
Từ tháng 4 năm 2012 đến tháng 3 năm 2016, ông là Thủ tướng Slovakia.
Kể từ tháng 4 năm 2016, ông được tái đắc cử làm Thủ tướng Slovakia.
chuyến thăm của Thủ tướng Slovakia Robert Fico về Việt Nam nhằm tăng cường công tác nước Andean và nhiều người trong các mối quan hệ hữu nghị truyền thống và hợp tác; đặc biệt, nhằm thúc đẩy hợp tác trong các lĩnh vực của nền kinh tế, thương mại, đầu tư, giáo dục và đào tạo và các lĩnh vực khác; trên lĩnh vực quan tâm lẫn nhau .
