Thủ tướng Việt Nam Nguyễnanth Hon Hon, Thủ tướng Slovenia Milo Chalare Meet
-----------------
Thủ tướng Việt Nam Nguyễnanth Hon Hon, Thủ tướng Slovenia Milo Chalare Meet.
(Nguồn: TTXVN) Việt Nam Thông tấn xã Hà Nội - Việt Nam Thông tấn xã phóng viên, theo báo cáo, khi tham dự hội nghị thượng đỉnh Á-Âu lần thứ 11, tổ chức tại Mông Cổ, July 16, Thủ tướng Việt Nam Ruan Chunfu và Thủ tướng Slovenia Miro .
Hai bên khẳng định nhấn mạnh vào việc thúc đẩy quan hệ hữu nghị và hợp tác giữa hai bên và bày tỏ niềm vui rằng mối quan hệ song phương đã có những động lực tích cực trong những năm gần đây.
Ruan Chunfu Thủ tướng cho biết, Bộ Thương mại và Công nghiệp Việt Nam đang thành lập Ủy ban hợp tác kinh tế giữa Việt Nam và các chi nhánh của Chính phủ Slovenia Việt Nam, và cho rằng hai bên đã tổ chức cuộc họp đầu tiên với Ủy ban về hợp tác kinh tế giữa Việt Nam và Chính phủ Slovenia trong nửa cuối năm nay, để thúc đẩy hơn nữa thương mại và kinh tế song phương .
Hai Thủ tướng nhất trí đồng ý ký hiệp định và hiệp định trong nhiều lĩnh vực càng sớm càng tốt để đặt nền móng cho việc tăng cường hơn nữa hợp tác song phương trong nhiều lĩnh vực.
Tại cuộc họp, Thủ tướng Miro Zalal đã mời Thủ tướng Nguyễn Du Rhu đến thăm Slovenia. Thủ tướng Nguyễn Duchuh hoan nghênh lời mời và cho biết ông sẽ đến Slovenia vào thời điểm thích hợp.
Vào buổi chiều, Ruan Chunfu Thủ tướng và đoàn đại biểu cấp cao Chính phủ Việt Nam rời Ulaanbaatar khởi hành trở về Hà Nội, kết thúc chuyến thăm chính thức kiêm Mông Cổ tham gia khu vực Châu Á Châu Âu-Hội nghị thượng đỉnh lần thứ 11.
