Các thông tin của cơ quan tin tức 2016.7.16
-----------------
· Sau chuyến thăm và làm việc tại tỉnh Laizhou, ngày 16 tháng 7, Tổng thư ký Uỷ ban Trung ương Đảng Cộng sản Trung Quốc Nuan Fuzhong đã đến thăm tỉnh Điện Biên để điều tra và hướng dẫn.
· ASEM 11 với hai ngày trong lịch sử kết thúc thành công vào ngày 16 tháng 7 tại Làng Châu Á-Châu Âu Ulan Bator, thủ đô của Mông Cổ.
Cuộc họp đã đưa ra "Tuyên bố Chủ tịch" và "Tuyên bố Ulan Bator".
Các nhà lãnh đạo cũng đã thông qua "20 Sáng kiến".
· Nguyễn Finan, Chủ tịch Quốc hội Việt Nam, đã tham dự lễ khai trương tòa nhà mới của Trường Đại học Y tế Công cộng và cắt băng.
· Phát biểu trên • Hội nghị Á-Âu Philippine Ngoại Peierfeituo (ASEM) tổ chức tại Azerbaijan ở thủ đô Mông Cổ Ulan Bator nhấn mạnh rằng Philippines tôn trọng Hague Tòa án Trọng tài thường trực (PCA) 12 Ri trọng tài thực hiện bởi các biển Đông Trung Quốc .
· Sydney Morning Herald được công bố vào ngày 16 tháng 7 Phó Tổng thống Hoa Kỳ Joe Biden Ý kiến ​​về Các Giải thưởng Tòa án Trọng tài.
Joe Biden đã yêu cầu Trung Quốc và Phi Luật Tân tuân thủ phán quyết của Toà án Trọng tài.
· Phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Li Haiping của Việt Nam về Việt Nam cùng nhau vào buổi tối của 14 xe tải vào đám đông dày đặc, gây ra nhiều trường hợp tử vong và thương tích như thế nào bạn trả lời khi một phóng viên hỏi nhấn mạnh tại thành phố Pháp của Nice, xảy ra: "thông báo với các thành phố của Pháp Nice, xảy ra do nhiều .
Đây là một cuộc tấn công khủng bố đẫm máu, vô nhân đạo.
Chúng tôi mạnh mẽ lên án cuộc tấn công khủng bố này.
"Phóng viên UPT ở New Delhi thông báo rằng Hội nghị bàn tròn Tokai đã được khai mạc vào ngày 15 tháng 7 tại New Delhi, thủ đô của Ấn Độ, thu hút nhiều nhà chiến lược và học giả chính trị cũng như các đại diện truyền thông Ấn Độ.
Điều đáng nói rằng đại sứ Philippines đến Ấn Độ, Thái Lan, tham tán công sứ tại Ấn Độ, và Hoa Kỳ, Nhật Bản, Úc, Malaysia, Singapore và các nước ngoại giao khác ở Ấn Độ tham dự cuộc họp.
Đại sứ Việt Nam tại Ấn Độ Sun Shengcheng tham dự cuộc họp và phát biểu quan trọng.
· Viện Kinh tế và Chính sách Việt Nam vừa công bố báo cáo kinh tế vĩ mô quý II năm 2016.
Trong 6 tháng đầu năm, chỉ số sản xuất công nghiệp của Việt Nam tăng 7,5%.
· Được biết, Tổng công ty Thép Việt Nam, sản xuất phôi là khoảng 98,3 triệu tấn, tăng 22%, doanh số bán lên tới 314.000 tấn, tăng 7%; sản xuất thép xây dựng lên tới 1.608.000 tấn, tăng 23%, doanh thu .
· Từ đầu năm 2016 đến nay, sản lượng nông sản như trái cây xuất khẩu sang Trung Quốc qua cảng Lạng Sơn ở Việt Nam là hơn 400.000 tấn.
· Đà Nẵng chuyên ngành Quản trị Du lịch Việt Nam công bố "điều tiết du lịch Wen Ming hành vi" (phiên bản Trung Quốc), với tổng lưu thông 5.000 bản sẽ được phân phối tại sân bay, trạm xe buýt và đường sắt, điểm du lịch và khách sạn và những nơi khác cho du khách để đọc.
· Trung tâm bảo vệ phá hoại ruộng đất Huế đang củng cố "Huế - một trong năm di sản".
· Người Trung Quốc ở nước ngoài đã tham gia trại hè năm 2016 tại Việt Nam đã thăm tỉnh Thừa Thiên - Huế vào ngày 16 tháng 7.
· "Kinh nghiệm văn hoá Nhật Bản tại Việt Nam năm 2016" được tổ chức vào ngày 16 tháng 7 tại thành phố Hồ Chí Minh, Việt Nam, thu hút nhiều bạn trẻ.
