Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam Bí thư Nguyễn Phú Nhuận Diên Biên
-----------------
Đảng Cộng sản Thư ký Hội đồng Việt Nam Trung chung Ruan Fuzhong thăm phù hợp với đồn biên phòng cửa ngõ quốc tế (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam tỉnh Lai Châu - Lai Châu sau khi kết thúc chuyến thăm của ông tới tỉnh, July 16, Đảng Cộng sản Ủy ban Việt Nam Trung ương Tổng thư ký Ruan Fuzhong đến thăm tỉnh Điện Biên .
Ngày 16-7, Tổng Bí thư Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Trung Quốc Nguyễn Phú Phong đi đến nghĩa trang Cyrus ở tỉnh Điện Biên Phủ, nhớ lại những hy sinh anh hùng.
Sau đó, Nguyễn Phú Phong và đoàn tùy tùng đến thăm bưu điện biên giới quốc tế.
Tại đây, Tổng Thư ký Nguyễn Phú Phong đã tổ chức cuộc họp với cán bộ biên phòng.
Trong những năm gần đây, phù hợp với đồn biên phòng cảng quốc tế của các lực lượng vũ trang đã được đấu tranh để hoàn thành nhiệm vụ quan trọng của Đảng và Nhà nước giao cho.
Thay mặt Đảng và Nhà nước, Tổng thư ký Ruan Fuzhong chúc mừng những thành tựu phù hợp với đồn biên phòng cửa ngõ quốc tế cán bộ, trung sĩ thực hiện, và hỏi những cán bộ vũ trang nên quan tâm về những người lính của đời sống vật chất tinh thần.
Tướng Nguyễn hy vọng rằng những người lính sẽ làm việc chăm chỉ để vượt qua những khó khăn và hoàn thành tốt hơn các nhiệm vụ do đảng và nhân dân giao phó.
Sáng cùng ngày, Nguyễn Phong Nguyên và đoàn tùy tùng đi thăm thị trấn Bungle, huyện Dianbian và tổ chức một cuộc họp làm việc với chính quyền thị trấn.
Sau khi nghe những mong muốn của các cư dân của lãnh đạo nông thôn và báo cáo của Tổng thư ký Ruan Fuzhong nói rằng Bangle quyền thị trấn và người dân cần tiếp tục nỗ lực vượt qua khó khăn và đóng góp vào sự thịnh vượng của gia đình nhằm từng bước nâng cao đời sống của người dân.
Sau cuộc họp, ông Nguyễn Phú Quốc và đoàn tùy tùng đến thăm các gia đình tích cực ở thị trấn Bangla.
