Thẩm phán của toà án giúp duy trì hòa bình và ổn định khu vực
-----------------
Viện Nghiên cứu chiến lược, Học viện Ngoại giao Việt Nam Chen Yuetai (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam Hà Nội - Được biết, vào năm 1982, Phụ lục "Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển", gồm bảy đồng trọng tài (sau đây gọi là "tòa án") 7 .
Thông tấn xã Việt Nam phỏng vấn ông Chen Yuetai, Phó Viện trưởng, Viện Nghiên cứu Chiến lược, Đại học Ngoại giao Việt Nam.
Trong một cuộc phỏng vấn, ông Chen Yuetai cho biết, theo phán quyết cuối cùng của phán quyết của trọng tài, tuyên bố của Trung Quốc về "các quyền lịch sử" trong vùng biển trong "Kudanshot" vi phạm UNCLOS 1982 (UNCLOS).
Thẩm phán của trọng tài đã chỉ rõ lần đầu tiên khái niệm về địa lý ngoài khơi như đảo, rặng san hô và thủy triều xuống.
Đây là bước tiến vượt bậc đã đạt được trong lĩnh vực pháp luật của con người, pháp luật của biển rất giàu ủng hộ trọng tài trường hợp nguồn lực, mà còn là một cơ sở quan trọng để phân định hàng hải quốc gia trong tương lai, và các hoạt động khác liên quan đến pháp luật và các quy định hàng hải.
Ngoài ra, Toà án phán quyết rằng hành vi của Trung Quốc vi phạm Công ước Liên Hợp Quốc năm 1982 về Luật Biển làm suy yếu môi trường biển.
Chen Yuetai tin rằng, nhìn chung, tòa án đã đưa ra tích cực, một quyết định phù hợp với các thủ tục pháp lý, thủ tục pháp lý vào năm 1982 theo "Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển", các.
Trong thời gian dài, phán quyết sẽ đóng góp vào việc duy trì hòa bình và ổn định khu vực và phán quyết rằng nhiều mặt hàng được chào đón.
Phát biểu quyết định tòa án về việc giải quyết tranh chấp Biển Đông Trung Quốc chơi, Chen Yuetai nói, đầu tiên, tòa án quyết định cuối cùng dựa trên một số cơ sở và chứng cứ, phủ nhận việc Trung Quốc có nghĩa là "chín đoạn đường", thu hẹp phạm vi tranh chấp.
Ủy ban trọng tài đã đưa ra một kết luận rõ ràng về các hành động bất hợp pháp mà Trung Quốc đã đưa ra trên Biển Đông, sẽ giúp xây dựng các quy tắc ứng xử cho tất cả các nước.
Trả lời câu hỏi của phóng viên về chính sách của Việt Nam về vấn đề Biển Đông Trung Quốc và ủng hộ của những thay đổi mới sẽ xảy ra, Chen Yuetai tin rằng quyết định phù hợp với việc phát hành báo chí chính phủ Việt ngày 05 tháng 12 năm 2014 vị trí giấy về vấn đề Biển Đông Trung Quốc.
Trong số đó, có bốn điểm đáng chú ý như sau: 1. Việt Nam công nhận thẩm quyền của Toà án trọng tài đối với Philippines và Trung tâm Trọng tài Trung Quốc và đưa ra tuyên bố vào ngày 12 tháng 7.
Thứ hai, Việt Nam phản đối bất cứ tuyên bố nào của Trung Quốc về bất kỳ chủ quyền nào đối với vùng biển trong "Dãy số chín dòng"..
Thứ ba, "Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển", 1982 Điều 13 và Điều 121, khoản 3, của Philippines, Việt Nam coi Tám thực thể trong trọng tài này được đề xuất cao-thủy triều thấp hoặc rock, nó chỉ có tối đa là 12 hải lý lãnh hải.
IV. Việt Nam có quyền duy trì tất cả các quyền hợp pháp của Việt Nam trên Biển Hoa Đông bằng các biện pháp hòa bình.
Chen Yuetai nhấn mạnh rằng Việt Nam giải quyết hòa bình các tranh chấp trên cơ sở tuân thủ luật pháp quốc tế, tuân thủ các "Tuyên bố về cách ứng xử của các bên ở Biển Đông Trung Hoa" (DOC) và như vậy, mà không sử dụng vũ lực hoặc đe dọa vũ lực.
