Zheng Tingyong, Phó Thủ tướng Chính phủ đi đến tỉnh Quảng Tây nghiên cứu
-----------------
Phó Thủ tướng Việt Nam Zheng Tingyong đi đến nghiên cứu Quảng Ngãi (Nguồn: TTXVN) Việt Nam Thông tấn xã Quảng Ngãi - Phó Thủ tướng Việt Nam Zheng Tingyong July 15, được dẫn dắt bởi các nhóm làm việc của chính phủ để nghiên cứu hướng dẫn công việc của Quảng Ngãi.
Phó Thủ tướng Zheng Tingyong đã kêu gọi tỉnh Quảng Tây quan tâm hơn tới công tác thu hút vốn và tạo động lực mới cho sự phát triển của nền kinh tế tỉnh và đặt nền móng vững chắc cho sự phát triển trong tương lai.
Phó Thủ tướng Zheng Tingyong cũng yêu cầu rằng tỉnh nên tăng cơ sở hạ tầng đô thị, nông nghiệp và nông thôn, giao thông và các khu vực khác, đồng thời đẩy nhanh sự phát triển của điều chỉnh cơ cấu cần tăng cường sức cạnh tranh của sản phẩm của họ và chú ý đến bảo vệ môi trường; và cần đẩy nhanh tiến độ cải cách của hệ thống kiểm tra và phê duyệt hành chính .
Đối với Nhà máy lọc Rongju, Phó Thủ tướng Zheng Tingyong cho biết, sự lãnh đạo của Nhà máy lọc Rongju cần chú ý đến việc đảm bảo hoạt động an toàn của nhà máy và đảm bảo an ninh năng lượng quốc gia.
Phó Thủ tướng Zheng Tingyong đánh giá cao việc xử lý chất thải của nhà máy.
Doosan Heavy Industries Ltd đã đến Việt Nam (Doosan Vina), Phó Thủ tướng Zheng Tingyong một sự chứng thực của những nỗ lực của công ty trong xử lý chất thải thực hiện và hy vọng rằng Việt Nam Doosan Heavy Industries Ltd sẽ khuyến khích nhiều công ty và các đối tác khác để đầu tư vào Việt Nam.
Trước đó, Phó Thủ tướng Zheng Tingyong đã kiểm tra công trình xây dựng đường cao tốc Đà Nẵng - Guangyi.
