Các nhà lãnh đạo Việt Nam chia buồn lời các cuộc tấn công khủng bố ở Nice, Pháp
-----------------
(Nguồn: EPA) Hà Nội, Việt Nam - Tổng thống Việt Nam Chen Daguang Vào tối ngày 14 tháng 7, một cuộc tấn công khủng bố ở Nice, Pháp, gây ra hàng chục người chết và nhiều thương tích .
Cùng ngày, Thủ tướng Việt Nam Ruan Chunfu, Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh lần lượt gửi thông điệp chia buồn đến Thủ tướng Pháp Valls, Pháp, Ngoại trưởng Herault.
Được biết, tối ngày 14 tháng 7 tại thành phố du lịch phía nam của Nice, Pháp, một chiếc xe tải vào việc cử hành ngày Quốc khánh của nước Pháp vào đám đông bằng tiếng Anh Avenue, khiến hơn 80 người chết và nhiều người bị thương.
Agence France-Presse dẫn lời Tổng Chưởng lý Nice nói chiếc xe tải này mở cửa lúc 23 giờ chiều ngày 14 trong đám đông trong hai km.
Người lái xe sau đó đã bị cảnh sát bắn chết.
Bộ trưởng Nội vụ Pháp Kaznav nói với báo chí rằng vụ việc đã làm ít nhất 84 người, trong đó có trẻ em.
