Các tin tức khác của cơ quan tin tức 2016.7.15
-----------------
• Đảng Cộng sản Thư ký Hội đồng Việt Nam Trung chung Ruan Fuzhong từ 14-ngày 15 Tháng 7 đã đến tỉnh Lai Châu, tình hình trên địa bàn tỉnh để thực hiện các nghị quyết Viet Cong XII và các quyết định của Đại hội Thirteenth của Đảng Cộng sản tỉnh Việt Nam Lai Châu để tiến hành nghiên cứu và hướng dẫn.
• Hoảng sợ Nice, Pháp nghiêm túc buổi tối tấn công khủng bố tháng 14, giết chết hàng chục người thiệt mạng và nhiều người bị thương, 15 tháng 7, Tổng thống Việt Chen Daguang, Ruan Chunfu Thủ tướng, Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh, tương ứng, đến Áo .
• Các phóng viên của UNATIC báo cáo rằng Hội nghị Á-Âu lần thứ 11 (ASEM) bắt đầu vào sáng ngày 15 tháng 7 tại Ulan Bator, thủ đô của Mông Cổ..
Các nhà lãnh đạo hàng đầu của 53 quốc gia thành viên ASEM bao gồm 21 quốc gia châu Á, 30 nước châu Âu, EU và Ban thư ký ASEAN đã tham dự hội nghị thượng đỉnh.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã chỉ đạo một phái đoàn cao cấp từ Việt Nam tham dự cuộc họp.
• Trong thời gian tham dự hội nghị thượng đỉnh Á-Âu lần thứ 11, Thủ tướng Việt Nam Ruan Chunfu tương ứng với Phần Lan Thủ tướng ghế Bira, Tổng thống Liên bang Thụy Sĩ, John Shi Naide - Oman, Thủ tướng Singapore Lý Xianlong, Thủ tướng Thái Lan Prayuth Chan-ocha, Tổng thống Hàn Quốc Park Geun-hye, Đức .
• Trong Ruan Chunfu, kèm theo Thủ tướng Chính phủ để tham dự hội nghị thượng đỉnh Á-Âu lần thứ 11, Phó Việt Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh, tương ứng, với Chính phủ Thụy Điển Giáo dục, Gustav Fridolin, Bộ trưởng Ngoại giao Pháp Jean - Marc ∙ Herault, Ngoại trưởng Ý thực sự .
• Nguyễn Thị Ngok, Chủ tịch Quốc hội và Chủ tịch Ủy ban Bầu cử Quốc gia, đã chủ trì cuộc họp Ủy ban Bầu cử Quốc gia lần thứ 7 tại Toà nhà Quốc hội vào ngày 15 tháng 7.
• Ngày 15 tháng 7, Zheng Tingyong, Phó Thủ tướng của chính phủ Việt Nam, đã rời khỏi tỉnh để hướng dẫn cho Tỉnh.
Ngày 15 tháng 7, Huang Zhonghai, thành viên Bộ Chính trị của Ban Chính trị Trung ương Đảng và Bí thư Thành ủy Hà Nội, đã tổ chức một cuộc họp làm việc với Ủy ban Quận Guowei và các đại diện địa phương của doanh nghiệp.
Ngày 15 tháng 7, Chủ tịch Wu Chunhong của Liên đoàn các Tổ chức Bạn bè Việt Nam đã trao Huân chương Peace for Friends của tất cả các dân tộc cho Camilla, Đại sứ Thu Swedish Điển tại Việt Nam, người đã chấm dứt nhiệm kỳ tại Việt Nam..
• Tháng Bảy tại Hà Nội, Bảo tàng Lịch sử Quân sự Việt Nam tổ chức 60 ngày nhân dịp kỷ niệm lần thứ 15 kiêm một phòng truyền thống của lễ tôn vinh huy chương quê hương.
• Đối tác 2016 Thái Bình Dương đã chính thức ra mắt tại Đà Nẵng vào ngày 15 tháng 7.
• Ngày 15-7, Hiệp hội Nghệ thuật Dân gian Việt Nam và Tổng cục Du lịch đã phối hợp tổ chức Hội nghị Khoa học Quốc gia về "Quần đảo Văn hoá và Hàng hải".
• 15/7 tại Hà Nội, Đại sứ quán Nam Phi tại Việt Nam để kỷ niệm Ngày Quốc tế Nelson Mandela.
• Theo thông tin từ Bộ Giáo dục và Đào tạo về chất lượng Giáo dục Việt Nam Giám sát thi Authority công bố ngày 15 tháng bảy 2016 để tham gia vào quốc tế Toán Olympic thi Sáu sinh viên Việt Nam là người chiến thắng, trong đó có một vàng, bốn bạc và một huy chương đồng.
• Số đăng ký và mã quốc tịch Việt Nam cho chỉ số VN-A564 Việt Jetstar Pacific Airlines (Jetstar Pacific) vây lắp ráp máy bay đầu tiên cá mập cánh nhỏ của máy bay Airbus A320 (A320CE0 Sharklet) đã đến vào buổi sáng Quốc tế Thành phố 15 tháng 7 Hồ Chí Minh Tân Sơn Nhất .
Đây là một trong bốn máy bay A320 mới của công ty đã đặt hàng từ cuối năm 2016.
• Theo Ban Quản lý Khu công nghiệp Bắc Giang, tiên tiến từ cuối cùng, tỉnh Bắc Giang sẽ ưu tiên để thu hút sức mạnh tài chính, quản lý tốt và các nhà đầu tư vào các dự án công nghệ cao.
Trong khi đó, tỉnh sẽ đầu tư chậm vào các dự án chậm và có ảnh hưởng đến hiệu quả sử dụng đất và đầu tư vào quản lý tốt.
• Lào Cai có một cảnh quan thiên nhiên độc đáo và văn hoá, là một điểm đến du lịch hấp dẫn cho khách du lịch trong và ngoài nước.
Du lịch đã trở thành một ngành công nghiệp kinh tế quan trọng trong lĩnh vực GDP của tỉnh (2010-2015) tỷ lệ đạt 11,5%.
• Trung tâm phòng chống và giảm nhẹ thiên tai do Bộ Tư lệnh Thái Bình Dương Hoa Kỳ và Đại sứ quán Hoa Kỳ hỗ trợ đã hoàn thành và đưa vào hoạt động tại tỉnh Fu An, Việt Nam vào ngày 15 tháng 7.
• Văn phòng hãng Hàng không Việt Nam đứng hàng đầu trong Sky Trax 2016 Tuyến hàng không tốt nhất thế giới.
Đây là năm thứ hai liên tiếp hãng hàng không Việt Nam giành được giải thưởng Global Air Award cho Best Ahead.
Ngoài ra, Vietnam Airlines cũng đứng thứ 44 trong top 100 bảng xếp hạng hàng không toàn cầu năm 2016.
Công ty đã tăng từ 55 năm 2015 lên 44 năm nay.
• Báo cáo mới nhất của Ngân hàng Phát triển Châu Á cho thấy rằng trong bối cảnh tăng trưởng kinh tế toàn cầu yếu, tăng trưởng kinh tế ở Đông Nam Á dự kiến ​​sẽ tăng từ 4,4% năm ngoái xuống còn 4,5% trong năm nay và đạt 4,8% vào năm 2017.
Nhờ có môi trường phát triển ổn định các nước Đông Nam Á nói chung, đầu tư cơ sở hạ tầng quy mô lớn và chuyển dịch cơ cấu công nghiệp, những yếu tố tích cực cho khu vực để thu hút đầu tư, phát triển sản xuất, thúc đẩy thương mại và nhu cầu nội địa cung cấp một cơ hội hiếm có.
Một số nhà phân tích chỉ ra rằng sự hội nhập sâu rộng của ASEAN và việc tối ưu hóa và nâng cấp đầu tư từ Trung Quốc đã tạo ra động lực lớn cho sự phát triển kinh tế ở Đông Nam Á.
• Thông tấn xã Việt Nam phóng viên tại Singapore báo cáo quý II năm 2016, nền kinh tế đã tăng trưởng 2,2%, cao hơn tốc độ tăng trưởng quý I là 2,1% hơi.
Bộ Thương mại và Công nghiệp Singapore công bố vào dữ liệu thứ 14 cho thấy tỷ lệ lợi nhuận hàng năm được điều chỉnh theo mùa tính trong quý II của tăng trưởng kinh tế Singapore là 0,8%, cao hơn mức tăng trưởng 0,2% của quý trước.
