Việt Nam và Mexico tăng cường quan hệ hữu nghị và hợp tác
-----------------
Đại sứ Việt Nam tại Mexico, Li Linglan (Trung tâm) (Ảnh: Vietnam) News photo Đại sứ Hoa Kỳ tại Liêm Lão Li Linglan, đại diện của Mexico City, đã gặp mặt với Phong trào Dân vận 63 người Mexico tại Đại sứ quán Việt Nam tại Mexico ngày 14 tháng 7 .
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên ở Mexico thông báo rằng buổi làm việc với Đại sứ Li Linglan và bà Claudia mực vào việc thúc đẩy quan hệ hợp tác song phương trong các lĩnh vực chính trị và ngoại giao, văn hóa và kinh tế tương lai sâu, phát triển thực tế của các biện pháp để thảo luận.
Cả hai bên đồng ý hợp tác để thúc đẩy trao đổi đoàn các thành viên của Quốc hội trong năm 2016, xem xét phát hành thêm thông tin về từng cơ sở mực quan hệ ngoại giao 40 kỷ niệm của một cột mốc quan trọng trên lịch, và mạnh mẽ thúc đẩy Mexico City và thành phố Hà Nội trở thành thành phố kết nghĩa, vv.
Điều đáng nói đến là bạn bè Mexico rất quan tâm đến nội dung của phán quyết cuối cùng của ngày 12 tháng 7 trên phân xử Biển Đông Trung Quốc Philippines đưa ra Tòa án The Hague của Trọng tài rằng quyết định của Tòa án The Hague của Trọng tài không chỉ có ý nghĩa lớn đối với các nước có liên quan, an ninh khu vực, mà còn ảnh hưởng đến Mexico .
Đại sứ Li Linglan nhấn mạnh Việt Nam ủng hộ việc giải quyết các tranh chấp bằng biện pháp hòa bình phù hợp với luật pháp quốc tế trên cơ sở vị trí.
