Kỳ họp thứ 14 kỳ họp thứ 3 của Quốc hội: Tuân thủ các biện pháp và cố gắng thực hiện mục tiêu tăng trưởng kinh tế
-----------------
Hội họp toàn cảnh.
(Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam Hà Nội - 09 tháng 6 buổi sáng, tại Việt Nam phiên 44 của Quốc hội trên, đại diện của Quốc hội thứ ba để thảo luận về việc thực hiện năm 2016 kế hoạch phát triển kinh tế và xã hội quốc gia và kế hoạch ngân sách .
đại biểu Quốc hội cho rằng để đạt được tăng trưởng kinh tế năm 2017 mục tiêu là 6,7%, chính phủ cần có biện pháp tương ứng để nâng cao hiệu quả của đầu tư công, tập trung vào nợ xấu để thúc đẩy phát triển kinh tế tư nhân.
Đại diện Quốc hội Ruthenburg, ông Nguyễn Đệ Jian, tin rằng tác động lớn nhất đối với kinh tế vĩ mô vào năm 2016 không đạt được mục tiêu tăng trưởng GDP, dẫn đến thâm hụt ngân sách và nợ công để mở rộng quy mô.
Trong khi đó, nhiều vấn đề kinh tế xã hội trong năm 2016 vẫn chưa được giải quyết, điều này sẽ ảnh hưởng đến năm 2017.
Các giải pháp hiện đang thực hiện dự án sân bay quốc tế Xunkuai Dragon, để giải quyết vấn đề ngập úng tại thành phố Hồ Chí Minh, đầu tư vào việc xây dựng đường cao tốc Bắc-Nam.
Bên cạnh đó, trên "Luật các Tổ chức tài chính" để sửa đổi và ban hành các "phi thực hiện nghị quyết cho vay chế biến các tổ chức tài chính" sẽ giúp thúc đẩy sự phát triển lành mạnh của hệ thống tài chính, giảm lãi suất cho vay, do đó làm tăng chi phí cạnh tranh của Việt Nam, và do đó khu vực .
Đây là một yếu tố quan trọng thúc đẩy sự phát triển của doanh nghiệp.
Quốc hội thay mặt cho Thanh Hóa Pei Shili nói, nền kinh tế Việt Nam từ suy thoái kinh tế bắt đầu từ năm 2008, năm 2015 bắt đầu cho thấy dấu hiệu phục hồi và tăng trưởng kinh tế 6,28%, tiếp theo là sự suy giảm tăng trưởng kinh tế, quý đầu tiên của năm 2017, tốc độ tăng trưởng kinh tế của Việt Nam chỉ 5,1%.
Vì vậy, để đạt được các mục tiêu đề ra tăng trưởng, biện pháp cần phải được thực hiện trong thời gian tới là tiếp tục khai thác tài nguyên dầu để bảo vệ nền kinh tế vận hành trơn tru, lợi nhuận vào doanh nghiệp nhà nước để thúc đẩy tăng trưởng kinh tế, đặc biệt là xử lý thấu đáo về việc chậm tiến độ của dự án và xử lý hiệu quả các khoản vay không thực hiện, vv.
Pei Shili nói rằng một trong những chính sách gần đây đã thu được sự tín nhiệm của người dân là Luật Hỗ trợ Doanh nghiệp vừa và nhỏ.
Mặc dù Luật chưa được ban hành, nhưng nó được coi là tế bào quan trọng đóng vai trò quyết định trong việc phát triển kinh tế và xã hội - một tác động lớn đến nền kinh tế tư nhân.
Chính phủ đang tạo điều kiện rất thuận lợi cho việc thúc đẩy sự phát triển của nền kinh tế tư nhân và do đó thúc đẩy tăng trưởng kinh tế..
"Luật Hỗ trợ DNNVV" sau khi ban hành sẽ không chỉ thúc đẩy sự phát triển của nền kinh tế tư nhân, mà còn giúp khuyến khích các hộ gia đình tự làm vào các doanh nghiệp, thúc đẩy tăng trưởng kinh tế, tạo việc làm, vv.
Mục tiêu tăng trưởng kinh tế 6,7% là hoàn toàn có thể đạt được, nhưng chính phủ phải quyết tâm và tất cả các địa phương cần phải có trách nhiệm cao để hoàn thành các nhiệm vụ khác nhau.
Đoàn Thanh niên Hà Nội đại diện Huang Wenqiang tin rằng trong những năm qua những trụ cột chính trong những lợi thế kinh tế và nếu bạn muốn đạt được tăng trưởng kinh tế là 6,7 cent mỗi mục tiêu phải rõ ràng.
Qua nhiều năm tăng trưởng kinh tế chủ yếu phụ thuộc vào việc khai thác tài nguyên khoáng sản và sử dụng các quỹ đầu tư và hai trụ cột này, và việc khai thác hiện tại của tài nguyên khoáng sản, đặc biệt là dầu thô là khả thi hơn, nếu việc sản xuất dầu thô tăng 1 triệu tấn sẽ tăng GDP 0,25% .
Đây là một giải pháp vô cùng quan trọng.
Đồng thời phải thực hiện các biện pháp khác như huy động nguồn lực từ mọi thành phần trong xã hội và thúc đẩy sự phát triển của các ngành có lợi thế như thương mại dịch vụ, du lịch và sản xuất máy móc.
Nếu bạn quyết tâm thực hiện các biện pháp hỗ trợ sẽ đạt được mục tiêu tăng trưởng kinh tế 6,7%.
Ông Du Wensheng, đại diện của Quốc hội tỉnh Quảng Trị, tin rằng tốc độ tăng trưởng thực sự là rất quan trọng, nhưng chất lượng tăng trưởng lại quan trọng hơn.
Ông nói rằng tốc độ tăng trưởng GDP chỉ có thể phản ánh một phần của nền kinh tế, nhưng quan trọng hơn là chất lượng tăng trưởng kinh tế.
Về lâu dài, chúng ta cần dựa vào các lực lượng nội tại của nền kinh tế để tập trung vào sự phát triển của các doanh nghiệp trong nước trong khi duy trì đà tăng trưởng trên thị trường trong nước cũng như tăng xuất khẩu và giảm nhập khẩu.
Mặc dù tài nguyên khai thác mỏ có thu nhập cao nhưng chúng không bền vững về lâu về dài.
Theo ông, năng suất và sự sáng tạo là những yếu tố quan trọng trong việc tạo ra giá trị gia tăng cao hơn.
Vì vậy, chúng ta cần thúc đẩy mạnh mẽ sự phát triển của các doanh nghiệp trong nước.
