Ủy ban Bầu cử Quốc gia Việt Nam đã tổ chức cuộc họp thứ bảy
-----------------
Nguyên ủy viên, Chủ tịch Quốc hội Việt Nam và Chủ tịch Ủy ban Bầu cử Quốc gia, chủ trì cuộc họp.
(Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam Hà Nội - Chủ tịch Quốc hội Việt Nam, Chủ tịch Ủy ban Bầu cử Quốc gia vàng Nguyễn Thị và bạc ngày 15 tháng 7 đã chủ trì cuộc họp thứ bảy của Ủy ban Bầu cử quốc gia tại điện Capitol.
Họp, các đại biểu đã nghe Ủy ban Quốc gia bầu cử và đại diện cho Đại hội XIV 2016 Về - 2021 dự thảo báo cáo kết quả cuộc bầu cử hội đồng nhân dân các cấp trên thay mặt cho Đại hội XIV trên danh nghĩa của báo cáo nhiệm kỳ và trình độ chuyên môn, và ý kiến ​​của mình .
Trong bài phát biểu tại cuộc họp, Chủ tịch Nguyễn Kim cho biết sau khi nhận được ý kiến, dự thảo báo cáo này sẽ được công bố vào cuối cuộc họp bầu cử và cuộc họp đầu tiên của Quốc hội khoá XII vào ngày 18 tháng 7.
Nguyễn Thị vàng và bạc Chủ tịch đã chỉ ra rằng trong phiên XIV của Quốc hội và năm 2016, tổ chức ngày 22 - Đại hội đã bầu năm 2021 thay mặt cho đại diện hội đồng nhân dân các cấp nhiệm kỳ chiến dịch tranh cử 496 tên, sau khi đại diện trình độ chuyên môn tìm thấy một .
"Quốc hội và hội đồng nhân dân thay mặt pháp luật bầu cử" quy định, theo các đại biểu Quốc hội tổng hợp kết quả của quá trình bầu cử và thư khiếu nại về các đại diện được bầu của Quốc hội về kết quả, Ủy ban Bầu cử quốc gia sẽ được bầu đại biểu quốc hội đủ điều kiện để kiểm tra và xác nhận, sau đó trao XIV .
Từ khi thành lập, Uỷ ban Bầu cử quốc gia Việt Nam đã và đang tiến hành tất cả các nhiệm vụ theo luật pháp.
Hiện tại, nhiều công việc được thực hiện theo cách hiệu quả và có trật tự theo quy định của pháp luật.
Cuộc họp này là cuộc họp toàn thể cuối cùng của Ủy ban Bầu cử Quốc gia.
