Bí thư Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam Nguyễn Phú Nhuận thăm và điều tra Laizhou
-----------------
Đảng Cộng sản Ủy ban Việt Nam Trung ương Tổng thư ký Ruan Fuzhong đến thăm tỉnh Lai Châu để hướng dẫn công trình nghiên cứu (Nguồn: TTXVN) tỉnh Việt Nam Thông tấn xã Lai Châu - Đảng Cộng sản Thư ký Hội đồng Việt Nam Trung chung Ruan Fuzhong từ 14-ngày 15 tháng bảy đã đến tỉnh Lai Châu, tỉnh hơn .
Tổng thư ký Ruan Fuzhong Lai Châu trụ sở tỉnh, chính quyền và nhân dân trong tỉnh đã thành lập cách đây 10 năm để đoàn kết một lòng, cố gắng để có được nhiều thành tựu trong nhiều lĩnh vực.
87% dân số Laizhou là một cộng đồng thiểu số, nhưng tỉnh này dần dần nổi lên từ các cấp bậc của tỉnh nghèo khổ và phấn đấu để xây dựng một tỉnh trung bình trong khu vực.
Hiện nay, bộ mặt của tỉnh Lai Châu đã có nhiều thay đổi, từ trung tâm thành phố đến cơ sở hạ tầng ở nông thôn đã được lên kế hoạch và xây dựng, để phục vụ cho sinh hoạt và sản xuất và đời sống nhân dân đã được cải thiện.
Để đạt được các mục tiêu và nhiệm vụ đề xuất, Lai Châu tỉnh được phát triển để thực hiện kế hoạch hành động và các tỉnh Việt Cộng Lai Châu Thirteenth Đại hội Đảng Cộng sản có độ phân giải độ phân giải Việt Nam XII, được xác định có liên quan đến sự phát triển của nông nghiệp, xây dựng nông thôn mới, cải thiện con người với .
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đã kêu gọi tỉnh Laizhou tiếp tục chú ý và thực hiện các mục tiêu và nhiệm vụ đã đề ra trong Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ XII và Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ XII của Đảng Cộng sản Laizhou.
Tổng thư ký Ruan Fuzhong nhấn mạnh rằng tỉnh nên có một mức độ cao hơn quyết tâm thúc đẩy các lĩnh vực của ngành công nghiệp, nông nghiệp, văn hóa và giáo dục phát triển toàn diện và bền vững, chăm sóc đời sống nhân dân; để thúc đẩy sự phát triển của phát triển nông lâm kết hợp theo hướng công nghiệp hoá, hiện đại hướng; tiếp tục đầu tư vào cơ sở hạ tầng .
Tổng thư ký Ruan Fuzhong gợi ý rằng, như các loại thiểu số sinh sống lớn nhất của tỉnh Lai Châu cần chú trọng đến công việc của công tác dân tộc và tôn giáo, làm tốt công việc chống tội phạm ma túy, nhấn mạnh vào việc duy trì an ninh chính trị và trật tự xã hội và an ninh, để vẫn cảnh giác chống lại thế lực thù địch âm mưu phá hoại.
tỉnh Tổng thư ký Ruan Fuzhong Lai Châu cần tiếp tục làm công việc xây dựng đảng, xây dựng hệ thống chính trị mạnh mẽ Lian Jie, và thực hiện các Phiên họp toàn thể Đảng Cộng sản thứ mười của Ủy ban Trung ương Việt Nam Bộ Chính trị và bốn nghị quyết về công tác xây dựng đảng đẩy nghiên cứu Chủ tịch Hồ Cẩm Zhiming tư tưởng, đạo đức và phong cách trên .
Đồng thời Laizhou cần phải làm tốt công việc ngoại giao và thúc đẩy hợp tác và trao đổi các hoạt động với Vân Nam và Lào ở phía bắc Trung Quốc, đồng thời thực hiện nhiệm vụ quốc phòng và an ninh.
Trước khi buổi chiều 14 tháng 7, Tổng thư ký Ruan Fuzhong thăm Tong quận tập trung nông nghiệp của thị trấn - Township (Bản Bo) sóng này, và thăm một số mô hình thị trấn của nhà chăm sóc đặc biệt; ghé thăm ghé thăm Công ty Cổ Tông Trà Phát triển phần Đầu tư nhà máy camellia .
Nhân dịp này, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Phù Phượng đã đến Hòn Bờo để đặt vòng hoa với các bức tượng của các dân tộc khác nhau ở Laizhou và trồng cây kỷ niệm.
