Phán quyết lịch sử
-----------------
Philippines bày tỏ sự ủng hộ của họ (Nguồn: Reuters) Hội đồng trọng tài Hà Nội, Thông tấn xã Việt Nam - như Philippines vào "đường chín đoạn" để truy tố vấn đề cốt lõi của Trung Quốc - trong các đảo Biển Đông Trung Quốc và hệ thống quyền lịch sử, đã được đứng ở The Hague, Hà Lan .
Bản án của trọng tài đã được dư luận hoan nghênh bởi dư luận quốc tế.
Theo Tòa án Trọng tài Thường trực, Phụ kiện đồng trọng tài "Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển" Bảy ở The Hague, được thành lập gần đây từ chối Biển Đông Trung Quốc, "chín đoạn đường" Trung Quốc đưa ra yêu cầu.
Thẩm phán của trọng tài không chỉ có ý nghĩa lịch sử đối với tranh chấp về chủ quyền của Biển Đông, mà nó còn trở thành một trường hợp quan trọng của luật biển quốc tế.
Từ chối Trung Quốc ở Biển Đông Trung Quốc cái gọi là "quyền lịch sử" Tất cả cùng, khi theo "chín đoạn đường" trên Biển Đông Trung Quốc chủ quyền cáp âm thanh đề xuất, Trung Quốc chưa bao giờ đưa ra bất kỳ lời giải thích hoặc cơ sở pháp lý chính thức.
Không chỉ vậy, Trung Quốc đã đề xuất nhiều lần "các quyền lịch sử" cho các thực thể khác nhau trong khu vực hàng hải của "Dãy Nine Dash" ở Biển Đông Trung Quốc..
Nhưng phán quyết tòa án thực hiện gần đây từ chối của Trung Quốc "chín đoạn đường" nhu cầu, cũng nhấn mạnh rằng Trung Quốc không có cơ sở pháp lý, "chín đoạn đường" đề nghị "quyền lịch sử", và vượt xa "Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển", các .
Kết luận của trọng tài cũng chỉ ra rằng không có chủ thể nào trong quần đảo Trường Sa sở hữu một khu kinh tế độc quyền.
Đồng thời, tòa án cũng nhấn mạnh rằng Trung Quốc gây ra thiệt hại không thể phục hồi hệ sinh thái san hô quần đảo Trường Sa.
Ông phán quyết chống lại Trung Quốc đòi hỏi "đường chín đoạn" (Nguồn: Internet) Mặc dù đây không phải là "quyền lịch sử" lần đầu tiên được thiết lập Tòa án Trọng tài quốc tế phân xử, và hội đồng trọng tài thông báo rằng "lịch sử đúng" của Trung Quốc không đáp ứng được nhu cầu ". .
Nhưng quan trọng hơn, các tòa án xác định mối quan hệ giữa quyền lịch sử này và pháp luật hiện đại của biển "của Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển", và như vậy, trực tiếp từ chối Trung Quốc vào thời điểm ra đời, "Công ước Liên Hợp Quốc về Luật Biển," các nước ở Biển Đông Trung Quốc .
Định mức tòa án phán quyết của luật pháp quốc tế về tình trạng của một số đơn vị của Trường Sa quần đảo được thực hiện theo quy định tại Điều 121, "Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển" và do đó phải bị từ chối đối với một số đơn vị của Trung Quốc Trường Sa Quần đảo nhu cầu mơ hồ được thực hiện trên các luật học có thẩm quyền .
Tòa án nhấn mạnh, khăn quàng cổ rạn san hô, Xà phòng rạn san hô, rạn san Govinda, bởi rạn định nghĩa, cỏ biển và mây và các tổ chức khác không vượt qua đảo rạn san hô, do đó, phù hợp với các quy định của "Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển" không có quyền đến hai trăm dặm vùng biển.
Theo quan điểm của luật pháp quốc tế, đây là lần đầu tiên được giải thích rõ ràng rằng Điều 121 Công ước Liên hợp quốc về Luật Biển trên hệ thống đảo.
Tất cả các phân tích và lý thuyết của tòa án sẽ ảnh hưởng đến sự hiểu biết và áp dụng luật biển ở phần còn lại của thế giới.
Kể từ đó, tất cả các nước trên thế giới sẽ thông qua hướng dẫn pháp lý khách quan này cho các thực thể khác ở Biển Đông để làm rõ các khu vực biển mà họ được hưởng theo Công ước Liên hợp quốc về Luật Biển.
Quyết định của Toà án trọng tài vào ngày 12 tháng này cho thấy xu hướng và vai trò của các tổ chức trọng tài quốc tế trong việc giải quyết tranh chấp lãnh thổ phức tạp.
Điều này cho thấy không có giới hạn về quyền hạn và sự lựa chọn của các nước trên thế giới trong quá trình tìm kiếm và thực hiện các biện pháp và cơ chế giải quyết hòa bình các tranh chấp..
Tôn trọng luật pháp quốc tế là nền tảng của hòa bình như các nguyên đơn trọng tài Philippines đã thực hiện cam kết mạnh mẽ sau khi cầm quyền tòa án, nhấn mạnh sự tôn trọng và được xem là một cột mốc quan trọng cầm quyền để giải quyết tranh chấp Biển Đông Trung Quốc để thực hiện một sự đóng góp có hiệu quả vào.
Bộ trưởng Ngoại giao Philippines nhấn mạnh rằng Azerbaijan, chính phủ Philippines sẽ rõ ràng nêu các hành động tiếp theo để bảo vệ phán quyết sẽ được thực hiện trong một không gian yên tĩnh.
Cựu Tổng thống Philippines Aquino cũng tin rằng quyết định của tòa án để tạo ra một bầu không khí trong suốt của biển Hoa Đông, Biển Đông Trung Quốc tranh chấp sẽ giúp các nước có liên quan để ngồi lại với nhau và có biện pháp đối với việc giải quyết hòa bình của biển này.
Ở đây, Alexander L.Vuving, giáo sư của Viện Nghiên cứu An ninh Châu Á Thái Bình Dương, nhấn mạnh rằng phán quyết của toà án đã đưa ra một cột mốc quan trọng trong việc giải quyết tranh chấp về Biển Đông Trung Quốc.
Ông Tusk, Chủ tịch Hội đồng Châu Âu, cho biết ông hy vọng phán quyết của toà án trọng tài sẽ thúc đẩy động lực tích cực vào nỗ lực của tất cả các bên tham gia tìm kiếm các giải pháp cho cuộc tranh chấp về Biển Đông Trung Quốc.
Bộ trưởng Ngoại giao Úc Bishop nhấn mạnh rằng việc tuân thủ luật pháp quốc tế sẽ là nền tảng cho hòa bình, ổn định và thịnh vượng ở Đông Á.
