Phiên họp thứ ba của Quốc hội khoá 14: Giải quyết những khó khăn về tài chính để kích thích tăng trưởng kinh tế
-----------------
Đại diện Lãnh đạo tỉnh Lào Cai Li Qiuhe.
(Nguồn: TTXVN) Việt Nam Thông tấn xã Hà Nội - tại cuộc họp thứ ba của phiên XIV của Quốc hội trên 09 tháng 6 2016 đại biểu quốc hội và những tháng đầu năm 2017 kế hoạch phát triển kinh tế, xã hội và quốc gia tài chính .
Các đại biểu đã đánh giá cao báo cáo tóm tắt và các biện pháp hướng dẫn của chính phủ.
Những tín hiệu tích cực từ nền kinh tế quốc dân và trật tự xã hội đã đặt nền móng vững chắc cho Việt Nam đạt được mục tiêu tăng trưởng năm 2017 và những năm tiếp theo.
Tỉnh Quảng Ninh đại diện của Quốc hội phải Nguyên Thủy Phật giáo Xanh nhận xét rằng, nhìn chung, tình hình kinh tế và xã hội của đất nước vẫn ổn định, chính phủ đã đưa ra các biện pháp quyết định tập trung vào việc cải cách thủ tục hành chính, khuyến khích khởi nghiệp, để đảm bảo ổn định thị trường tài chính, đặc biệt là an ninh, chính trị, xã hội .
Tuy nhiên, tốc độ tăng trưởng kinh tế vẫn thấp hơn mức mục tiêu đề ra và mức cùng kỳ năm ngoái.
Rwandese Bhutan, đại diện của Quốc hội tỉnh Bình Thuận, bày tỏ mối quan ngại về mục tiêu của chính phủ về tăng tổng sản phẩm quốc nội lên 6,7%.
Nguyễn Fu cho rằng chính phủ nên làm để đảm bảo ổn định kinh tế vĩ mô, thúc đẩy tăng trưởng và chuyển dịch cơ cấu kinh tế đạt được, để đảm bảo nguồn vốn đầu tư có hiệu quả và các biện pháp khác được thiết kế để kịp thời giải quyết những khó khăn tài chính, để kích thích tăng trưởng kinh tế.
Li Chiu-hsien, đại diện của Quốc hội Lào Cai, tin rằng tổng sản phẩm quốc nội tăng 5,1% trong quý I năm 2017, giảm so với cùng kỳ năm ngoái và thấp hơn mức tăng trưởng 6,7% của cả năm.
Vì vậy, để đạt được mục tiêu này, Chính phủ Việt Nam cần đạt được một bước đột phá, để đạt được mục tiêu tăng trưởng GDP quý cuối cùng của 7 phần trăm, do đó 6,7 phần trăm mục tiêu tăng trưởng kinh tế hàng năm có thể đạt được chỉ cùng một lúc để đạt được các mục tiêu để tiếp sinh lực mỗi năm tiếp theo.
Li Qiuhe, đại diện của Quốc hội, cho biết nút cổ chai lớn nhất hiện đang hạn chế sự phát triển kinh tế của Việt Nam vẫn là vấn đề thủ tục hành chính.
Cụ thể trong lĩnh vực đầu tư, gần như tất cả các dự án đầu tư đều cần được các bộ, ngành liên quan phê duyệt và các thủ tục vẫn còn phức tạp.
Đây là một vấn đề mà chính phủ Việt Nam phải nỗ lực để giải quyết.
Về đời sống đồng bào an ninh dân tộc thiểu số và vùng sâu vùng xa, xóa đói giảm nghèo và các vấn đề bền vững, đại biểu quốc hội tỉnh Lâm Đồng, Việt Nam Duẩn đã chỉ ra, theo báo cáo của chính phủ, các vấn đề sinh kế tiếp tục nhận được sự chú ý, nhưng ở một số nơi hộ nghèo vẫn còn ở chức vụ cao, ngoài việc trở về nghèo đói vẫn là .
Việc vận chuyển người dân vùng sâu, vùng xa vẫn còn nhiều khó khăn.
Các đại biểu Quốc hội gợi ý rằng chính phủ nên quan tâm đến việc hướng dẫn giải quyết sự phát triển kinh tế xã hội của đồng bào các dân tộc và ban hành một chính sách mới cho giai đoạn 2016-2021.
Trong khi đó, chính phủ và các bộ, ngành phải cải thiện chính sách phân vùng của mình để phù hợp với điều kiện phát triển ở các vùng khác nhau, hình thành một vùng sản xuất hàng hoá tập trung, thiết lập một chính sách về các sản phẩm tiếp thị bền vững ....
Ngoài ra, Chính phủ cũng phải đưa ra một bản tóm tắt toàn diện về việc ban hành và thực hiện pháp luật, chính sách của Trung Quốc và các vùng miền núi.
đại diện của Quốc hội nhận xét rằng nông nghiệp của Việt Nam hiện đang trải qua rất nhiều khó khăn và thách thức, chính phủ cần phải đưa ngành quyết định và nông nghiệp, hỗ trợ các biện pháp giải quyết.
Thượng nghị viện Kuomintang thay mặt Quốc hội Kuomintang rằng việc tái cơ cấu nông nghiệp gần đây ở Việt Nam vẫn chưa đạt được các mục tiêu đề ra.
Theo đó, thu nhập của nông dân còn thấp, đất nông nghiệp vẫn còn nhiều phân tán, nhưng chất lượng sản phẩm nông nghiệp để đáp ứng nhu cầu của thị trường và xuất khẩu trong nước vv.
đại diện của Quốc hội cho rằng để thúc đẩy sự phát triển của nông nghiệp hiện đại, Việt Nam cần phải cải thiện luật pháp và chính sách đất đai, đồng thời tăng sản xuất nông nghiệp và chuyển giao khoa học và công nghệ và quản lý để sản xuất chất lượng cao các sản phẩm nông nghiệp, để đạt được một chỗ đứng vững chắc trên thị trường quốc tế.
Cũng tại hội thảo 09 tháng 6, cải cách giáo dục, chính sách giáo dục cải cách tài chính và hệ thống cải cách chính sách giáo dục mang tên nhóm trẻ em, giáo viên và cán bộ quản lý giáo dục và các quy định và các vấn đề khác được trình bày cho Quốc hội thay mặt Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo Ping Chunya.
