Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng thăm chính thức Việt Nam
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Sinh Hùng thăm và làm việc tại Mông Cổ, ngày 14 tháng 7 năm 2010 Thủ tướng Nguyễn Sinh Hùng thăm chính thức Mông Cổ .
Trong cuộc họp, Ruan Chunfu đánh giá cao của Mông Cổ - kể từ Hội Hữu nghị Việt Nam từ khi ra đời và vai trò và đóng góp của mình cho lịch sử của chủ tịch Stanford Wheeler để củng cố và tăng cường quan hệ hữu nghị truyền thống giữa quan hệ Việt Nam và Mông Cổ giữa hai nước làm.
Nhà nước Việt Nam thừa nhận sự đóng góp tích cực và hiệu quả của Hiệp hội Hữu nghị Mông Cổ - Việt Nam trong việc thúc đẩy tình hữu nghị truyền thống giữa nhân dân hai nước và tăng cường sự hiểu biết lẫn nhau và trao Huân chương Hữu nghị.
Ruan Chunfu Thủ tướng cũng đánh giá cao về lịch sử gần đây của Đại học Stanford Wheeler, chủ tịch của Việt Nam để thực hiện một đóng góp tích cực, đặc biệt là dịch và xuất bản của "Prison Diary" ở Mông Cổ, "cuộc sống Hu Zhiming và sự nghiệp", "Alice Biography" và ông khác làm việc Việt Nam.
Mông Cổ - Hội Hữu nghị Việt Nam sẽ lưu trữ lên đến lịch sử báo cáo Weiler Thủ tướng Chính phủ Mông Cổ Ruan Chunfu - hoạt động gần đây của Hiệp hội hữu nghị Việt Nam và chương trình làm việc trong tương lai, và nói rằng Mông Cổ - Hội Hữu nghị Việt Nam sẽ đi tất cả ra để thúc đẩy sự hiểu biết lẫn nhau giữa nhân dân hai nước .
Cùng ngày, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Khunpul viếng thăm Đại sứ quán Việt Nam tại Mông Cổ và làm việc với các quan chức của Đại sứ quán và đại diện của Việt Nam và Việt Nam.
Ruan Chunfu Thủ tướng cho rằng Đại sứ quán Việt Nam tại Mông Cổ và Mông Cổ chuyến đi cộng đồng người Việt tiếp tục tìm kiếm cơ hội để thúc đẩy hợp tác giữa Việt Nam và Mông Cổ; để thúc đẩy hợp tác kinh tế, thương mại, đầu tư, văn hóa, du lịch, nông nghiệp, vv, để nâng cao kim ngạch thương mại song phương giữa hai nước .
Ruan Chunfu Thủ tướng hy vọng rằng các cán bộ, nhân viên Đại sứ quán tiếp tục nâng cao ý thức trách nhiệm để nuôi dưỡng và phát triển các mối quan hệ đang phát triển giữa Việt Nam và Mông Cổ về phía trước hai Chính phủ và nhân dân hai nước và góp phần.
