Việt Nam đã và đang làm việc tích cực để có biện pháp hỗ trợ ngư dân trong hoạt động đánh bắt cá của mình tại các vùng đánh bắt cá truyền thống của Việt Nam
-----------------
Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Li Haiping đã trả lời câu hỏi của phóng viên về việc Hải quân Thái Lan có ý định chào bán tỉnh Penang của Việt Nam vào ngày 14 tháng 7 tại một cuộc họp báo thường kỳ của Bộ Ngoại giao Việt Nam .
Li Haiping cho biết, theo thông tin chính thức của chính quyền, người đánh cá bị mất Su Hongyu đã trở về nhà một cách an toàn.
Trước đó, Việt Nam yêu cầu Thái Lan tìm nơi ở của ngư dân.
Ngày 13 tháng 7 năm 2016, Văn phòng Lãnh sự của Bộ Ngoại giao Việt Nam đã chỉ thị cho Đại sứ quán Việt Nam tại Bangkok thông báo cho Thái Lan về tình hình và chấm dứt việc tìm kiếm..
Hiện nay, Đại sứ quán Việt Nam đang tiếp tục làm việc với các cơ quan hữu quan của Thái Lan để xác định các vấn đề liên quan và tiếp tục bảo vệ công dân Việt Nam.
Trả lời câu hỏi của phóng viên về Việt Nam ngư dân sẽ được cá ở Biển Đông Trung Quốc sau khi một tòa án trọng tài quốc tế để đưa ra quyết định cuối cùng về phía Đông Trung Quốc Biển trọng tài Philippines có biện pháp bảo vệ những gì, Li Haiping lưu ý rằng Việt Nam đã kêu gọi tất cả các bên kiềm chế và tôn trọng luật pháp quốc tế và tầm .
Gần đây, phía Việt Nam, nhà nước và chính phủ đã và đang nỗ lực để có những biện pháp hiệu quả để giúp đỡ ngư dân Việt Nam kiếm sống bằng đường biển và nhấn mạnh vào việc đánh bắt cá tại các ngư trường truyền thống ở Việt Nam..
