Việt Nam kiến ​​nghị rằng Toà án Trọng tài thường trực Hague đặc biệt quan tâm đến các quyền và lợi ích hợp pháp của Việt Nam trong Biển Đông Trung Quốc
-----------------
Trường Sa, quần đảo Việt Nam.
(Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam Hà Nội - người phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam Li Haiping vào ngày 14 tháng 7 tại cuộc họp báo thường kỳ của Bộ Ngoại giao đã thông báo với giới truyền thông các phóng viên Bộ Ngoại giao Việt ngày 05 Tháng Mười Hai 2014 bởi .
Li Haiping rõ ràng rằng tuyên bố ngày 05 tháng mười hai năm 2014, Toà án thường trực của Việt Nam Trọng tài ở The Hague đã nộp Việt Bộ Ngoại giao, các yếu tố chính sau đây: Việt Nam ủng hộ sự tuân thủ và thực hiện đầy đủ các quy định và thủ tục trong năm 1982 "Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển" .
Việt Nam duy trì quyền và lợi ích hợp pháp của Việt Nam trên Biển Hoa Đông, bao gồm chủ quyền đối với hai quần đảo Hoàng Sa và Trường Sa và các quyền và lợi ích của tất cả các vùng biển theo quy định của Công ước.
Việt Nam hy vọng rằng các quy định có liên quan của Hội đồng trọng tài trong "Công ước" của trọng tài Biển Đông Trung Quốc giải thích và áp dụng để tạo ra một phán quyết công bằng và khách quan.
Việt Nam đề nghị Toà án trọng tài thường trực phải quan tâm đặc biệt tới các quyền và lợi ích hợp pháp của Việt Nam trên Biển Đông Hải.
Việt Nam sẽ xem xét bước tiếp theo để bảo vệ quyền và lợi ích của đất nước.
Bên cạnh đó, để đáp ứng một phóng viên về những tin tức rằng ASEAN sẽ không phát hành một tuyên bố chung chống lại quyết định của Hague Tòa án Trọng tài thường trực, khi phản ứng của Việt Nam sang các câu hỏi, Li Haiping nói: "Duy trì hòa bình và ổn định ở Biển Đông Trung Quốc, hàng hải và tự do bay ngang và an ninh là khu vực .
Như chúng ta đều biết, vị trí phù hợp của ASEAN là phải tôn trọng Hiến chương LHQ, luật pháp quốc tế và các cơ sở của "Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển" năm 1982 và như vậy thông qua biện pháp hòa bình, bao gồm luật ngoại giao, bao gồm các phương tiện pháp lý để giải quyết tranh chấp khác nhau, ASEAN rất coi trọng những nỗ lực duy trì hòa bình, ổn định và thúc đẩy .
