Các tin tức khác của cơ quan tin tức 2016.7.14
-----------------
• Chủ tịch nước Việt Chen Daguang 14 tháng 7 gặp với cựu tổng thống của Chile tại dinh tổng thống, trong khu vực Châu Á-Thái Bình Dương đặc mệnh toàn quyền của Chilê, Eduardo Frei • • Ruiz - Tagle.
• 14 tháng 7, Tổng thống Việt Chen Daguang tham dự "thi hành Công XII Việt trên sân khấu hiện tại của xây dựng để bảo vệ an ninh quốc gia và các lực lượng vũ trang nhân dân của độ phân giải," Hội nghị chuyên đề khoa học quốc gia và xuất bản bài phát biểu chỉ đạo.
• Trong chuyến thăm Mông Cổ, ngày 14 tháng 7, Thủ tướng Nguyễn Chun Fook của Việt Nam đã gặp Enkhbolod, Chủ tịch Nhà nước Great Hural of Mông Cổ và tham dự Diễn đàn Doanh nghiệp Việt Nam.
• 14 tháng 7, Quốc hội Lào chính Ya Xi Bani • Gốm (Pany Yathotou) đã gặp một phái đoàn của Đảng Cộng sản Trung ương Việt Nam, Chen Wencui giám đốc của Ủy ban công tác của Ủy ban Thường vụ Quốc hội thay mặt Quốc hội Việt Nam do trụ sở Quốc hội ở Lào.
• Thủ tướng Rumani Dacian • 乔洛什 rời Hà Nội, thủ đô của Việt Nam vào ngày 14 tháng 7 và kết thúc chuyến thăm chính thức Việt Nam.
• Nhận lời mời của Thủ tướng Việt Nam Ruan Chunfu, Thủ tướng Slovakia Robert Fico • (Robert Fico) từ 16-ngày 19 tháng 7 trên chuyến thăm chính thức Việt Nam.
• Bộ Ngoại giao Việt Nam đã tổ chức một cuộc họp báo thường kỳ tại Hà Nội vào ngày 14 tháng 7.
Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Li Haiping đã trả lời các câu hỏi của phóng viên.
• Tài nguyên Việt Nam và Bộ trưởng Môi trường Chen Qi sông Hà Tĩnh đỏ trên công ty môi trường đô thị của Anh bí mật chôn cất 14 tháng bảy Formosa Hà Tĩnh Steel Industrial Group, LLC (gọi tắt là nhà máy thép Formosa Plastics -Formosa) cũng như trong chất thải .
• Nó được báo cáo rằng Tổng công ty Thép Việt Nam, sản xuất phôi là khoảng 98,3 triệu tấn, tăng 22%, doanh số bán lên tới 314.000 tấn, tăng 7%; sản xuất thép xây dựng lên tới 1.608.000 tấn, tăng 23%, doanh thu .
• Từ đầu năm 2016, số lượng nông sản như trái cây xuất khẩu sang Trung Quốc thông qua cảng Lạng Sơn ở Việt Nam đã đạt trên 400.000 tấn.
• tổ chức bởi Ủy ban nhân dân tỉnh Quảng Trị Quảng Trị thành phố cổ của đá mỹ nghệ trại sáng tạo được tổ chức tại TP Sites Quảng Trị khu vực, bất tử và sự hồi sinh của thành phố cổ Quảng Trị đã được chỉ định là chủ đề của trại sáng tạo điêu khắc đá năm nay.
• Cục Du lịch thay mặt cho Đà Nẵng ở Việt Nam thời gian gần đây nói rằng "du lịch Wen Ming chuẩn mực hành vi" (phiên bản Trung Quốc) đã chính thức công bố, với tổng lưu thông 5.000 bản, sẽ có mặt tại sân bay, trạm xe buýt và đường sắt, điểm du lịch và khách sạn, vv .
• Ban Tổ chức Giải thưởng Báo chí Quốc gia Việt Nam đã tổ chức cuộc họp báo 10 năm giải thưởng Tin tức Quốc gia tại Hà Nội vào ngày 14 tháng 7.
• Theo thông tin do Hiệp hội Nghệ thuật Việt Nam công bố, Triển lãm Nghệ thuật 21 (Art - Northwest - Vietnam) sẽ diễn ra từ ngày 25 tháng 8 đến 3 tháng Chín tại Trung tâm Văn hoá Laizhou.
• Tại thành phố Hồ Chí Minh, các tỉnh miền đông nam Mission City Youth Daily phối hợp tổ chức một buổi lễ với Thái Lan SCG Group, ngày 14 tháng 7, Thành phố Hồ Chí Minh, Bình Dương, Đồng Nai, Bình Phước, Bà Rịa-Vũng Tàu, Tây Ninh và các thành phố khác trong 350 mịn .
• Tổng công ty Hàng không Quốc gia Việt Nam vừa mới nhận được giấy chứng nhận của hãng hàng không bốn sao từ SkyTrax, một cơ quan điều tra chuyên nghiệp hàng không Anh.
• Việt Nam, Jetstar Pacific Airlines (Jetstar Pacific) đã ký kết với Airbus tại Farnborough International Airshow đặt hàng 10 lắp ráp Sharklet cánh của máy bay Airbus A320 (A320 CE0 Sharklet) Hợp đồng.
• Bộ Thương mại Thái Lan cho biết sản lượng đường trong nước cho đến nay đã giảm 1 triệu tấn, gây ảnh hưởng lớn đến nhu cầu tiêu dùng trong nước và xuất khẩu.
• Philippines 14 Tháng Bảy kêu gọi Trung Quốc tôn trọng Tòa án quốc tế The Hague Trọng tài (PCA) cầm quyền, cũng cho biết vấn đề Biển Đông Trung Quốc sẽ được thảo luận tại hội nghị thượng đỉnh Á-Âu sắp tới.
