Quyết định cuối cùng của PCA về vụ trọng tài Philippine-East: Luật pháp quốc tế phải được tôn trọng
-----------------
Trung Quốc tiến hành cải tạo đảo sai lầm và xây dựng đảo ở đảo Reef của đảo Cross, quần đảo Trường Sa, Việt Nam.
(Nguồn: EPA) VNA Hà Nội - The Hague Tòa án Trọng tài thường trực (PCA) ngày 12 tháng 7 trên Biển Đông Trung Quốc trọng tài quyết định cuối cùng về việc Philippines được coi là đánh dấu sự nỗ lực của tất cả các bên liên quan, phù hợp với luật pháp quốc tế trên cơ sở, thông qua .
Trên cơ sở Phụ lục VII của "Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển" trên năm 1982, sau hơn xem xét thận trọng và cẩn thận sau 3 năm, PCA từ chối những đòi hỏi vô lý của Trung Quốc "quyền lịch sử" trong phạm vi "chín đoạn đường" của biển.
Theo phán quyết PCA, Trung Quốc không phải là "trình độ chuyên môn lịch sử" đối với Biển Đông Trung Quốc, tài nguyên của Trung Quốc "chín đoạn đường" khu vực biển của người bênh vực quyền lịch sử không có cơ sở pháp lý.
Toà án nói rằng không có rạn san hô nào do Trung Quốc tuyên bố thuộc quần đảo Changsha có thể sản xuất ra một vùng đặc quyền kinh tế.
Trên thực tế, đơn khiếu nại đơn phương "Kudan Section" của Trung Quốc và các biện pháp mà họ đã thực hiện trong nhiều năm để "nhận ra" đã bị cộng đồng quốc tế phản đối mạnh mẽ.
Nhiều quốc gia đã đưa ra một loạt các bằng chứng lịch sử và pháp lý để chứng minh rằng "Nine-Dash Line" được Trung Quốc ủng hộ và nỗ lực không hợp lý để độc chiếm Biển Đông Trung Quốc.
Do đó, phán quyết của PCA khẳng định cơ sở pháp lý không căn cứ của Trung Quốc để khẳng định rằng "đường chín đoạn" là không có căn cứ.
Phán quyết PCA của làm cho nó rõ ràng rằng Trung Quốc đã can thiệp vào Philippines Scarborough Shoal (Scarborough "Trung Quốc cho biết Huang Yan Đảo") về quyền đánh cá truyền thống, hành vi của các tàu thực thi pháp luật Trung Quốc với tàu Philippines để đánh chặn bất hợp pháp gây ra nguy cơ nghiêm trọng của vụ va chạm, đồng thời .
Cụ thể, phán quyết của PCA cho rằng như một bên ký kết Công ước Liên hợp quốc về Luật Biển, Trung Quốc đang không tuân thủ Công ước.
PCA phán quyết đã chỉ ra rằng Trung Quốc gần đây đã trải qua cải tạo mở rộng và xây dựng các hòn đảo nhân tạo trong quần đảo Trường Sa 7 rạn, gây thiệt hại nghiêm trọng đối với môi trường rạn san hô, vi phạm đang bị đe dọa bảo quản và bảo vệ các hệ sinh thái mỏng manh của nó và cạn kiệt, đe dọa hoặc .
Là một thành viên của Công ước Liên hợp quốc về Luật Biển, Trung Quốc đang vi phạm các điều khoản của Công ước và ngày càng hiện thân cho việc Trung Quốc coi thường luật pháp quốc tế và không phải là thành viên có trách nhiệm.
Rõ ràng, PCA quyết định cuối cùng dựa trên "Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển" hoàn toàn phản ánh vai trò của luật pháp quốc tế trong việc giải quyết tranh chấp bằng các biện pháp hòa bình, góp phần kiềm chế việc sử dụng các biện pháp vũ lực.
Ngoài ra, đây là quyết định quốc tế đầu tiên về tranh chấp Biển Hoa Đông, đặt nền móng cho việc giải quyết tranh chấp trong tương lai tại khu vực biển theo luật pháp quốc tế, đặc biệt là "Công ước Liên Hợp Quốc về Luật Biển"..
Vì vậy, sau phán quyết của PCA, nhiều quốc gia và các tổ chức quốc tế tin rằng phán quyết trên có tính ràng buộc pháp lý và có thể thúc đẩy các vấn đề nổi cộm ở Biển Đông thông qua các biện pháp hòa bình.
Quan điểm công cộng quốc tế và khu vực cũng kêu gọi tất cả các bên liên quan tôn trọng phán quyết và đàm phán việc thi hành phán quyết.
Tất cả cùng, "Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển" Cộng đồng quốc tế sẽ tiếp tục tiến triển như một bước quan trọng để thiết lập trật tự trên biển, do đó, bất kỳ quốc gia thành viên có trách nhiệm tuân thủ và thực hiện đầy đủ các quy định và thủ tục "ước", trong đó có giải quyết tranh chấp .
Thật không may, sau khi phán quyết PCA, Trung Quốc ngay lập tức tuyên bố "không chấp nhận" và "không công nhận" giải thưởng, và rằng quyết định là không hợp lệ, không ràng buộc, phản ánh đầy đủ thiếu của đất nước thái độ thiện chí.
Đồng thời, là một quốc gia hùng mạnh trong nhiều lĩnh vực và là thành viên thường trực của Hội đồng Bảo an LHQ, Trung Quốc cần phải chứng minh rằng đó là một đối tác có trách nhiệm trong việc bảo vệ và bảo vệ hòa bình và ổn định của khu vực và trên thế giới.
Tuy nhiên, tuyên bố trên và Trung Quốc ở Biển Đông Trung Quốc Gần đây những hành động đơn phương và khiêu khích đang làm tổn hại đến hình ảnh của đất nước trên trường quốc tế.
Biển Đông Trung Hoa ban đầu là tuyến đường quan trọng nhất thế giới cũng như các lợi ích của nhiều nước trên thế giới. Do đó, duy trì hòa bình và ổn định khu vực và điều hướng Biển Đông Hoa Kỳ và vượt qua tự do luôn là ưu tiên hàng đầu.
Nghĩa vụ của tất cả các bên liên quan đến việc tuân thủ luật pháp quốc tế, đặc biệt là bảo vệ uy quyền tối cao của luật pháp ở Biển Hoa Đông.
Bất kỳ phản ứng thái quá hoặc khinh thường và bỏ qua luật quốc tế sẽ chỉ làm trầm trọng thêm tình hình và căng thẳng.
