Bani Altau, Chủ tịch Quốc hội Lào, đánh giá cao sự giúp đỡ của Quốc hội Việt Nam
-----------------
Quốc hội Lào là Xi chính Bani Ya Tao và đạo diễn Chen Wencui (Nguồn: TTXVN) Việt Nam Thông tấn xã Lào - phóng viên Thông tấn xã Việt Nam tại Lào đã báo cáo rằng một thỏa thuận hợp tác về việc thực hiện của Quốc hội của Trung Quốc và Lào và Việt Nam để thực hiện Ủy ban Thường vụ Quốc hội .
14 tháng 7 buổi sáng, các đồ gốm Quốc hội Lào chính Xi Bani Jacobs (Pany Yathotou) đã gặp một phái đoàn của Đảng Cộng sản Trung ương Việt Nam, Chen Wencui giám đốc của Ủy ban công tác của Ủy ban Thường vụ Quốc hội thay mặt Quốc hội Việt Nam do trụ sở Quốc hội ở Lào.
Ông Chen Wencui tóm tắt Bani Yaotta về kết quả của các cuộc đàm phán giữa phái đoàn Uỷ ban Công việc Đại diện Quốc hội của Uỷ ban Thường vụ Quốc hội Việt Nam và đoàn của Viện Nghiên cứu Luật pháp của Uỷ ban Thường vụ CHDCND Lào.
Wencui Chen nói rằng trong tương lai hai bên sẽ tăng cường hợp tác về phát triển 2016-- dự thảo thỏa thuận hợp tác đào tạo vào năm 2020 thay mặt Quốc hội Lào và Hội đồng nhân dân.
Bani Jacobs gốm Quốc hội đã gửi một phái đoàn đến Việt Nam để hỗ trợ và cũ để chia sẻ kinh nghiệm bày tỏ hy vọng cho tương lai thay mặt Ủy ban Thường vụ Quốc hội Việt Nam của Ủy ban công tác Quốc hội để tăng cường hợp tác nghiên cứu với Viện Lào Ủy ban Thường vụ Quốc hội của pháp luật và hợp tác hơn nữa để giúp hai .
Bani Ya Tao đã nói, thì chủ đề cũ trong chuyến thăm Ủy ban Thường vụ Quốc hội Việt Nam của đoàn đại biểu Ủy ban công tác Quốc hội đưa ra và chia sẻ kinh nghiệm, đặc biệt là liên quan đến hội đồng nhân dân cấp có được chủ đề của tác phẩm là rất hữu ích để Lào.
Năm nay là năm đầu tiên Lào thành lập hội đồng nhân dân tỉnh, vì vậy, Lào cần nhiều kinh nghiệm từ phía Việt Nam trong lĩnh vực này.
Nhân dịp này, Bani Ya gốm Bên Việt Nam, nhà nước, chính phủ, đặc biệt là Quốc hội Việt Nam đã được cung cấp để giúp Lào cảm ơn, không chỉ để tăng cường công tác hai cơ quan lập pháp cũ, mà còn để thúc đẩy hơn nữa quan hệ hữu nghị truyền thống và cũ, đặc biệt .
Cuộc đàm phán cảnh (Nguồn: TTXVN) * Trước đó, ngày 13 tháng 7 buổi chiều, Ủy ban Thường vụ Đoàn đại biểu Quốc hội Việt Nam Ủy ban công tác hội với Chủ tịch Viện Lào cho Ủy ban Thường vụ lập pháp của Quốc hội phí Bama thẻ Lei EC (Khamphoi Banmalaythong .
Tại cuộc họp, hai bên cho Viện pháp luật Ủy ban Thường vụ Quốc hội Lào cùng phát triển với các đại diện của Ủy ban Thường vụ Quốc hội Việt của Ủy ban công tác Quốc hội về 2016-- thỏa thuận hợp tác đào tạo năm 2020 dự thảo thay mặt cho Quốc hội và Hội đồng Nhân dân Lào để cung cấp tư vấn và chia sẻ kinh nghiệm với nhau đào tạo đại biểu quốc hội khác.
