Chủ tịch nước Trần Đức Lương gặp Tổng thống Chile Eduardo
-----------------
Tổng thống Việt Chen Daguang gặp với cựu Tổng thống Chile Eduardo (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam ngày 14 tháng 7 tại Hà Nội - Chủ tịch Việt Chen Daguang gặp với cựu tổng thống của Chile tại dinh tổng thống vào ngày 14, mệnh toàn quyền đặc của Chile trong khu vực châu Á-Thái Bình Dương .
Chen Daguang Chủ tịch đánh giá cao của cựu Tổng thống Eduardo Frei cho sự phát triển của quan hệ hữu nghị và hợp tác giữa Việt Nam và Chile, nhằm tăng cường tình hữu nghị và hợp tác giữa các lưu vực châu Á-Thái Bình Dương, đặc biệt là APEC và Đông Á - sự đóng góp quan trọng được thực hiện bởi sự hợp tác trong khuôn khổ của Mỹ Diễn đàn hợp tác Latinh.
Khi nói về các mối quan hệ song phương, Tổng thống Chen Dagiang bày tỏ sự hài lòng của ông về những tiến bộ tích cực trong mối quan hệ song phương trong những năm gần đây.
Sự tin tưởng lẫn nhau về chính trị giữa hai nước đang ngày càng được trao đổi thường xuyên và thường xuyên giữa các nhà lãnh đạo cấp cao của hai nước.
Trong lĩnh vực kinh tế và thương mại, Chilê là nước Mỹ Latinh đầu tiên ký một hiệp định thương mại tự do với Việt Nam và một trong những nước công nhận tình trạng kinh tế thị trường của Việt Nam.
Sự hợp tác giữa hai bên trong lĩnh vực văn hoá, đào tạo, khoa học kỹ thuật và trao đổi phi chính phủ cũng đã được xúc tiến.
Chen Daguang Chủ tịch cho rằng các nhà lãnh đạo của hai nước tăng cường trao đổi cấp cao các chuyến thăm giữa các Bộ, ngành và đoàn đại biểu địa phương; duy trì và cải thiện cơ chế hợp tác song phương, thúc đẩy việc ký kết sớm "Trans-Pacific Hiệp định đối tác" (TPP); giúp đỡ các doanh nghiệp mở rộng đất nước của họ các nước khác .
Đông Biển Đông liên quan đến tự do hàng hải và hàng, Chen Daguang Chủ tịch khẳng định Việt Nam tuân thủ để giải quyết tranh chấp thông qua biện pháp hòa bình, không phải bằng vũ lực hoặc đe dọa vũ lực, tôn trọng các thủ tục pháp lý và ngoại giao, phù hợp với "Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển" phù hợp với luật pháp quốc tế và năm 1982.
Eduardo Frey đồng ý với quan điểm của Việt Nam và nhấn mạnh rằng Chi lê hỗ trợ giải quyết tranh chấp bằng các biện pháp hòa bình trên cơ sở tuân thủ luật pháp quốc tế.
Eduardo Frey nhấn mạnh rằng Chile mong muốn thúc đẩy hơn nữa hợp tác với Việt Nam trong lĩnh vực kinh tế, thương mại và đầu tư, bao gồm hợp tác trong khuôn khổ hợp tác mới của TPP nhằm mở rộng hợp tác với các nước ASEAN.
