Thủ tướng Rumani kết thúc chuyến thăm chính thức Việt Nam
-----------------
Thủ tướng Dacian · Qiao Luosh tặng hoa cưới tại lăng Chủ tịch Hồ Chí Minh.
(Nguồn: UCHO) HETDA Hà Nội - Ngày 14 tháng 7, Thủ tướng Rumani Datuk Sergio Qoal đã rời khỏi thủ đô của Việt Nam để kết thúc thành công chuyến thăm chính thức của ông tới Việt Nam.
Trong chuyến thăm Việt Nam, Đà Qian Qiao Luoshi · Thủ tướng đã hội đàm với Thủ tướng Việt Nam Ruan Chunfu, gặp Đảng Cộng sản Thư ký Hội đồng Việt Nam Trung chung Ruan Fuzhong, Chủ tịch nước Trần Daguang, Luo tham dự Diễn đàn doanh nhân, cuộc nói chuyện với đại diện của Hiệp hội Hữu nghị Rumani, hãy truy cập .
Hai bên trong một bầu không khí thân thiện của sự hiểu biết lẫn nhau giữa hai nước phối hợp rà soát các mối quan hệ hữu nghị truyền thống 66 năm, được đánh giá cao về tiến độ thực hiện trong hợp tác song phương trong các lĩnh vực khác nhau, và rằng không gian hai bên vẫn rộng hợp tác.
Hai bên nhất trí mở rộng hợp tác kinh tế và thương mại, đặc biệt là hợp tác trong thương mại, năng lượng, ngân hàng, nông nghiệp, sản xuất, cơ sở hạ tầng, công nghệ thông tin, khoa học và công nghệ, bảo vệ môi trường, biến đổi khí hậu, du lịch và các lĩnh vực khác, Bộ Việt Khoa học và đồng ý việc ký kết sớm của Romania .
Trong chuyến thăm, hai bên đã ký kết một loạt thoả thuận hợp tác và biên bản ghi nhớ về các lĩnh vực văn hoá, giáo dục và năng lượng.
Chính phủ Rumani cam kết sẽ tiếp tục trao học bổng cho sinh viên Việt Nam, tăng gấp đôi số học bổng.
Hai bên cam kết thúc đẩy trao đổi phi chính phủ và thúc đẩy hơn nữa sự hiểu biết lẫn nhau giữa nhân dân hai nước và sự phát triển bền vững của quan hệ song phương.
Hai bên nhấn mạnh sự ủng hộ của họ đối với việc giải quyết hòa bình các tranh chấp thông qua luật quốc tế như Công ước Liên hợp quốc về Luật biển.
Hai bên nhất trí tiếp tục mở rộng hợp tác trong Hội nghị Tiểu vùng Á-Âu Greater Mekong (ASEM) khuôn khổ cho phát triển bền vững - Dự án hợp tác Danube; thống nhất tại Liên Hợp Quốc, ASEM, Việt Nam - phối hợp EU trong vấn đề quốc tế - Liên minh châu Âu, ASEAN.
Cùng đi với ông Dakhian Qiaoer Shih tới Việt Nam, ngày 12-7, Ngoại trưởng Romania Comornaski đã có cuộc hội đàm với Phó Thủ tướng và Bộ trưởng Ngoại giao Fong Ping-ming.
Hai Bộ trưởng nhất trí hợp tác chặt chẽ để thúc đẩy chuyến thăm Đà Qian · Qiaoluo Shi Wen đã đạt nguyên tắc đồng thuận và thỏa thuận thực hiện, đồng thời thúc đẩy thương mại song phương và đầu tư, giáo dục và đào tạo và các lĩnh vực khác của hợp tác đã đạt được tiến bộ đáng kể, phối hợp trên trường quốc tế .
