Chen Chủ tịch Daguang: tập trung vào việc làm rõ tất cả sự hiểu biết lý thuyết mới của sự lãnh đạo và chỉ đạo của Đảng đến việc thành lập các nguyên nhân của Great Patriotic
-----------------
Tổng thống Việt Chen Daguang có bài phát biểu (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam Hà Nội - ngày 14 tháng 7, Tổng thống Việt Chen Daguang tham dự "thi hành Công XII Việt trên sân khấu hiện tại của xây dựng và nhân dân để bảo vệ an ninh quốc gia .
Hội thảo tập trung vào việc phân tích và làm rõ các quan điểm, các tuyến đường và định hướng của Đảng Cộng sản Việt Nam; giới thiệu những thành tựu và hạn chế của Đảng Cộng sản Việt Nam và lý do cho sự tồn tại, trong khi các mục tiêu tổng thể và mục tiêu hiện tại cụ thể, giai đoạn mới .
Phát biểu tại hội thảo, Chủ tịch Chen Daguang lưu ý rằng Việt Nam đang được mở ra nhiều cơ hội, giúp tăng tốc độ công nghiệp hóa, hiện đại hóa và hội nhập vào thế giới kinh doanh, đồng thời, Việt Nam vẫn phải đối mặt với nhiều thách thức và khó khăn.
Do đó, để thực hiện việc thi hành chiến thắng Việt Cộng hai độ phân giải lớn đến giai đoạn hiện nay để bảo vệ lực lượng vũ trang an ninh và xây dựng quốc gia của người dân, cần phải làm nghiên cứu, dự báo và đánh giá công việc, quyền xác định nguyên nhân của vấn đề phải đối mặt với sự ra đời của Great Patriotic, trong đó có sự phát triển của khoa học .
Với tinh thần trên, Chen Daguang Chủ tịch cho rằng sự tập trung vào việc phân tích các nhà khoa học khác nhau về sự lãnh đạo tuyệt đối của Đảng Cộng sản Việt Nam và trực tiếp tất cả các khía cạnh của an ninh quốc gia Việt Nam và xây dựng bảo vệ Tổ quốc hiểu biết lý thuyết quản lý tập trung của lực lượng vũ trang nhân dân; bác bỏ thế lực thù địch phù hợp với bằng chứng khoa học .
Hội thảo cần phân tích và làm rõ Việt Cộng XII chế độ xem tệp, mục tiêu, mục tiêu, nhiệm vụ liên quan đến an ninh quốc gia, lãnh đạo và chỉ đạo để làm rõ sự hiểu biết lý thuyết của việc thành lập Đảng Cộng sản Việt Nam, nguyên nhân của Great Patriotic.
Chủ tịch Trần Daguang cho rằng hội nghị chuyên đề này nên đưa ra lời khuyên và đề xuất cho đảng và nhà nước và đóng góp vào việc thực hiện thành công ý tưởng, đường lối của Đảng và Nhà nước về quốc phòng, an ninh.
