Thủ tướng Nguyễn Sinh Đạt gặp gỡ Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng
-----------------
Thủ tướng Việt Nam Ruan Chunfu Nhà nước vĩ đại Hural của Mông Cổ và các gói Xi Enhe chính (Nguồn: TTXVN) Việt Nam Thông tấn xã Hà Nội - Thông tấn xã Việt Nam phóng viên báo cáo rằng trong chuyến thăm của ông tới Mông Cổ, sáng ngày 14 tháng 7, Thủ tướng Việt .
Gặp cảnh (Nguồn: TTXVN) Hai nhà lãnh đạo về tiến độ của các mối quan hệ hữu nghị truyền thống giữa Trung Quốc và Mông Cổ vừa thực hiện, đặc biệt là trong hợp tác chặt chẽ giữa hai cơ quan lập pháp hài lòng; nhất trí tăng cường hợp tác trong các vấn đề song phương và quốc tế. .
Hai nước sẽ nỗ lực để đạt được sự nhất trí về các vấn đề quốc tế và khu vực cùng quan tâm và đồng thời tăng cường hợp tác kinh tế và thương mại.
Thủ tướng Nguyễn Chun Fu đã cảm ơn người dân Mông Cổ vì sự giúp đỡ của họ trong sự nghiệp thống nhất đất nước và thống nhất đất nước của Việt Nam..
Để tăng cường hợp tác giữa Việt Nam và Mông Cổ trong tất cả các lĩnh vực, Thủ tướng Nguyễn Duchaon đã đề nghị hai bên duy trì quan hệ trao đổi chuyến thăm và tiếp xúc giữa các đoàn đại biểu các cấp, đặc biệt là các nhà lãnh đạo của Quốc hội hai nước.
Chủ tịch Enkhbold nói Mông Cổ tại Việt Nam được xem là đối tác quan trọng trong khu vực Đông Nam Á, và nhấn mạnh rằng Mông Cổ luôn coi trọng quan hệ với quan hệ Việt Nam, Mông Cổ-Việt Nam sẽ phát triển ở một vị trí quan trọng.
Chủ tịch Enkhbold đề nghị Việt Nam ủng hộ Mông Cổ là thành viên của Diễn đàn Hợp tác Kinh tế Châu Á - Thái Bình Dương (APEC).
