Thủ tướng Slovakia sẽ thăm chính thức Việt Nam
-----------------
Thủ tướng Slovakia Robert Fico (Nguồn: Sputnik) VNA Hà Nội - theo lời mời của Thủ tướng Việt Nam Ruan Chunfu, Thủ tướng Slovakia Robert Fico (Robert Fico) sẽ được tổ chức ngày 16-ngày 19 tháng 7 trên chuyến thăm chính thức Việt Nam.
Quan hệ hợp tác gần đây giữa Việt Nam và Slovakia trong nhiều lĩnh vực đã cho thấy đà phát triển tốt với sự trao đổi thường xuyên giữa hai phái đoàn.
Sự hợp tác giữa các nghị viện, các bộ, ngành và chính quyền địa phương của hai nước đã bị đẩy lùi, và mối quan hệ giữa kinh tế và thương mại và đầu tư tiếp tục phát triển.
Trong năm 2014 việc buôn bán song phương lên tới Sri Lanka gần 400 triệu $ trong năm 2015, kim ngạch thương mại song phương giữa hai nước rơi vào tay 300 triệu $, trong đó thương mại Việt Nam thặng dư 275 triệu USD.
Xuất khẩu giày dép, hàng dệt may, hàng thực phẩm, nông sản, phụ tùng, hàng điện tử sang Slovakia, nhập khẩu hóa chất và linh kiện từ Slovakia, ....
Thúc đẩy hợp tác kinh tế và thương mại là nhiệm vụ cốt lõi của quan hệ Việt Nam.
Việt Nam là cửa ngõ cho Slovakia gia nhập thị trường ASEAN, trong khi Slovakia là một thị trường quan trọng cho hàng Việt Nam vào EU.
Ủy ban liên Chính phủ Việt Nam-Slovakia được thành lập năm 1997 là một trong những cơ chế hợp tác quan trọng nhất trong quan hệ giữa hai nước.
Cuộc họp lần thứ hai của Hội đồng liên chính phủ về hợp tác kinh tế giữa Slovakia và Slovakia sẽ được tổ chức tại Bratislava, thủ đô của Slovakia vào năm 2016.
