Các thông tin của cơ quan tin tức 2016.7.13
-----------------
· Ủy ban Quân sự Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam đã tổ chức buổi họp mặt tại Hà Nội ngày 13 tháng 7, trong đó Tổng Bí thư Ban Chấp hành Trung ương Đảng và Bí thư Trung ương Đảng Nguyễn Phú Quốc chủ trì phiên họp.
Hội nghị đã thông qua các nghị quyết để thực hiện Kế hoạch XII Việt Cộng hành động, người Việt Nam quân đội Cộng sản Tenth Đại hội Nghị quyết, bởi 2015--2020 năm Ủy ban Quân sự Trung ương Đảng nhiệm kỳ, Ủy ban Thường vụ quy định và chương trình làm việc Ủy ban quân sự trung ương, thông qua 2015-- 2020 hạn .
Theo lời mời của Thủ tướng Mông Cổ Zagreb Rugar Ertunbat, Thủ tướng Việt Nam Nguyễnulhun và vợ của ông đã có chuyến thăm chính thức Mông Cổ từ ngày 13 đến 14 tháng 7 và tham dự thủ đô Ulan Bator của đất nước .
Chiều 13 tháng 7, thời Mông Cổ, Thủ tướng Erden Batt tổ chức một buổi lễ lớn tại Quảng trường Thành Cát Tư Hãn, và chào đón Thủ tướng Nguyễn Huy Trul thăm Mông Cổ..
Sau lễ đón tiếp, Thủ tướng Nguyễn Du Rim đã có buổi làm việc với Thủ tướng Chính phủ Bến Tre.
· Phóng viên đặc biệt Việt Nam thông báo rằng vào chiều ngày 13 tháng 7, Thủ tướng Chính phủ Việt Nam Nguyễnulphuh đã gặp Chủ tịch Mông Cổ Charjaya Elbegdorj.
• Theo lời mời của Thủ tướng Việt Nam Nguyễnullah Phước, Thủ tướng Slovakia Robert Phenicia sẽ thăm chính thức Việt Nam từ ngày 16 tháng 7 đến tháng 7 năm 2016.
· Phó Thủ tướng Việt Nam Zheng Tingyong chỉ yêu cầu Bộ Tài nguyên và Môi trường ngay lập tức với phù hợp với Uỷ ban nhân dân thành phố Hà Tĩnh, Hà Tĩnh thép của Formosa Plastics Group LLC Công Nghiệp (Formosa) sự kiện bãi rác thải trái phép check-in chính thức Việt Nam .
· The Hague Tòa án Trọng tài thường trực (PCA) Tháng Bảy 12 trọng tài phán quyết trên khu vực phía Đông Biển Philippines, Nhà Trắng cho biết phán quyết nên là chung thẩm và ràng buộc về mặt pháp lý phán quyết.
· 13 tháng 7 tại Hà Nội, Bộ Công nghiệp và Cục Xúc tiến Thương mại Việt Nam để giữ thương hiệu quốc gia với diễn đàn đặc tính sản phẩm địa phương nhằm quảng bá sản phẩm khác nhau thông qua hình ảnh của đất nước.
Ngày 13 tháng 7, Bộ Lao động và Thương binh và Xã hội Việt Nam cùng nhau tổ chức Diễn đàn Đối thoại Chính sách An sinh Xã hội với Tổ chức Lao động Quốc tế tại Hà Nội.
Ngày 13 tháng 7, Bộ Y tế và Cục Quản lý Y tế và An toàn Lao động Hàn Quốc (KOSHA) đã ký một bản ghi nhớ về hợp tác trong lĩnh vực phòng chống bệnh nghề nghiệp và phòng bệnh nghề nghiệp.
Vào tháng Bảy Phát biểu tại sông Cửu Long Delta Diễn đàn doanh nghiệp được tổ chức tại tỉnh Hậu Giang vào ngày 13, Phó Giám đốc Ban Chỉ đạo Tây Nam giao Li Xiongyong biết, hiện nay hầu hết các công ty Cửu Long Đồng bằng sông Cửu là các doanh nghiệp vừa và nhỏ, cạnh tranh hơn .
Để giúp các doanh nghiệp giải quyết các vấn đề phát triển, chính phủ cần đẩy mạnh cải cách thủ tục hành chính. Các doanh nghiệp cũng nên tăng cường liên lạc và docking để đạt được những lợi ích lẫn nhau và đạt được kết quả.
· Triển lãm Công nghệ Phim và Truyền hình Quốc tế năm 2016 khai mạc tại Hà Nội vào sáng ngày 13 tháng 7.
Sự kiện này được tổ chức bởi Trung ương Trung Quốc Truyền hình Việt Nam, thu hút hơn 200 nhà triển lãm trong và ngoài nước các đơn vị, tổng cộng 350 gian hàng.
· Năm 2016 Triển lãm Da Giày Quốc tế Hồ Chí Minh khai mạc vào ngày 13 tháng 7 tại Trung tâm Triển lãm Sài Gòn tại Thành phố Hồ Chí Minh, thu hút 500 nhà sản xuất và nhà cung cấp ở 27 quốc gia và khu vực.
Ngày 13 tháng 7 tại tỉnh Cửu Giang, Sở Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn và Sở Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn Hà Nội đã ký một thỏa thuận tăng cường hợp tác thương mại nông nghiệp.
· 13 tháng 7, Hội Liên hiệp Phụ nữ Việt Nam ở tỉnh Lok Lào Attapư (Attapư), tỉnh Sekong (Sekong), Saravan (Salavan) và kế toán (Champasak) và bốn tỉnh khác của Liên bang đã tổ chức một cuộc họp phụ nữ chung Barcelona .
Theo Hiệp hội Dệt may Việt Nam, xuất khẩu hàng dệt may của Việt Nam sẽ gặp khó khăn do Brexit trong quý IV năm 2016.
· Theo số liệu của Văn phòng Kế hoạch và Đầu tư Beining, từ đầu năm 2016 đến nay, tỉnh đã phê duyệt 67 dự án đầu tư nước ngoài với số vốn đăng ký là 337 triệu đô la Mỹ.
Ngân hàng Quốc gia Việt Nam công bố vào sáng ngày 13 tháng 7 rằng tỷ giá của đồng Việt Nam và trung tâm Đô la Mỹ là 21879 đồng Việt Nam, tăng 10 đồng so với ngày hôm trước.
· Thành phố Hà Nội có kế hoạch đặt tên "Cát Vàng" và "Trường Sa" hai con đường ở Hà Nội.
· Năm lễ hội nghệ thuật tại Việt Nam, Lào, Campuchia, Myanmar và Thái Lan vào năm 2016 sẽ được tổ chức từ ngày 18 đến ngày 25 tháng 7 tại Donghe, tỉnh Quzhi.
Philippine Ngoại trưởng Peifeiketuo · · Asian Cup vào ngày 13, cho biết nước này có thể giải thưởng Biển với Trung Quốc Đông Trung Quốc để thực hiện trọng tài của Tòa án quốc tế The Hague của trọng tài của hai nước liên quan để thảo luận.
