Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Huỳnh Tôn tiếp Đại sứ Mông Cổ Erden Batt
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Sintak và Thủ tướng Mông Cổ Eldon Bart tại một cuộc họp báo chung sau cuộc đàm phán.
(Nguồn: TTXVN) Việt Nam Thông tấn xã Hà Nội - theo lời mời của Thủ tướng Mông Cổ 扎格勒图勒嘎 · Bart lượng Holden, Thủ tướng Việt Nam Ruan Chunfu và vợ của ông từ 13-ngày 14 tháng 7 trên một Mông Cổ chính thức .
Chiều 13 tháng 7, thời Mông Cổ, Thủ tướng Erden Batt tổ chức một buổi lễ lớn tại Quảng trường Thành Cát Tư Hãn, và chào đón Thủ tướng Nguyễn Huy Trul thăm Mông Cổ..
Sau lễ đón tiếp, Thủ tướng Nguyễn Du Rim đã có buổi làm việc với Thủ tướng Chính phủ Bến Tre.
Và nội dung cụ thể về các cuộc đàm phán, hai thủ tướng sẽ củng cố và tăng cường quan hệ hữu nghị và hợp tác truyền thống giữa Trung Quốc và Mông Cổ trong các lĩnh vực khác nhau, đặc biệt là hợp tác kinh tế và thương mại giữa hai nước phù hợp với tiềm năng mang lại lợi ích thiết thực cho cả hai dân tộc và các khía cạnh khác của .
Thủ tướng Nguyễn Dujuh bày tỏ sự chúc mừng của ông về những thành tựu quan trọng của chính phủ Mông Cổ và người dân trong việc thiết lập đất nước và cải thiện cuộc sống của người dân trong tương lai gần.
Ông nhấn mạnh rằng Việt Nam luôn coi trọng và hy vọng tăng cường hợp tác với Mông Cổ trong mọi lĩnh vực.
Thủ tướng Nguyễn Viện Fu tin rằng Mông Cổ sẽ tổ chức thành công hội nghị ASEM lần thứ 11.
Nhân dịp này, Thủ tướng Nguyễn Khìnpuk chúc mừng Erdenbatt đảm nhiệm vị trí Thủ tướng Mông Cổ.
lượng Alden Bart thành công của Thủ tướng Chính phủ nói với Quốc hội thứ mười hai và mười bốn đại diện của Việt Nam, xin chúc mừng cuộc bầu cử Việt Cộng; đồng thời đánh giá cao của Chính phủ Việt Nam và nhân dân trong phát triển kinh tế, xã hội và quá trình hội nhập vào thế giới và vì vậy thực hiện, tiếp tục cải thiện Việt Nam .
Hai thủ tướng là vui mừng nhận thấy sự tiến bộ gần đây được thực hiện trong quan hệ hữu nghị và hợp tác truyền thống giữa Trung Quốc và Mông Cổ và nhấn mạnh rằng hai nước luôn coi trọng mối quan hệ tốt và hy vọng sẽ tăng cường hơn nữa hợp tác song phương trong các lĩnh vực khác nhau để đáp ứng nguyện vọng của nhân dân hai nước, quốc tế .
Hai thủ tướng nhất trí tăng cường các đoàn cấp cao của hai nước bằng cách duy trì việc trao đổi các chuyến thăm giữa hai nước ở mọi cấp độ tin cậy chính trị và hiểu biết lẫn nhau, tăng cường hợp tác quốc phòng, đẩy nhanh quá trình đàm phán, với việc ký kết thỏa thuận hợp tác liên quan càng sớm càng tốt.
Hai bên sẽ tăng cường hiệu lực và Ủy ban liên chính phủ Mông Cổ, càng sớm càng tốt nhận lẫn nhau về mặt hàng nông sản Việt Nam và các tiêu chuẩn kiểm dịch sản phẩm thịt Mông Cổ, đồng thời cung cấp thêm thuận lợi cho việc vận chuyển hàng hoá giữa hai nước, tăng kim ngạch thương mại hai chiều giữa hai nước đạt được sự đồng thuận.
Ngoài ra, cả hai bên đã đồng ý mở rộng hợp tác trong các lĩnh vực thuận lợi như nông nghiệp, khai thác mỏ, công nghiệp nhẹ và y học.
Việt Nam tư vấn cho Mông Cổ tăng việc chấp nhận lao động Việt Nam và tạo môi trường thuận lợi cho nghiên cứu và đầu tư doanh nghiệp ở hai nước.
Hai bên nhấn mạnh tầm quan trọng của việc tăng cường trao đổi, hợp tác trong các vấn đề dân sự, văn hoá, du lịch, giáo dục và nghệ thuật nhằm tăng cường sự hiểu biết lẫn nhau giữa hai dân tộc.
Hai thủ tướng của hai nước hỗ trợ lẫn nhau trong Liên Hiệp Quốc, các Non-Aligned Movement, cuộc họp Á (ASEM), UNESCO (UNESCO) và các diễn đàn khác trong khu vực và quốc tế đánh giá cao.
Hai bên nhấn mạnh tầm quan trọng của việc duy trì hòa bình Biển Đông Trung Quốc, ổn định và tự do hàng hải và an ninh bay ngang, hỗ trợ để giải quyết tranh chấp và sự khác biệt thông qua Biển Đông Trung Quốc, trong đó có "Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển", 1982, luật pháp quốc tế, trong khi trên thực hiện đầy đủ "Tuyên bố về cách ứng xử của các bên ở Biển Đông Trung Quốc." .
Sau cuộc hội đàm, Thủ tướng hai nước đã chứng kiến ​​lễ ký kết Biên bản ghi nhớ hợp tác giữa Phòng Thương mại và Công nghiệp Việt Nam và Liên đoàn Người sử dụng lao động Mông Cổ và cùng nhau tổ chức cuộc họp báo chung.
