Thủ tướng Rumani Dacian Qiaoer Shi thăm tỉnh Quảng Ninh ở Việt Nam
-----------------
Chủ tịch Uỷ ban nhân dân tỉnh Quảng Ninh Ruan Delong hình ảnh trình bày cho Thủ tướng Romania Đà Qian · Qiaoluo Shi (Nguồn: Internet) tỉnh TTXVN Quảng Ninh - Trong một chuyến thăm chính thức Việt Nam, Thủ tướng Romania Đà Qian Qiao Luoshen · .
Chủ tịch Uỷ ban nhân dân tỉnh Quảng Ninh Ruan Delong nhận xét, Đà Qian Qiao Luoshen · Premier Chuyến thăm này là một cột mốc quan trọng để củng cố hơn nữa quan hệ hữu nghị và hợp tác song phương, mà còn cho các tỉnh Quảng Ninh địa phương và Romania cũng như hợp tác giữa hai nước đã mang lại nhiều triển vọng mới .
Ruan Delong nhấn mạnh tầm quan trọng của lợi thế và tiềm năng địa lý của tỉnh, đặc biệt là để thúc đẩy phát triển công nghiệp, dịch vụ du lịch, thương mại và kinh tế; ông hy vọng rằng nhiều nhà đầu tư đến Romania để hiểu tỉnh Quảng Ninh và tỉnh có lợi thế là nghiên cứu thực địa được tiến hành .
Ruan Delong cho biết, tỉnh Quảng Ninh muốn giới thiệu bạn bè và khách du lịch Rumani về lợi thế du lịch của tỉnh và hợp tác với Rumani về đào tạo nguồn nhân lực.
Nguyễn Dươngên hy vọng Thủ tướng Dacian Qalos sẽ đề xuất một số nơi có lợi thế và tiềm năng để thúc đẩy hợp tác và trao đổi các kinh nghiệm có liên quan.
· Qiaoluo Shi Đà Qian Thủ tướng nói rằng chuyến thăm hiện tại của mình đến Việt Nam có ý nghĩa rất lớn, góp phần tăng cường tình hữu nghị và hợp tác giữa Romania và tỉnh Quảng Ninh và Việt Nam.
Nhân dịp này, Dacian · Joe Josh Shih và đoàn tùy tùng đã thăm Bảo tàng tỉnh Quảng Ninh và di sản thiên nhiên thế giới - Vịnh Hạ Long.
