Phó Thủ tướng Zheng Tingyong đã yêu cầu điều tra vụ đổ rác bất hợp pháp của Formosa Heat Heat từ Formosa Steel Hejing Iron and Steel
-----------------
Formosa Plastics Group phòng giám sát Hà Tĩnh Steel Industrial Co, Ltd quá trình xử lý chất thải trách nhiệm (Nguồn: TTXVN) Việt Nam Thông tấn xã Hà Nội - Phó Thủ tướng Việt Nam Zheng Tingyong chỉ yêu cầu Bộ Tài nguyên và Môi trường ngay lập tức với Uỷ ban nhân dân tỉnh Hà Tĩnh .
Gần đây, các phương tiện truyền thông tin tức đã thông báo rằng Formosa Hà Tĩnh Steel Industrial Group Co., trách nhiệm bãi rác lãng phí rất nhiều thông tin trong quản lý bất động môi trường đô thị British lẻ cho thông báo này, yêu cầu Zheng Tingyong Tài nguyên và Môi trường Bộ với Hà Tĩnh .
Nếu vụ việc xảy ra thì phải được giải quyết kịp thời và hợp pháp theo pháp luật và báo cáo kết quả lên Thủ tướng Chính phủ.
Công ty trách nhiệm hữu hạn công nghiệp với Công ty Môi trường đô thị lẻ Anh đã ký một hợp đồng vận chuyển chất thải và xử lý Formosa Hà Tĩnh Thép, Tổng công ty thép liên hợp Hà Tĩnh sẽ cho phép 100 tấn chất thải vận chuyển đến Li Guang Môi trường đô thị lẻ Anh điền quản lý bất động .
Văn phòng sẽ trừng phạt hai công ty theo luật pháp.
Ngoài ra, Tài nguyên và Bộ trưởng Môi trường Chen sông Hồng, cho biết Bộ sẽ thành lập một ủy ban để giám sát quá trình thực hiện Formosa Hà Tĩnh Steel Industrial Group LLC cam kết.
Trong khi đó, Bộ Tài nguyên và Môi trường sẽ thiết lập một hệ thống quan trắc môi trường biển hiện đại được thiết kế để tiến hành đánh giá thường xuyên về chất lượng môi trường biển.
Trong thời gian tới, Bộ Tài nguyên và Môi trường cũng đang giám sát chặt chẽ việc thải Formosa Plastics Group hợp thép Hà Tĩnh Khí Công nghiệp LLC, nước thải, xử lý chất thải rắn.
