Thủ tướng Nguyễn Khun Chun đến Ulan Bator, thủ đô của Mông Cổ, để bắt đầu chuyến thăm chính thức Mông Cổ
-----------------
Thủ tướng Việt Nam Ruan Chunfu và vợ đã tới Sân bay Ulan Bator Chinggis Khaan quốc tế (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam Ulan Bator - Thông tấn xã Việt Nam phóng viên báo cáo rằng cuộc điều tra sẽ được Tổng thống Mông Cổ Elbegdorj Shia .
Dự kiến ​​13 giờ chiều, Mông Cổ Thủ tướng 扎尔格勒图勒 lượng Ga · Vàng Bart đã tổ chức một buổi lễ tại Ulan Bator, Thành Cát Tư Hãn Square, chào đón Ruan Chunfu và đảng của ông đã đến thăm Mông Cổ, tiếp theo là các cuộc đàm phán song phương.
Sau cuộc hội đàm, hai nhà lãnh đạo sẽ tham dự lễ ký kết hợp tác giữa hai phòng thương mại và công nghiệp.
Trong chuyến thăm của ông tới Mông Cổ, Ruan Chunfu Gia Bảo sẽ gặp gỡ với Mông Cổ Chủ tịch và Chủ tịch Quốc hội; thăm một số cơ sở kinh tế, đã tham dự Diễn đàn Doanh nghiệp Mông Cổ.
lần Ruan Chunfu Gia Bảo để Mông Cổ là để thúc đẩy hai bên để thảo luận về sự phát triển của các mối quan hệ giữa Trung Quốc và Mông Cổ, để duy trì các mối quan hệ chính trị giữa hai nước, và các biện pháp để thúc đẩy sự chỉ đạo chung của lĩnh vực của nền kinh tế, nông nghiệp, văn hóa, giáo dục và hợp tác phát triển khác để trao đổi quan điểm.
Vào cuối thăm chính thức Mông Cổ, Ruan Chunfu Gia Bảo sẽ tham dự 11 Á-Âu Hội nghị thượng đỉnh (ASEM11) từ 15-ngày 16 tháng 7 tổ chức.
