Thủ tướng Nguyễn Huỳnh Fu và Thủ tướng Campuchia Hun Sen đã gặp gỡ với nhân dân tỉnh Bình Dương để tương tác
-----------------
Ruan Chunfu và Hun Sen trao đổi quan điểm thân thiết với mọi người ở tất cả các tầng lớp xã hội ở tỉnh Bình Dương.
(Nguồn: TTXVN) Tỉnh tấn xã Việt Nam Bình Dương - Trung tâm hội nghị ở tỉnh Bình Dương, Thủ tướng Ruan Chunfu của Việt Nam tổ chức vào ngày 21 tháng 6 Lễ đón Thủ tướng Campuchia Hồng Sen và Chính phủ Hoàng gia Campuchia phái đoàn cấp cao để kỷ niệm nhân dịp ", Hồng Sen của Cứu Quốc .
chuyến thăm Campuchia đoàn của trùng với lễ kỷ niệm 50 năm quan hệ ngoại giao giữa hai nước Campuchia và tổ chức một "Năm 2017 Campuchia hữu nghị Việt Nam" chung đã được tổ chức vào dịp có ý nghĩa tuyệt vời của nó.
Năm Phó Thủ tướng đã đi cùng Hun Sen trong chuyến thăm Việt Nam và lãnh đạo các bộ, các tướng lãnh và lãnh đạo các địa phương.
Zhang Heping, Phó Thủ tướng chính phủ Việt Nam, đã tham gia nhiều hoạt động với lãnh đạo các bộ, ngành, lãnh đạo địa phương và các quan chức cấp cao của Quân đội Nhân dân Việt Nam.
Nhân dịp này, Nguyễn Chun Fook và Hun Sen đã đồng chủ tọa một cuộc họp với lãnh đạo chính quyền tỉnh Pingyang và nhân dân các tầng lớp xã hội.
Càng Fangxue Sheng sống ở Việt Nam và Campuchia và Campuchia với 250 sinh viên, sinh viên đại học, tình nguyện viên và hỗ trợ chuyên gia sang Campuchia và Việt Nam và 800 đại biểu khác tham dự trao đổi cuộc họp.
Ruan Chunfu cho biết cuộc họp sẽ trao đổi hai bên đã kiểm điểm Campuchia và Trung Quốc, hai nước đã chiến đấu cơ hội cuối cùng để đoàn kết, nhưng nhấn mạnh rằng "số phận của hai quốc gia bất khả phân, trong đó có nguồn gốc từ sự kiện lịch sử của sự thật" .
Ruan Chunfu của thành tựu to lớn nhân dân Campuchia dưới sự lãnh đạo của Đảng Nhân dân Cách mạng và chính phủ của vương quốc đã thực hiện trong việc xây dựng đất nước, và tôi muốn quan hệ hữu nghị láng giềng và thân thiện với Campuchia truyền thống, hợp tác toàn diện và mối quan hệ ổn định lâu dài giữa hai nước sẽ luôn luôn giống như sông Cửu Long .
Campuchia Hồng Sen đánh giá cao tinh thần đoàn kết và hữu nghị giữa nhân dân hai nước, đặc biệt là Đảng Việt Nam, Nhà nước, Chính phủ và nhân dân cho nhân dân Campuchia sự giúp đỡ vị tha của họ, với sự ủng hộ của người tình nguyện Việt Nam, nhân dân Campuchia thành công trong việc lật đổ chế độ Pol Pot diệt chủng, .
Hun Sen nhấn mạnh rằng sẽ không có Campuchia mà không có Việt Nam.
Vào cùng một đêm, Ruan Chunfu đã tổ chức lễ đón tiếp cho Hun Sen và đảng của ông ta.
Hun Sen thăm hạt Pingluo, Quận Luoning.
(Nguồn: Vietnam) Trước đó, Hun Sen đã thăm một số địa điểm tại quận Luoning của tỉnh Pyeong và đã thăm viếng nhân chứng lịch sử 40 năm trước.
Bốn mươi năm trước, vào ngày 21 tháng 6 năm 1977, Hun Sen đã thực hiện hành động này và bắt đầu con đường dẫn tới sự cứu rỗi..
Hun Sen cũng đã tham dự Lun Shing County Lu Sheng Township Văn hóa Station khánh thành và cắt băng.
Dự án do Hun Sen xây dựng làm biểu tượng cho hòa bình và hữu nghị Việt Nam-Campuchia.
Hun Sen đã trồng cây tưởng niệm ở đây.
