Thứ trưởng Ngoại giao Việt Nam Li Huazhong: Chuyến viếng thăm Nhật Bản của ông Ruan Chunfu giúp thúc đẩy quan hệ song phương
-----------------
Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Li Huai-Zhong.
(Nguồn: Internet) VNA Hà Nội - Thủ tướng Việt Nam Ruan Chunfu trở về Hà Nội buổi tối tháng 8, kết thúc thành công nên được mời Thủ tướng Nhật Bản Shinzo amps thăm chính thức Nhật Bản và tham dự "Tương lai của châu Á" 23 Hội nghị quốc tế của .
Nhân dịp này, Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Li Huizhong của Việt Nam đã trả lời cuộc phỏng vấn về chuyến thăm này với giới truyền thông.
Li Huai Zhong giới thiệu, nội dung Ruan Chunfu cho chuyến thăm của chuyến thăm chính thức ba sang Nhật Bản; Xúc tiến đầu tư Việt Nam tham dự cuộc họp và nói chuyện, thúc đẩy tăng đầu tư của Nhật Bản tại Việt Nam và hỗ trợ; tham dự "Tương lai của châu Á" 23 Hội nghị quốc tế và nói chuyện.
Li Huai Zhong nhấn mạnh rằng Nhật Bản và Việt Nam là đối tác chiến lược sâu sắc, Nhật Bản là một trong những đối tác chiến lược quan trọng nhất của Việt Nam, là nước lớn nhất Việt Nam ODA các nhà tài trợ và nhà đầu tư nước ngoài lớn thứ hai, nguồn lớn thứ ba của thị trường khách du lịch, nhưng cũng là người đầu tiên tại Việt Nam .
Việt Nam luôn coi trọng mối quan hệ song phương và hy vọng mối quan hệ này sẽ tiếp tục phát triển.
Dựa trên tinh thần này, mục đích của chuyến thăm Nhật Bản Ruan Chunfu để tiếp tục thúc đẩy và làm sâu sắc thêm mối quan hệ giữa hai nước trong mọi lĩnh vực, thông qua đầu tư, thương mại, viện trợ phát triển chính thức, xuất khẩu lao động và nông nghiệp để tăng cường hợp tác giữa hai nước từ Trung ương đến địa phương .
Trong chuyến thăm của mình, Ruan Chunfu đã hội đàm và các cuộc họp với Hoàng đế và Hoàng hậu Nhật Bản, Thủ tướng Nhật Bản, Chủ tịch Thượng viện, Chủ tịch Hạ viện và lãnh đạo cấp cao khác của Nhật Bản, và gặp gỡ với lãnh đạo địa phương và lãnh đạo địa phương và đại diện khác của hiệp hội hữu nghị Nhật Bản-Việt Nam.
Trong chuyến thăm, xúc tiến đầu tư của Việt Nam đã trở thành một nội dung có giá trị cao.
Ông Nguyễn Chok-Fu đã hội đàm với lãnh đạo các tổ chức kinh tế lớn như Keidanren, Cơ quan hợp tác quốc tế Nhật Bản (JICA) và Tổ chức Xúc tiến thương mại Nhật Bản (Jetro).
Đáng chú ý là Nguyễn Chok Fu và Amoi đã tham dự Hiệp hội Xúc tiến Đầu tư tại Tokyo và đã có bài phát biểu quan trọng, hội nghị lớn nhất thu hút được 1.600 đại diện doanh nghiệp.
Ngoài ra, Chủ tịch nước Nguyễn Minh Triết cũng chủ trì các cuộc đối thoại với các tổ chức kinh tế, doanh nghiệp Nhật Bản, tham dự Lễ khánh thành "Tuần lễ hàng hóa Việt Nam" ....
Ông Li Huizhong cho biết, chuyến thăm của ông Nguyễn Huỳnh Hoa thành công tốt đẹp. Những thành tựu to lớn đã đạt được bao gồm: Thứ nhất, củng cố mối quan hệ đối tác chiến lược giữa hai nước.
Phía Nhật Bản đánh giá cao đà phát triển lành mạnh của quan hệ song phương; thứ hai, hai bên tiếp tục tăng cường chính trị, kinh tế, viện trợ ODA, thương mại, văn hóa, giáo dục, định hướng và các biện pháp hợp tác thiết thực trong mọi lĩnh vực của thỏa thuận hợp tác địa phương.
Trong khía cạnh chính trị và an ninh, hai bên nhấn mạnh rằng hai nước là đối tác quan trọng, có lợi ích chiến lược tương tự; cả hai bên nhất trí tăng cường sự tin cậy chính trị lẫn nhau và duy trì các chuyến thăm cấp cao.
Amp Shinzo đánh giá cao vị thế và vai trò của Việt Nam trong chính sách đối ngoại của Nhật Bản, ông nhấn mạnh rằng Việt Nam sẽ tham gia và tổ chức thành công APEC hội nghị thượng đỉnh năm 2017 (APEC) để giúp.
Hai bên đã trao đổi ý kiến ​​về các vấn đề quốc tế và khu vực cùng quan tâm và nhấn mạnh sự hợp tác chặt chẽ trong ASEAN, APEC, ASEM, hợp tác với Liên hợp quốc và các diễn đàn đa phương khác.
Nhật Bản sẵn sàng cung cấp cho Việt Nam nhiều tàu tuần tra để nâng cao năng lực thực thi pháp luật hàng hải của Việt Nam.
Về vấn đề Biển Đông Trung Quốc, hai bên duy trì hòa bình và yên bình ở Biển Đông Trung Quốc, tầm quan trọng của tự do hàng hải và hàng và an ninh, và đồng ý rằng tất cả các bên liên quan phải không được thực hiện để thay đổi hiện trạng hoặc phía Đông Biển Đông Biển Đông Trung Quốc hành động đơn phương của sự leo thang căng thẳng, phải tôn trọng ngoại giao và pháp lý .
Về đầu tư kinh tế, Nhật Bản hứa sẽ tiếp tục hỗ trợ phát triển chính thức cho Việt Nam, giúp Việt Nam thúc đẩy xây dựng cơ sở hạ tầng và đào tạo nhân lực và chống biến đổi khí hậu..
Hai nhà lãnh đạo nhất trí vào năm 2020 để nâng cao kim ngạch thương mại hai chiều lên 60 tỷ $, Nhật Bản sẵn sàng cam và quýt để vào thị trường Việt Nam và vải Việt, nhãn vào thị trường Nhật Bản tạo điều kiện thuận lợi.
Li Huai Zhong nhấn mạnh rằng chuyến thăm này sẽ giúp Ruan Chunfu đặt ra một làn sóng đầu tư mới của Nhật Bản tại Việt Nam, các phòng ban và các cơ quan hai nước đã ký 14 văn kiện hợp tác, hai công ty đã ký thành công 29 văn kiện hợp tác tổng cộng hơn 22 tỷ $.
Ngoài ra, hai bên đã ký các văn bản liên quan đến 900 triệu đô la trợ giúp phát triển chính thức và 26 triệu đô la trợ cấp.
Li Huai Zhong nói rằng hội nghị xúc tiến đầu tư và nỗ lực đối thoại với các công ty Nhật Bản, chính phủ và các công ty Nhật Bản đang đánh giá cao Việt Nam nhằm cải thiện môi trường kinh doanh tại Việt Nam, chỉ ra những bất cập của đầu tư tại Việt Nam và các giải pháp để cùng nhau.
Lãnh đạo Tổ chức Ngoại thương Nhật Bản về tiềm năng phát triển của thị trường Việt Nam đánh giá cao những tiết lộ của nó, cứ ba công ty Nhật Bản có ý định đầu tư vào Việt Nam.
Nhật Bản hứa sẽ hỗ trợ trong kế hoạch hành động của Việt Nam đối với sáu ngành công nghiệp trong chiến lược phát triển công nghiệp hóa của Việt Nam theo khuôn khổ hợp tác Việt Nam-Việt Nam.
Ruan Chunfu nhấn mạnh: Hiện nay đã là thời gian và địa điểm để các nhà đầu tư Nhật Bản mở rộng đầu tư vào Việt Nam.
Việt Nam sẽ tạo môi trường đầu tư tốt hơn cho các công ty Nhật Bản và chào đón các doanh nghiệp Nhật Bản đầu tư vào các lĩnh vực như ngành công nghiệp phụ trợ, nguồn năng lượng hiệu quả cao và nông nghiệp công nghệ cao.
Hai bên nhất trí rằng hợp tác địa phương là một phần quan trọng trong hợp tác song phương và cả hai bên đều được khuyến khích chủ động tìm kiếm các cơ hội hợp tác trong lĩnh vực nông nghiệp, bảo vệ môi trường và đến Nhật Bản để tiếp tục giáo dục.
Cả hai bên đã đưa ra một tuyên bố chung về tiếp tục đào sâu quan hệ đối tác chiến lược Trung Quốc-Nhật Bản vào chiều sâu, và sau đó chỉ ra phương hướng cho giai đoạn tiếp theo của sự hợp tác giữa hai nước, để thúc đẩy Trung Quốc-Nhật Bản chiến lược hợp tác để đào sâu thêm chiều sâu.
Việt Nam đề cập đến 23 "Tương lai của châu Á" là sự đóng góp của các hội nghị quốc tế, Li Huai Zhong cho biết cuộc họp "Crossroads toàn cầu hóa - Làm thế nào nên hành động châu Á" như chủ đề, để thu hút các doanh nghiệp đa quốc gia của Nhật Bản và châu Á .
Ban tổ chức mời ông Nguyễn Chun Fook tham dự cuộc họp với tư cách là khách mời danh dự, thể hiện rõ tầm quan trọng của nó đối với Nguyễn Chun Fook và vai trò của nó trong sự phát triển của châu Á.
Việt Nam góp phần giải quyết các vấn đề khu vực và toàn cầu như Toàn cầu hoá, tự do hóa thương mại, phát triển bền vững và hòa nhập tại cuộc họp.
Trong bài phát biểu khai mạc của mình, ông Ruan Chunfu đã thực hiện ba biện pháp chính để bảo vệ sự bình an và ổn định của môi trường, giải quyết các vấn đề về phương thức tăng trưởng và sử dụng tối đa các nguồn lực khác nhau.
Ruan Chunfu cũng giới thiệu kinh nghiệm cải cách của Việt Nam và nhấn mạnh ý tưởng xây dựng một chính phủ sáng tạo và sạch sẽ và đẩy mạnh hội nhập vào cộng đồng quốc tế.
Ruan Chunfu của vị trí và các sáng kiến ​​khá phổ biến và hỗ trợ khen ngợi.
