Ủy ban trọng tài đã quyết định trọng tài của Cộng hoà Phi-líp-pin đưa ra cho Cộng hoà Nhân dân Trung Hoa
-----------------
Trial (Nguồn: PCA) VNA Hà Nội - July 12, The Hague quốc tế Tòa án Trọng tài (PCA) đã bác bỏ Trung Quốc ở Biển Đông Trung Quốc (Biển Đông) cái gọi là "chín đoạn đường" quyền lịch sử.
(Bản tuyên bố không chính thức): Nanhai Arbitration (Philippines v. Trung Quốc) Hague, ngày 12 tháng 7 năm 2016 Các quyết định của Toà án Trọng tài Ngày nay, theo Luật biển của Liên hợp quốc .
Các trường hợp trọng tài liên quan đến tính hợp pháp của nguồn gốc về vai trò lịch sử của các quyền của Biển Đông và quyền biển, tình trạng và quyền để có thể sản xuất một số các rạn san đại dương, và hành vi nhất định Trung Quốc Philippines bị cáo buộc vi phạm của "Công ước" của.
Có tính đến các quy định hạn chế của Công ước về giải quyết tranh chấp, Toà án nhấn mạnh rằng nó không đánh giá bất kỳ vấn đề nào liên quan đến chủ quyền của các lãnh thổ trên đất liền cũng không mô tả bất kỳ biên giới nào giữa các bên.
Trung Quốc nhiều lần tuyên bố rằng "nó không chấp nhận hoặc tham gia vào trọng tài do Philippines khởi xướng".
Tuy nhiên, Phụ lục VII của Công ước quy định rằng "việc vắng mặt hoặc không bảo vệ vụ án ở một trong các bên tranh chấp sẽ không gây phương hại cho quá trình tố tụng".
Phụ lục VII cũng quy định rằng trong trường hợp các bên tranh chấp không tham gia vào các chương trình, hội đồng trọng tài "phải không chỉ có vậy nó có thẩm quyền đối với các tranh chấp, mà còn khẳng định là, trên thực tế, và theo quy định của tòa án đã thực sự".
Như vậy, trong suốt quá trình tố tụng, tòa án đã thực hiện một số bước để xác minh tính chính xác của những đòi hỏi Philippines, trong đó có yêu cầu phải nộp đối số tiếp tục bằng văn bản của Philippines, Philippines hai lần để thẩm vấn trước khi phiên tòa và trong quá trình thử nghiệm, chỉ định một chuyên gia độc lập về các vấn đề kỹ thuật .
Bởi "vị trí giấy" và tuyên bố chính thức khác ban hành trong tháng 12 năm 2014, Trung Quốc đã làm cho nó rõ ràng rằng hội đồng trọng tài thiếu thẩm quyền đối với các vấn đề liên quan đến các trường hợp.
Điều 288 của Công ước nêu rõ: "Có hay không có thẩm quyền đối với tòa án hoặc tòa án Trong trường hợp có tranh chấp, câu hỏi đó phải được giải quyết bởi tòa án hoặc cơ quan".
Theo đó, tòa án trong tháng bảy năm 2015 về các vấn đề thẩm quyền và khả năng chấp nhận là thính giác, và trên 29 Tháng 10 năm 2015 thực hiện một "quyết định về thẩm quyền và khả năng chấp nhận vấn đề", trong đó một số khu vực pháp lý .
Từ ngày 24 tháng 11 đến ngày 30 tháng 11 năm 2015, hội đồng trọng tài sau đó đã tổ chức các phiên điều trần về các vấn đề chính.
Hôm nay cầm quyền xem là "đúng thẩm quyền và khả năng chấp nhận phán quyết" vấn đề nội dung các vấn đề nổi bật của quyền tài phán và Philippines trọng tài Toà án sẽ có sức hấp dẫn thẩm quyền.
Theo Điều 296 của Công ước và Điều 11 của Phụ lục VII, phán quyết là cuối cùng và bắt buộc.
quyền lịch sử và "chín đoạn đường": ủy ban trọng tài cho rằng các bên liên quan đến tranh chấp về quyền lịch sử của nó và các quyền xuất xứ hàng hải có thẩm quyền đối với Biển Đông.
Về các vấn đề nội dung, hội đồng trọng tài cho rằng "Công ước", được thực hiện một quyền phân phối toàn diện cho các khu vực biển, có tính đến việc bảo vệ các nguồn lực của các quyền tồn tại, nhưng không được bao gồm trong Hiệp ước.
Do đó, tòa án đã kết luận rằng ngay cả khi Trung Quốc có một số phạm vi quyền được hưởng các nguồn lực lịch sử của vùng biển Biển Đông, những quyền này cũng đã được gán cho loại trừ trong phạm vi các quy định về mâu thuẫn khu vực đặc quyền kinh tế "Công ước".
Tòa án cũng chỉ ra rằng mặc dù lịch sử của Trung Quốc và các nước khác của thủy thủ và ngư dân tận dụng lợi thế của các đảo trên Biển Đông, nhưng không có bằng chứng cho thấy lịch sử của Trung Quốc đã kiểm soát độc quyền về tài nguyên nước hoặc.
Uỷ ban trọng tài cho rằng không có cơ sở pháp lý cho các quyền lịch sử của Trung Quốc để đòi các nguồn lực cho các khu vực biển trong "Dãy Nine".
Tình trạng của rạn san hô: Ủy ban trọng tài sau đó xem xét các quyền của các khu vực hàng hải và tình trạng của các rạn san hô.
Trước tiên, tòa án đã đánh giá liệu một số rạn san hô mà Trung Quốc ủng hộ nằm trên mặt nước khi thủy triều lên cao.
Đảo san hô ở trên hoặc cao hơn mực nước biển ở đỉnh điểm có thể tạo ra lãnh hải ít nhất 12 hải lý trong khi các rạn san hô không phồng lên khi cực khoái không thể.
Tòa án lưu ý rằng những rạn đã thay đổi nghiêm trọng các hoạt động cải tạo và xây dựng, Khẳng định lại rạn trạng thái tự nhiên của nó phân loại "Công ước", và để đánh giá những rạn dựa trên dữ liệu lịch sử.
Tòa án sau đó đã xem xét liệu các rạn san hô do Trung Quốc tuyên bố có thể sản xuất một khu vực biển rộng hơn 12 hải lý.
Theo Công ước, các hòn đảo có khả năng tạo ra một vùng đặc quyền kinh tế 200 hải lý và thềm lục địa, nhưng "một rạn san hô không thể duy trì nhân loại hoặc đời sống kinh tế của nó không nên có vùng đặc quyền kinh tế hoặc thềm lục địa".
Tòa án cho rằng điều khoản này phụ thuộc vào khả năng khách quan của một hòn đảo để duy trì một cộng đồng nhân loại ổn định hoặc hoạt động kinh tế độc lập với các nguồn lực bên ngoài hoặc các ngành khai khoáng thuần túy dưới điều kiện tự nhiên.
Toà án đã nhận thấy rằng nhiều quan chức chính phủ đóng quân tại các rạn san hô giờ đây dựa vào sự hỗ trợ từ bên ngoài và không thể phản ánh được năng lực vận chuyển của các rạn san hô.
Tòa án xem xét bằng chứng lịch sử phù hợp hơn và lưu ý rằng ngư dân quy mô nhỏ trong lịch sử đã sử dụng quần đảo Trường Sa, và có rất nhiều nỗ lực Nhật Bản Thủy sản và các công ty khai thác khoáng sản phân bón dựa trên họ.
Tòa án thấy rằng việc sử dụng ngắn như vậy không tạo thành một sự ổn định ổn định của cộng đồng nhân loại và rằng tất cả các hoạt động kinh tế trong lịch sử đã hoàn toàn khai thác.
Theo đó, hội đồng trọng tài kết luận rằng không một quần đảo Nam Sa nào có thể tạo ra một khu vực biển rộng lớn.
Tòa án cũng tuyên bố rằng Quần đảo Nam Sa không thể cùng nhau tạo ra một khu vực biển như một toàn thể.
Sau khi xác định Trung Quốc ủng hộ các rạn có thể tạo ra một khu vực không độc quyền kinh tế, ủy ban trọng tài cho rằng nó có thể cai trị ở các vùng biển nhất định trong vùng đặc quyền kinh tế Philippines mà không phân định biên giới, bởi vì các khu vực này và bất kỳ quyền có thể có của Trung Quốc .
Tính hợp pháp của cách ứng xử của Trung Quốc: Ủy ban trọng tài tiếp theo xem xét tính hợp pháp của hành vi của Trung Quốc trên biển Nam Trung Hoa.
Trên cơ sở các lĩnh vực cụ thể được xác định trong vùng đặc quyền kinh tế Philippines của Hội đồng trọng tài cai trị Trung Quốc hành vi vi phạm quyền chủ quyền trong vùng đặc quyền kinh tế của Philippines được hưởng như sau: (a) can thiệp vào đánh bắt cá và khai thác dầu ở Philippines; (b) xây dựng .
Tòa án cũng tin rằng các ngư dân Philippines (như ngư dân Trung Quốc) trong Huang Yan Đảo có quyền đánh cá truyền thống, và Trung Quốc để hạn chế khả năng tiếp cận tới khu vực do đó cản trở việc thực hiện các quyền.
Toà án xem xét thêm rằng vụ va chạm trái phép giữa các tàu thực thi pháp luật của Trung Quốc với tàu Philipin gây ra những rủi ro va chạm nghiêm trọng.
Thiệt hại đối với môi trường biển: tòa án để xem xét tác động của cải tạo quy mô lớn gần đây của Trung Quốc và việc xây dựng các hòn đảo nhân tạo ở quần đảo Trường Sa trên bảy hòn đảo và rạn san môi trường biển, xác định Trung Quốc gây ra thiệt hại nghiêm trọng đối với môi trường rạn san hô, vi phạm bảo quản của nó .
Tòa án cũng xác định ngư dân Trung Quốc chính thức Trung Quốc ở Biển Nam Trung Hoa (sử dụng gây thiệt hại nghiêm trọng đối với môi trường rạn san hô) cá nặng của rùa biển đang bị đe dọa, san hô và hành vi ngao khổng lồ thông báo, nhưng không thực hiện dừng hoạt động như vậy của nó .
Các tranh chấp trầm trọng hơn: Cuối cùng, tòa án trọng tài đã kiểm tra xem các hành động của Trung Quốc sau khi bắt đầu trọng tài làm trầm trọng thêm tranh chấp giữa hai bên.
Tòa án phán quyết rằng những hậu quả về Hải quân Philippines và tàu hải quân Trung Quốc trong cuộc đối đầu giữa việc thực thi pháp luật và tình yêu của các rạn san hô có thể gây ra không có thẩm quyền để xem xét, vì tranh chấp liên quan đến hoạt động quân sự, để loại trừ giải quyết tranh chấp bắt buộc.
Tuy nhiên, tòa án cho rằng gần đây cải tạo quy mô lớn của Trung Quốc và việc xây dựng các hoạt động hòn đảo nhân tạo không đáp ứng các nghĩa vụ của quốc gia thành viên trong quá trình giải quyết tranh chấp, bởi vì Trung Quốc gây ra thiệt hại không thể khắc phục đối với môi trường biển, việc xây dựng một khu kinh tế lớn độc quyền tại Philippines .
Sau đây là một bản tóm lược mở rộng các phán quyết trọng tài.
Tòa án trọng tài trên 21 tháng sáu năm 2013 phù hợp với các quy định của thành phần phụ lục VII "Công ước" quá trình, để tranh chấp quyết định của Philippines gửi.
Tòa án trọng tài sẽ bao gồm công dân Ghana Thẩm phán Thomas A.Mensah, quốc tịch Pháp Thẩm phán Jean-Pierre Cót, thẩm phán Ba Lan Stanislaw Pawlak, giáo sư Hà Lan và Đức Alfred H.A.Soons Thẩm phán Rüdiger WOLFRUM thành phần.
Thẩm phán Thomas A.Mensah là trọng tài chính.
Toà án trọng tài thường trực đóng vai trò là ban thư ký của vụ án này.
Để biết thêm thông tin về vấn đề này, trong đó có "phán quyết về các vấn đề thẩm quyền và thừa nhận, tính" "Quy tắc về thủ tục" và thông cáo báo chí trước và hồ sơ tòa án và hình ảnh, xem www.pcacases.com/web/view/7.
Các lệnh của thủ tục tố tụng, kháng cáo của Phi-líp-pin, các báo cáo của các chuyên gia từ các ban trọng tài và các bản dịch của các cơ quan trọng tài Trung Quốc không chính thức sẽ được công bố đúng thời hạn.
Các Tòa án Trọng tài thường trực Tòa án Thường trực của nền Trọng tài được dựa trên việc thành lập Hague 1899 "Công ước về việc giải quyết hòa bình các tranh chấp quốc tế" tổ chức chính phủ.
Toà án trọng tài thường trực có 121 quốc gia thành viên và có trụ sở tại Cung điện Hòa bình ở Hague, Hà Lan.
Tòa án Trọng tài Thường trực trong phục vụ, các tổ chức quốc gia nhà nước, các tổ chức liên chính phủ, trọng tài giữa các bên tư nhân, hòa giải, tìm hiểu thực tế và thủ tục giải quyết tranh chấp khác.
Tòa án Trọng tài thường trực của Văn phòng quốc tế hiện nay là trường hợp trọng tài giữa tám quốc gia, 73 trường hợp trọng tài đầu tư quốc tế, và 34 trường hợp trọng tài liên quan đến hợp đồng Nhà nước hoặc cơ thể nào khác để cung cấp dịch vụ thư ký.
Toà án trọng tài thường trực đã tiến hành các vụ trọng tài đưa ra bởi 12 quốc gia có chủ quyền theo Phụ lục VII của Công ước Liên hợp quốc về Luật biển.
Vào tháng 7 năm 2013, Toà án Trọng tài Trọng tài Nam Hải đã chỉ định PCA làm thư ký của vụ án.
Các Quy tắc về Thủ tục của Toà án Trọng tài cho biết PCA "nên cung cấp hồ sơ lưu trữ cho thủ tục tố tụng trọng tài và cung cấp một dịch vụ thư ký thích hợp dưới sự chỉ dẫn của ủy ban trọng tài".
Những dịch vụ này bao gồm hỗ trợ trong việc định vị và các chuyên gia được chỉ định; công bố thông tin về trọng tài và thông cáo báo chí; tổ chức các phiên tòa ở The Hague Peace Palace; công tác quản lý tài chính của các trường hợp, bao gồm cả tiền đặt cọc phí quản lý trường hợp, ví dụ, để trả các trọng tài viên, các chuyên gia và nhân viên hỗ trợ kỹ thuật và thử nghiệm .
Cơ quan đăng ký cũng cung cấp một kênh thông tin chính thức giữa các bên, hội đồng trọng tài và các quốc gia quan sát.
Hình: Tòa án xét xử, tháng 7 năm 2015, Cung điện Hòa bình, The Hague.
Chiều kim đồng hồ trên bên trái để bắt đầu: Tòa án Trọng tài thường trực Senior Luật sư và Registry Judith Levine, Stanislaw Pawlak Thẩm phán, Giáo sư Alfred HASoons, Thomas A.Mensah giám khảo (chủ), Jean-Pierre Cót thẩm phán, Rüdiger WOLFRUM Thẩm phán, Tòa án Trọng tài thường trực .
Tóm tắt 1. Bối cảnh tòa án phán quyết về giá trị của quyền tài phán trọng tài và Philippines, Philippines và nhu cầu Biển Đông của trọng tài giữa Trung Quốc liên quan đến yêu cầu cầm quyền với Trung Quốc ở Biển Nam Trung Hoa bốn vấn đề về mối quan hệ giữa Philippines.
Đầu tiên, Philippines đồng trọng tài đến quyền lợi của bên và nghĩa vụ của các bên trong nguồn gốc Biển Đông, và "Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển" ( "" Công ước "") yêu cầu tính hiệu quả của các quyền lịch sử ủng hộ của Trung Quốc trong cái gọi là "đường chín đoạn" của .
Thứ hai, Philippines đã yêu cầu hội đồng trọng tài xác định xem một số rạn đá mà Philippines và Trung Quốc có thể xác định chính xác là hòn đảo, rạn san hô, đất triều thấp hoặc các đặc điểm dưới nước theo Công ước.
Trạng thái các rạn san hô theo Công ước xác định các khu vực biển họ có thể tạo ra.
Thứ ba, Philippines yêu cầu tòa án phán quyết Trung Quốc ở Biển Đông cho dù một số hoạt động vi phạm quy định "Công ước", trong đó có Philippines cản trở việc thực hiện các quyền chủ quyền và quyền tự do theo "Công ước" hoặc thiệt hại đối với môi trường biển, thủy sản và các hoạt động xây dựng.
Cuối cùng, Philippines yêu cầu tòa án phán quyết rằng hành vi nhất định Trung Quốc, đặc biệt là kể từ đầu này cải tạo trọng tài có quy mô lớn và xây dựng các hòn đảo nhân tạo ở quần đảo Trường Sa, bất hợp pháp để tăng cường và mở rộng tranh chấp giữa các bên.
Chính phủ Trung Quốc khăng khăng đòi một loạt các thủ tục trước đây tiến hành không chấp nhận, không tham gia vào các trọng tài của vị trí, và trong công hàm của nó, 07 tháng 12 2014 "do Chính phủ Cộng hoà Nhân dân Trung Hoa Cộng hòa Philippines về các vấn đề Biển Đông nêu ra bởi thẩm quyền trọng tài .
Chính phủ Trung Quốc cũng đã làm cho nó rõ ràng rằng các báo cáo và các văn bản "không được hiểu như là sự tham gia của Trung Quốc trong bất kỳ hình thức thủ tục trọng tài.".
sau hai quy định "của Công ước," các quy định của đảng đối với trường hợp tranh chấp chống lại thẩm quyền của tòa án nhưng từ chối tham gia chương trình: Điều 288 (a) "Công ước" khẳng định: "Đối với các tòa án hay tòa án có thẩm quyền trong trường hợp có tranh chấp, .
(B) Điều 9 của Phụ lục VII của Công ước nêu rõ: "Nếu một trong các bên tranh chấp không xuất hiện hoặc bảo vệ vụ án, thì có thể yêu cầu hội đồng trọng tài tiếp tục tiến hành tố tụng và đưa ra quyết định.
Sự vắng mặt hoặc thất bại trong việc bảo vệ vụ kiện trên một trong các bên tranh chấp không gây phương hại cho quá trình tố tụng.
Trước khi thực hiện phán quyết của Toà án trọng tài phải không chỉ có vậy nó có thẩm quyền đối với các tranh chấp, mà còn khẳng định rằng là, trên thực tế, và theo quy định của tòa án đã thực sự ".
Trong suốt quá trình tố tụng trọng tài, hội đồng trọng tài đã từng bước thực hiện nghĩa vụ của mình để xác định xem nó có thẩm quyền hay không và yêu cầu của Philippines là "trên thực tế và trong tòa án".
Về thẩm quyền, ủy ban trọng tài đã quyết định xem thư từ không chính thức ở Trung Quốc tương đương với sự phản đối về thẩm quyền và tổ chức một cuộc điều trần về thẩm quyền và sự chấp nhận từ ngày 7 đến ngày 13 tháng 7 năm 2015.
Tòa án trong câu hỏi đến Phi Luật Tân trước khi phiên tòa và trong quá trình thử nghiệm về vấn đề thẩm quyền, trong đó có vấn đề tiềm tàng với Trung Quốc tương ứng không chính thức không được nâng lên, và trên 29 Tháng 10 năm 2015 đã đưa ra một "câu hỏi của thẩm quyền và khả năng chấp nhận .
liên quan đến các vấn đề nội dung với, để xác minh tính chính xác của những đòi hỏi của Philippines, tòa án yêu cầu Philippines phải nộp thêm văn bản Chen Shu năm 2015 24-ngày 30 tháng 11, dùng thử được tiến hành trên những giá trị, và trước khi phiên tòa và trong quá trình thử nghiệm sau khi kháng cáo đến Philippines .
Tòa án cũng chỉ định một chuyên gia độc lập về các vấn đề kỹ thuật, Thư viện Quốc gia Pháp, các tài liệu lưu trữ lưu trữ quốc gia Pháp ở nước ngoài lịch sử thu thập và khảo sát thủy văn số liệu báo cáo tới Biển Đông, hội đồng trọng tài từ Văn phòng Thủy văn Anh, và phạm vi công cộng khác có liên quan .
2. Các vị trí của các bên trong quá trình trọng tài của Đảng Cộng sản Philippines đưa ra 15 yêu cầu, yêu cầu ủy ban trọng tài cho rằng: (1) Các quyền hàng hải của Trung Quốc ở Biển Đông, như Philippines, không thể vượt quá "Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển" phạm vi cho phép rõ ràng; (2) .
Về thẩm quyền, Philippines đã yêu cầu hội đồng trọng tài tuyên bố các yêu sách của Philippines "hoàn toàn thuộc thẩm quyền của mình và được chấp nhận hoàn toàn".
Trung Quốc không chấp nhận việc không tham gia vào trọng tài nhưng đã tuyên bố vị trí của mình mà họ cho là tòa án "không có thẩm quyền đối với vụ án".
Trong "Vị trí giấy" của nó ở Trung Quốc cho thấy các vị trí sau: - Philippines vấn đề trọng tài là bản chất của chủ quyền lãnh thổ của các đảo và rạn san hô Biển Đông là một phần, trong điều chỉnh "Công ước" không liên quan đến "Công ước" trong việc giải thích hoặc áp dụng; - .
3. Quyết định của Hội đồng trọng tài về thẩm quyền liên quan đến phạm vi của hội đồng trọng tài trong những đòi hỏi Philippines thẩm quyền với, hội đồng trọng tài "thẩm quyền phán quyết" đặt ra các vấn đề về thẩm quyền như một vấn đề sơ bộ quyết định, và 12 tháng bảy năm 2016 .
Quyết định của trọng tài ngày 12 tháng 7 năm 2016 bao gồm và xác nhận phán quyết về thẩm quyền trong "phán quyết về thẩm quyền".
Để làm đầy đủ, bản tóm tắt này bao gồm quyết định của cơ quan trọng tài về thẩm quyền trong hai quyết định.
a) Các vấn đề sơ bộ Trong Quyết định Thẩm quyền của Toà án, Uỷ ban trọng tài đã đưa ra một loạt các điều khoản sơ bộ về thẩm quyền.
Uỷ ban trọng tài lưu ý rằng cả Philipin và Trung Quốc đều là các thành viên của Công ước và Công ước không cho phép các quốc gia ký kết tự mình loại trừ khỏi Cơ chế Giải quyết Tranh chấp theo Công ước.
Tòa án cho rằng Trung Quốc không được tham gia không làm mất các tòa án của thẩm quyền của Hội đồng trọng tài theo quy định của "Công ước" Phụ lục VII (kể cả trong trường hợp các quy tắc bên tòa án vắng mặt) được thành lập đúng cách.
Cuối cùng, hội đồng trọng tài cho rằng chỉ đơn thuần là một trọng tài từng xen vào không gây lạm dụng Công ước và do đó không đồng ý với sự phản đối có liên quan trong "văn bản vị trí" của Trung Quốc.
b. liên quan đến "Công ước" việc giải thích và áp dụng các tranh chấp tồn tại trong "thẩm quyền phán quyết," tòa án xem xét liệu các bên tranh chấp liên quan đến việc giải thích của "Công ước" và áp dụng, bởi vì nó được phải dùng đến "Công ước" .
Toà án không ủng hộ quan điểm trong "văn bản vị trí" của Trung Quốc rằng tranh chấp giữa hai bên thực ra là tranh chấp chủ quyền lãnh thổ và do đó không phải là vấn đề liên quan đến Công ước.
Toà án trọng tài đã chấp nhận tranh chấp giữa hai bên liên quan đến chủ quyền của các hòn đảo Biển Đông nhưng không xem xét vấn đề chủ quyền do Philippines đưa ra để phân xử.
Tòa án thấy rằng sự hấp dẫn không cần phải xem xét Philippines ngầm xác định vấn đề chủ quyền, và để xem xét những vấn đề này và không khuyến khích bất kỳ bên khẳng định chủ quyền đối với các đảo ở Biển Đông.
Tòa án cũng không hỗ trợ các "giấy vị trí" đối với các bên trong tranh chấp Trung Quốc chủ yếu là tranh chấp về phân định biển, và do đó Điều 298 và các tờ khai được thực hiện theo Trung Quốc vào năm 2006 ngày 25 tháng 8, "Công ước" .
Tòa án cho rằng có liên quan đến việc một quốc gia có thể khẳng định quyền đối với tranh chấp với các vùng biển khu vực phân định biển chồng chéo là những vấn đề khác nhau.
Uỷ ban trọng tài lưu ý rằng các tuyên bố và nhiều người khác thường được xem xét trong việc phân định ranh giới, nhưng chúng cũng có thể xuất hiện trong các tình huống khác.
Toà án cho rằng điều này không có nghĩa là tranh chấp một khi đã ràng buộc một trong những vấn đề chắc chắn sẽ trở thành tranh chấp về phân định ranh giới.
Cuối cùng, hội đồng trọng tài cho rằng mọi khiếu nại tại Phi-líp-pin phản ánh một tranh chấp liên quan đến Công ước.
Theo đó, tòa án đã nhấn mạnh rằng (a) mối quan hệ giữa một tranh chấp liên quan đến việc "Công ước" và các quyền khác (bao gồm bất kỳ "quyền lịch sử" của Trung Quốc) như liên quan đến "Công ước" trong tranh chấp và (b) không phải là một cách rõ ràng Chen Shu vị thế của mình ở Trung Quốc .
c. các bên thứ ba cần thiết để tham gia vào "thẩm quyền phán quyết," tòa án xem xét nếu các nước khác thực hiện khiếu nại trong các đảo Biển Đông không tham gia vào các trọng tài nếu hội đồng trọng tài sẽ tạo nên một trở ngại cho việc thực thi quyền tài phán.
Tòa án đưa ra quyền của các quốc gia khác sẽ không được "đối tượng của giải thưởng", đó là tiêu chí cần thiết của bên thứ ba.
Tòa án cũng tuyên bố thêm rằng trong tháng 12 năm 2014, Việt Nam đã đệ trình một bản tuyên bố lên ủy ban trọng tài rằng "không nghi ngờ gì về việc hội đồng trọng tài có thẩm quyền đối với các thủ tục tố tụng này".
Toà án cũng lưu ý rằng Việt Nam, Malaysia và Indonesia tham gia phiên toà về các vấn đề về thẩm quyền như các quốc gia quan sát, và điều bắt buộc là không một quốc gia nào tham gia vào phiên toà.
Trong quyết định ngày 12 tháng 7 năm 2016, ủy ban trọng tài tuyên bố rằng họ đã nhận được một thông điệp từ Malaysia vào ngày 12 tháng 6 năm 2016 và nhớ lại tuyên bố chủ quyền của Malaysia trên biển Nam Trung Hoa.
Tòa án so với yêu cầu bồi thường đến Malaysia và phán quyết của mình đối với những đòi hỏi của những giá trị của Philippines, khẳng định những kết luận của nó đối với Malaysia và Malaysia không được quyền của bên thứ ba cần thiết trong Biển Đông không ảnh hưởng đến việc xem xét các nhu cầu của Philippines.
d) Điều kiện tiên quyết cho thẩm quyền Trong "Quyết định của các thẩm quyền", hội đồng trọng tài đã xem xét việc áp dụng các Điều 281 và 282 của Công ước.
Theo quy định của cả hai điều này, nếu một quốc gia đã đồng ý giải quyết tranh chấp bằng các phương tiện khác thì có thể bị cấm sử dụng cơ chế được quy định trong Công ước.
Tòa án không chấp nhận "giấy vị trí" của Trung Quốc trên 2002 Trung Quốc - quan điểm của ASEAN "tất cả các bên tham gia Tuyên bố Biển Đông về cách ứng xử" dẫn đến Philippines là không được phép mang trọng tài.
Tòa án cho rằng "Tuyên bố" mà không có thỏa thuận chính trị ràng buộc pháp lý, thỏa thuận không cung cấp được ràng buộc cơ chế giải quyết tranh chấp, nó không loại trừ phương pháp giải quyết tranh chấp thay thế, do đó, không hạn chế ủy ban trọng tài trong 281 và 282 .
Hội đồng cũng xem Tuyên bố chung về Hợp tác Thân thiện và Hợp tác ở Đông Nam Á, Công ước Đa dạng sinh học và các tranh chấp giải quyết tranh chấp giữa Philippines và Trung Quốc và kết luận rằng không có văn bản nào đưa ra lệnh cấm vào Philippines .
Tòa án tiếp tục lưu ý rằng trước khi Philippines cho trọng tài, các bên đã trao đổi ý kiến ​​về việc giải quyết tranh chấp của họ phù hợp với các yêu cầu của Điều 283 của Công ước.
Tòa án kết luận rằng hồ sơ ngoại giao hối đoái của Philippines và Trung Quốc đã đáp ứng yêu cầu này, trong những hồ sơ Philippines chỉ ra một sở thích rõ ràng cho cuộc đàm phán đa phương bao gồm các nước láng giềng khác của Biển Đông, mà Trung Quốc khẳng định chỉ xem xét đàm phán song phương.
e. Exceptions và hạn chế quyền tài phán trong cầm quyền ngày 12 tháng 7 năm 2016, hội đồng trọng tài xem xét Philippines cũng như những đòi hỏi về quyền lịch sử của Trung Quốc "chín đoạn đường" là đối tượng quy định tại Điều 298 của "Công ước" Về liên quan đến "quyền sở hữu lịch sử .
Tòa án Trọng tài đã xem xét ý nghĩa của "quyền sở hữu lịch sử" của luật biển và coi đó là một chủ quyền lịch sử đối với các tuyên bố của vùng Vịnh và các vùng nước ven biển khác.
Sau khi xem xét các quan điểm và hành vi của Trung Quốc ở Biển Đông, tòa án đã đi đến các quyền lịch sử của các nguồn lực bên trong "đường chín đoạn" của những người ủng hộ Trung Quốc, chứ không phải là kết luận của các quyền sở hữu lịch sử của vùng biển Biển Đông.
Do đó, hội đồng trọng tài cho rằng nó có thẩm quyền để xem xét kháng cáo liên quan đến "đường chín đoạn" giữa Trung Quốc và Philippines và những đòi hỏi liên quan đến các quyền lịch sử.
Trong phán quyết 12 tháng 7 năm 2016, Tòa án Trọng tài cũng xem xét liệu những đòi hỏi của Philippines bị ảnh hưởng bởi Điều 298 trường hợp ngoại lệ "Công ước" trên tranh chấp phân định biển liên quan đến việc.
Trong mục "thẩm quyền phán quyết," tòa án đã xác định được nhu cầu Philippines của chính nó không liên quan đến phân định biên giới, mà còn chỉ ra rằng nếu một phần của khu vực như một phần không thể thiếu của vùng đặc quyền kinh tế của Philippines phụ thuộc vào nhu cầu của một số Philippines.
Tòa án chỉ có thể nghĩ rằng không có xem xét đến trường hợp của vùng đặc quyền kinh tế Philippines tuyên bố chồng chéo của những vấn đề này có thể ở Trung Quốc, và hoãn thực hiện một kết luận cuối cùng về vấn đề thẩm quyền.
Trong phán quyết 12 tháng 7 năm 2016, hội đồng trọng tài được coi là bằng chứng của Trung Quốc trong các đảo ở Biển Đông và các rạn san tuyên bố, và vẽ những rạn không tạo ra kết luận khu vực đặc quyền kinh tế khẳng định.
Do Trung Quốc không có khả năng chồng chéo các vùng EEZ chồng chéo với Philippines trên quần đảo Trường Sa, nên Toà án Trọng tài không xem xét các yêu sách của Philippines dựa trên sự phân định trước.
Trong phán quyết 12 tháng 7 năm 2016, Tòa án Trọng tài cũng xem xét liệu những đòi hỏi của Philippines bị ảnh hưởng bởi một vụ tranh chấp liên quan đến các ngoại lệ đối với các hoạt động thực thi pháp luật trong vùng đặc quyền kinh tế tại Điều 298 của "Công ước".
Toà án lưu ý rằng ngoại lệ đối với điều 298 chỉ có thể áp dụng nếu yêu cầu của Philippines liên quan đến các hoạt động thực thi pháp luật trong vùng đặc quyền kinh tế của Trung Quốc.
Bởi vì sự hấp dẫn chỉ trên vùng đặc quyền kinh tế Philippines hoặc vùng lãnh hải của Philippines trong trường hợp bản thân, tòa án kết luận rằng Điều 298 không ngăn cản việc thực hiện quyền tài phán.
Cuối cùng, trong cầm quyền 12 tháng bảy năm 2016, hội đồng trọng tài được coi là hấp dẫn của Philippines bị ảnh hưởng bởi ngoại trừ tại Điều 298 "Công ước" trên các tranh chấp liên quan đến hoạt động quân sự của.
Hội đồng trọng tài cho rằng Hải quân Philippines và tàu hải quân Trung Quốc cũng như các hoạt động thực thi pháp luật gây ra một cuộc đối đầu quân sự tại Bãi Cỏ Mây, Philippines và vẽ 14 (a) đầu tiên của họ - mục hấp dẫn Kết luận (c) không có thẩm quyền.
Tòa án cũng xem xét vấn đề cải tạo và xây dựng các hòn đảo nhân tạo ở Trường Sa Trung Quốc rạn bảy hoạt động tạo nên các hoạt động quân sự, nhưng lưu ý rằng Trung Quốc khẳng định tầm quan trọng của nó đối với các hành động phi quân sự và, hầu hết các giám đốc điều hành cho biết Trung Quốc sẽ không .
Hội đồng trọng tài quyết định rằng nó sẽ không coi các hoạt động này là quân sự trong bối cảnh sự nhấn mạnh lặp đi lặp lại của Trung Quốc đối với vị trí đối lập.
Do đó, hội đồng trọng tài kết luận rằng Điều 298 không ngăn cản nó thực hiện thẩm quyền của mình.
4. Hội đồng trọng tài về những giá trị của lời kêu gọi Philippines cầm quyền a. "Đường chín đoạn" và các quyền lịch sử của Trung Quốc ở Biển Đông trong giải thưởng 12 Tháng Bảy năm 2016, hội đồng trọng tài xem xét ảnh hưởng của Trung Quốc "chín đoạn đường" và .
Toà án đã xem xét lịch sử của Công ước và các quy định của nó về khu vực hàng hải và kết luận rằng Công ước có ý định phân bổ đầy đủ các quyền của bên nhà nước đối với khu vực hàng hải.
Tòa án lưu ý rằng một cuộc thảo luận chi tiết về các quyền tồn tại để đàm phán việc tạo ra các vùng đặc quyền kinh tế của tài nguyên (trong nguồn lợi thủy sản nói riêng), một số nước muốn khu vực mới quyền ngư lịch sử reserved..
Tuy nhiên, vị trí này cuối cùng đã bị từ chối, và phiên bản cuối cùng của "Công ước" chỉ giữ lại quyền hạn chế về tiếp cận với nguồn lợi thủy sản cho các nước khác trong vùng đặc quyền kinh tế (tại Hoa ven biển không thể đủ khả năng để thu hoạch toàn bộ đánh bắt cho phép của vụ án), và .
Hội đồng trọng tài xem xét Trung Quốc yêu cầu bồi thường lịch sử đến tài nguyên và "Công ước" phân chia cụ thể không phù hợp với quyền và các khu vực hàng hải, và kết luận rằng ngay cả khi Trung Quốc được hưởng nguồn tài nguyên lịch sử ngay trong vùng biển của Biển Đông, những quyền này .
Để xác định liệu Trung Quốc có được các quyền lịch sử về các tài nguyên ở Biển Đông trước khi Công ước có hiệu lực, thì ủy ban trọng tài cũng đã xem xét hồ sơ lịch sử.
Mặc dù tòa án nhấn mạnh quyền của mình để quyết định vấn đề chủ quyền của các đảo, các tòa án lưu ý rằng có bằng chứng cho thấy Trung Quốc và các nước khác trong việc sử dụng thủy thủ và ngư dân trong lịch sử đảo ở Biển Đông.
Tuy nhiên, tòa án xem xét trước khi "Công ước" ở Biển Đông là một phần của đại dương bên ngoài lãnh hải trong luật pháp, bất cứ nước nào có thể vận chuyển tự do hàng hải và đánh bắt cá.
Do đó, tòa án đã kết luận rằng lịch sử Trung Quốc được thể hiện trong điều hướng Biển Đông và câu cá trên biển được thực hiện tự do chứ không phải là quyền lịch sử, và không có bằng chứng cho thấy lịch sử của Trung Quốc để thực hiện kiểm soát độc quyền đối với Biển Đông hoặc bị chặn .
Do đó, tòa án đã kết luận giữa Philippines và Trung Quốc, Trung Quốc không nằm ngoài phạm vi của quyền theo "Công ước" và chủ trương cơ sở pháp lý của các nguồn lực trong "chín đoạn đường" của biển được hưởng các quyền lịch sử.
b) Tình trạng các rạn san hô ở đảo Nam Trong quyết định ngày 12 tháng 7 năm 2016, hội đồng trọng tài đã kiểm tra tình trạng các rạn san hô ở Nam đảo và các khu vực hàng hải mà Trung Quốc có thể yêu cầu bồi thường theo Công ước.
Toà án đã tiến hành đánh giá kỹ thuật cho dù một số rạn san hô đã tuyên bố của Trung Quốc nằm trên bề mặt của họ khi thủy triều lên cao.
Theo quy định tại Điều 13 và 121 "Công ước", trên mặt nước có thể sản xuất các rạn lãnh hải ít nhất 12 dặm khi thủy triều lên, và các rạn san hô ngập không thể được tạo ra khi thủy triều lên cao như tuyên bố trong bất kỳ biển.
Tòa án lưu ý rằng rất nhiều các rạn san Biển Đông đang thay đổi nghiêm trọng thời gian gần đây hoạt động cải tạo và xây dựng, và lưu ý rằng "Công ước" sang trạng thái của thiên nhiên làm cơ sở để phân loại các rạn san.
Tòa án chỉ định một chuyên gia hỗ trợ kỹ thuật thủy văn để đánh giá các chứng cứ ở Philippines, và trong quá trình đánh giá chủ yếu dựa vào các rạn san trong tài liệu lưu trữ và khảo sát thủy văn lịch sử.
Khi tòa án trọng tài đã thống nhất khi đảo Philippines Huang Yan trong trạng thái tự nhiên, Đá Gạc Ma, Huayang rạn san hô và rạn san hô cao trào YONGSHU trên rạn san nước và rạn Zhubi, Hughes Reef, Mischief Reef và rạn tình yêu để đạt cực khoái .
Tuy nhiên, tòa án đã không đồng ý vào định nghĩa Ga Ven (miền Bắc) và tình trạng rạn Simon của Philippines, và họ được đánh giá trên mặt nước khi thủy triều rạn cao.
Ủy ban trọng tài sau đó đã xem xét vấn đề liệu bất kỳ rạn đá nào Trung Quốc tuyên bố có thể sản xuất các khu vực biển vượt quá 12 hải lý.
Có thể được sản xuất theo quy định tại Điều 121, "Công ước", độc quyền khu kinh tế và thềm lục địa đảo trong một 200 hải lý, nhưng "không thể duy trì sự sống của con người hoặc đá của đời sống kinh tế, không nên có khu vực đặc quyền kinh tế hay thềm lục địa.".
Tòa án lưu ý rằng đây là liên quan chặt chẽ đến việc mở rộng và tạo ra các vùng đặc quyền kinh tế của các quốc gia ven biển sau khi một thẩm quyền quy định, nó được thiết kế để ngăn chặn rạn không đáng kể tạo ra một vùng rộng lớn của quyền đại dương và vi phạm các quyền của lãnh thổ đã được giải quyết hoặc các đại dương cũng như vi phạm .
Tòa án đã giải thích điều 121 và kết luận rằng yêu cầu bồi thường cho một hòn đảo phụ thuộc vào (a) khả năng khách quan của rạn san hô, (b) liệu nó có thể duy trì (c) một nhà nước ổn định trong điều kiện tự nhiên .
Tòa án lưu ý rằng nhiều rạn san hô của quần đảo Nam Sa hiện đang được kiểm soát quốc gia ven biển khác nhau, và những quốc gia ven biển về việc thành lập một cơ sở và cán bộ của mình đóng.
Hội đồng trọng tài xem xét những tồn tại hiện đại phụ thuộc vào nguồn lực bên ngoài và hỗ trợ, và lưu ý rằng các nhà máy khử muối, vv, nhiều rạn san hô là phải được thay đổi bằng cách bao gồm các cải tạo và xây dựng cơ sở hạ tầng nhằm nâng cao khả năng chung sống của nó.
Tòa án cho rằng các quan chức hiện nay đóng quân trên nhiều rạn san hô không chứng minh rằng họ là ổn định để duy trì khả năng của cộng đồng nhân loại trong trạng thái tự nhiên của nó, và rằng các bằng chứng lịch sử khách quan mang trên người sống hay đời sống kinh tế của những rạn san hô .
Sau khi xem xét lịch sử, tòa án đã chỉ ra rằng các quần đảo Nam Sa trong lịch sử được sử dụng bởi Trung Quốc và các nước khác, ngư dân quy mô nhỏ, và trong những năm 1920 và năm 1930 cũng đang cố gắng để thiết lập Nhật Bản Thủy sản và các công ty khai thác khoáng sản phân bón trên của họ.
Tòa án Trọng tài đã phát hiện ra rằng việc sử dụng tạm thời bởi ngư dân các hòn đảo và các rạn san hô này không thể tạo thành một sự ổn định ổn định cho cộng đồng người và tất cả các hoạt động kinh tế trong lịch sử đã được khai thác hoàn toàn.
Do đó, tòa án đã kết luận rằng tất cả các rạn san nước trên các quần đảo Nam Sa cao trào (kể cả, ví dụ Ba Bình, đảo trong ngành công nghiệp, Tây Đảo York, South Island, Northeast Cay, Southwest Cay) trong pháp luật .
Toà án cũng cho rằng Công ước không quy định rằng một loạt các hòn đảo như Trường Sa có thể cùng nhau tạo ra một khu vực biển như một toàn thể.
Các hoạt động của Trung Quốc trên biển Nam Trung Hoa Trong phán quyết của nó ngày 12 tháng 7 năm 2016, hội đồng trọng tài đã kiểm tra tính hợp pháp của một loạt các hoạt động của Trung Quốc trên biển Nam Trung Hoa theo "Công ước".
Sau khi xác định Mischief Reef, Bãi Cỏ Mây và Bãi Cỏ Rong đang ngập khi thủy triều lên cao, vùng đặc quyền kinh tế và thềm lục địa Philippines là một bộ phận của Trung Quốc và không trùng lặp với bất kỳ khiếu nại có thể, tòa án kết luận rằng "Công ước" .
Như một vấn đề của thực tế, hội đồng trọng tài để xác định Trung Quốc (a) can thiệp vào thăm dò dầu ở Reed Bank của Philippines, (b) đã cố gắng để ngăn chặn các tàu đánh cá Philippines đánh bắt cá trong vùng đặc quyền kinh tế của nó, (c) bảo vệ không ngăn cản ngư dân Trung Quốc tại Hoa Kỳ .
Do đó, hội đồng trọng tài kết luận rằng Trung Quốc vi phạm quyền chủ quyền của Philipin đối với vùng đặc quyền kinh tế và thềm lục địa.
Toà án tiếp theo xem xét các hoạt động đánh bắt cá truyền thống trên đảo Hoàng Nham và nhận thấy rằng những ngư dân ở Phi Luật Tân và những ngư dân ở Trung Quốc và các nước khác đã duy trì truyền thống đánh cá của họ trong và xung quanh đảo Hoàng Nham.
Bởi vì các hòn đảo trên mặt nước khi thủy triều cao, có thể sản xuất tuyên bố chủ quyền lãnh hải, vùng kinh tế Chu Bian nước độc quyền không tạo thành một phần của quyền đánh cá truyền thống đã không bị phá hủy bởi "Công ước".
Mặc dù tòa án nhấn mạnh rằng nó sẽ không quyết định chủ quyền đối với đảo Huang Yan, nhưng ủy ban trọng tài cho rằng ngư dân Trung Quốc gần giới hạn của hành vi Philippines Huang Yan Island sau năm 2012 do vi phạm nghĩa vụ của mình phải tôn trọng quyền đánh cá truyền thống của họ.
Tuy nhiên, tòa án cũng chỉ ra rằng nếu Philippines ngăn cản ngư dân Trung Quốc đánh bắt trên đảo Hoàng Nhĩ, nó sẽ đi đến kết luận tương tự về quyền nghề cá truyền thống của ngư dân Trung Quốc.
Tòa án cũng xem xét tác động của các hoạt động của Trung Quốc đối với môi trường biển.
Trong khi đó, Toà án đã chỉ định ba chuyên gia sinh học rạn san hô độc lập để giúp họ đánh giá các bằng chứng khoa học sẵn có và báo cáo chuyên gia Philippin.
Hội đồng trọng tài cho rằng gần đây cải tạo quy mô lớn của Trung Quốc và xây dựng đảo nhân tạo trong quần đảo Trường Sa và bảy người dẫn đến thiệt hại nghiêm trọng đối với môi trường rạn san hô, vi phạm của Trung Quốc quy định tại Điều 192 và 194 "Công ước" hệ sinh thái mong manh cũng như trên .
Đồng thời, tòa án cũng cho rằng những ngư dân Trung Quốc đánh bắt một số lượng lớn rùa biển, san hô và san hô ở Biển Nam Trung Hoa đã bị phá hủy nghiêm trọng bởi các rạn san hô.
Hội đồng trọng tài xác định kiến ​​thức chính thức của các hoạt động này bởi chính quyền Trung Quốc nhưng không ngăn được họ thực hiện các nghĩa vụ chuyên cần của mình theo Công ước.
Cuối cùng, ủy ban trọng tài đã kiểm tra tính hợp pháp của Tàu Trung Quốc Cố gắng để ngăn chặn các tàu Philipin tiếp cận hoặc nhập vào Hoàng Hải đảo vào tháng 4 và tháng 5 năm 2012 gần Hoàng hải đảo.
Trong quá trình này, tòa án chỉ định một chuyên gia độc lập trong các quan chức an toàn hàng hải để hỗ trợ đánh giá việc thi báo cáo bằng văn bản về Philippines cung cấp tàu và khởi hành báo cáo chuyên gia an ninh cung cấp bởi Philippines.
Hội đồng trọng tài cho rằng Trung Quốc tàu thực thi pháp luật và nhiều thuyền tốc độ cao tiếp cận Philippines từ phía trước bằng cách cố gắng để đóng, tạo ra một nguy cơ nghiêm trọng của vụ va chạm và nguy cơ của tàu và nhân viên đến Philippines.
Tòa án kết luận rằng Trung Quốc đã vi phạm nghĩa vụ của mình đối với sự an toàn trên biển quy định tại Điều 94 trong "1972 Công ước quốc tế về quy tắc tránh va chạm hàng hải" với và "Công ước".
d. làm nặng thêm các bên tham gia tranh chấp trong phán quyết ngày 12 tháng bảy năm 2016, hội đồng trọng tài xem xét sau khi bắt đầu của trọng tài, Trung Quốc gần đây trên quần đảo Trường Sa rạn Bảy cải tạo đất có quy mô lớn và xây dựng các hoạt động hòn đảo nhân tạo được làm trầm trọng thêm .
Toà án nhắc lại rằng trong quá trình giải quyết tranh chấp, các bên tranh chấp có nghĩa vụ ngăn ngừa tranh chấp làm nặng thêm và mở rộng.
Tòa án lưu ý rằng Trung Quốc (a) cao triều thấp Mischief Reef ở Philippines trong vùng đặc quyền kinh tế của một công trình quy mô lớn của hòn đảo nhân tạo; (b) của các hệ sinh thái rạn san hô gây tổn thương vĩnh viễn, không thể đảo ngược, và (c) vĩnh viễn .
Toà án kết luận rằng Trung Quốc vi phạm nghĩa vụ ngăn chặn các bên tranh chấp làm trầm trọng thêm và mở rộng tranh chấp trong quá trình giải quyết tranh chấp.
e. Hai bên tranh chấp hành vi tương lai Cuối cùng, tòa án xem xét yêu cầu của Philippines về tương lai của Trung Quốc nên tôn trọng các quyền và tự do của Philippines và tuân thủ nghĩa vụ công bố thông tin của mình theo "Công ước" của.
Đáp lại, hội đồng trọng tài đã chỉ ra rằng cả Philippines và Trung Quốc đã nhiều lần nhấn mạnh việc chấp nhận định nghĩa và quy định về hành vi của họ phù hợp với Công ước và các nghĩa vụ thiện chí chung của họ.
Tòa án cho rằng các tranh chấp trọng tài liên quan đến nguyên nhân gốc rễ không nằm ở Trung Quốc hoặc mục đích Philippines để xâm phạm quyền lợi hợp pháp khác, và rằng hai bên trong "Công ước" Biển Đông dựa trên quyền có một sự hiểu biết cơ bản về sự khác biệt của họ.
Toà án lưu ý rằng ác độc này không thể được coi là nguyên tắc cơ bản của luật pháp quốc tế và chỉ ra rằng Điều 11 của Phụ lục VII quy định rằng "tất cả các bên tranh chấp sẽ tuân theo phán quyết".
Vì vậy, hội đồng trọng tài cho rằng không cần phải làm rõ thêm.
