Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Phước thăm Bộ Ngoại giao Rumani Komonescu
-----------------
Phó Thủ tướng Việt và Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh (phải) và Bộ trưởng Ngoại giao Rumani 科莫内斯库 (trái) (Nguồn: TTXVN) Việt Nam Thông tấn xã Hà Nội - Phó Thủ tướng Việt và Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh ngày 12 tháng 7 .
Hai Bộ trưởng hài lòng về sự phát triển hợp lý của quan hệ song phương giữa Việt Nam và Rumani.
Họ tin rằng chuyến thăm Rumani Thủ tướng Chính phủ tại Việt Nam sẽ góp phần thúc đẩy quan hệ hữu nghị truyền thống Rumani và hợp tác trong các lĩnh vực khác nhau lên tầm cao mới.
Hai Bộ trưởng tái khẳng định rằng họ sẽ hướng dẫn hai Bộ Ngoại giao phối hợp chặt chẽ với các Bộ có liên quan và thương mại địa phương giữa hai nước, hợp tác hiệu quả trong chuyến thăm Rumani Thủ tướng Chính phủ tại Việt Nam hai bên trong thương mại, đầu tư, giáo dục và đào tạo, văn hóa và các lĩnh vực khác đi sâu hơn.
Hai Bộ trưởng đã nhất trí thúc đẩy sự phối hợp và phối hợp chặt chẽ giữa Việt Nam và Rumani trong lĩnh vực đa phương trên trường quốc tế cũng như tại Liên hợp quốc, Diễn đàn Hợp tác Á-Âu và Hợp tác EU-ASEAN..
Hai bên nhất trí duy trì cơ chế đối thoại đa phương và góp phần củng cố hòa bình, ổn định, an ninh và tăng trưởng kinh tế..
Về vấn đề Biển Đông Trung Quốc, Bộ trưởng Bộ 科莫内斯库 nhắc lại rằng Romania hỗ trợ việc duy trì Biển Đông Trung Quốc hòa bình, ổn định, tự do hàng hải bay ngang, và giải quyết hòa bình các tranh chấp ở Biển Đông Trung Quốc vào năm 1982, dựa trên luật pháp quốc tế, "Công ước Liên Hợp Quốc về Luật Biển" và vân vân.
