Chủ tịch nước Trần Đức Lương gặp gỡ Đại diện các nạn nhân chất độc da cam Việt Nam
-----------------
nạn nhân Chen Chủ tịch Daguang và chất độc da cam chụp ảnh (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam Hà Nội - July 12, gặp với Tổng thống Việt Chen Daguang đi đến Hà Nội để tham gia vào dinh tổng thống "cam kết bảo vệ các nạn nhân chất độc da cam" Quốc gia .
Chủ tịch Chen Daguang đã bày tỏ lời chia buồn chân thành đến các nạn nhân của các đại lý da cam trên toàn quốc và bày tỏ sự ngưỡng mộ của họ đối với các nạn nhân của các đại lý da cam đã trở nên khó khăn và vượt qua số phận của họ.
Ông đánh giá cao Hiệp hội Đại lý Nạn nhân chất độc màu da cam vì nỗ lực chăm sóc tốt các nạn nhân chất độc da cam.
Ngoài việc thực hiện các ý tưởng, chính sách của Đảng và Nhà nước vượt qua, Đảng ủy, chính quyền, Mặt trận Tổ quốc Việt Nam và các tổ chức xã hội khác nhau đã được quan tâm để có hành động cụ thể và thiết thực, thực hiện hoạt động chăm sóc xã hội cho các nạn nhân chất độc da cam tuyên bố công việc.
Ông nói, "cho các nạn nhân chất độc da cam và Hành động" chiến dịch để nhận được phản hồi tích cực từ những người thuộc mọi tầng lớp của xã hội nói chung và đi du lịch bên ngoài sự chú ý của bạn bè Việt Nam và quốc tế, để giải quyết những khó khăn nạn nhân chất độc da cam, chữa lành nỗi đau chất độc da cam, giúp đỡ .
Chủ tịch Chen Daguang nhấn mạnh rằng vượt qua những hậu quả của các chất độc hại và các chất hóa học đối với môi trường và sức khoẻ con người là một nhiệm vụ cấp bách và nhân đạo trong dài hạn..
Do đó, các cấp ủy Đảng, chính quyền, các tổ chức xã hội và người dân sẽ được cải thiện các công việc khắc phục hậu quả của chất độc da cam nhận thức và ý thức trách nhiệm.
Chủ tịch Chen Daguang đã kêu gọi tất cả các tổ chức quốc tế và nhân dân trên thế giới cùng tham gia cung cấp trợ giúp vật chất và tinh thần cho các nạn nhân của các đại lý da cam và để ngăn ngừa chiến tranh hóa học diễn ra.
Ông yêu cầu cấp ủy Đảng các cấp và các Bộ có liên quan cần tập trung vào các ngành công nghiệp và các hiệp hội để hỗ trợ nạn nhân chất độc da cam, vì vậy chân thành trở thành một sự hậu thuẫn vững chắc của các nạn nhân chất độc da cam Việt.
Một phần ba "cam kết bảo vệ các nạn nhân chất độc da cam", 7 được tổ chức tại Hà Nội vào ngày 12 để Đại hội đồng lần thứ 13 từ sự cạnh tranh quốc gia, tổng cộng 300 đại biểu, là một sự kiện quan trọng để kỷ niệm 55 năm thảm họa Việt Nam chất độc da cam.
Theo số liệu thống kê, hiện nay có 4,8 triệu người bị nhiễm chất độc màu cam trong cả nước và 3 triệu nạn nhân chất độc màu da cam.
