Thủ tướng Nguyễn Khuyến Thu đã bắt đầu chuyến thăm chính thức Mông Cổ và tham dự hội nghị ASEM lần thứ 11.
-----------------
Thủ tướng Việt Nam Ruan Chunfu (Nguồn: TTXVN) Việt Nam Thông tấn xã Hà Nội - nên Tổng thống Mông Cổ Tsakhiagiin Elbegdorj (TS Elbegdorj.) Và Thủ tướng Mông Cổ 扎尔格勒图勒 Ga · Elgin .
Kèm theo lần Ruan Chunfu để Mông Cổ bao gồm: Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh, Bộ trưởng Bộ Thương mại và Bộ trưởng Công nghiệp Mei Jinyong trưởng Chính phủ tham mưu, Bộ trưởng Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, cao-Tak Chi nhánh Việt Nam của Việt Nam và Chủ tịch Mông Cổ của Ủy ban liên chính phủ Chen Junying, .
lần Ruan Chunfu Thủ tướng Chính phủ đến Mông Cổ là để thúc đẩy hai bên để thảo luận về sự phát triển của các mối quan hệ giữa Trung Quốc và Mông Cổ, để duy trì các mối quan hệ chính trị giữa hai nước trong các lĩnh vực khác nhau để thúc đẩy các biện pháp kinh tế, nông nghiệp, văn hóa, giáo dục và hợp tác khác và sự chỉ đạo chung của sự phát triển của việc trao đổi quan điểm.
Sau chuyến thăm Mông Cổ, Ruan Chunfu Gia Bảo sẽ tham dự 11 Á-Âu Hội nghị thượng đỉnh (ASEM 11).
Mục đích của đoàn Việt Nam tham dự Hội nghị cấp cao Á-Âu lần thứ 11 là tiếp tục thúc đẩy mạnh mẽ quan hệ ngoại giao đa phương, thúc đẩy sự phát triển của Việt Nam chủ trương về "đối thoại Á-Âu về phát triển bền vững" và xử lý tài nguyên nước, biến đổi khí hậu, giao lưu thanh niên, kỹ năng màu xanh lá cây .
