Quyết định cuối cùng của vụ kiện trọng tài Philippine ở Biển Đông Trung Quốc: phản ứng từ các quốc gia khác nhau
-----------------
Bộ trưởng Ngoại giao Philipin Pelecock Asean.
TTXVN Hà Nội - 12 Tháng Bảy phán quyết cuối cùng (giờ Việt Nam), The Hague Tòa án Trọng tài thường trực (PCA) về phía Đông Trung Quốc Biển trọng tài Philippines.
Theo phán quyết của PCA, tuyên bố của Trung Quốc về "các quyền lịch sử" trong vùng biển trong "Đường Dine Nine" không phù hợp với Công ước Liên Hợp Quốc về Luật Biển năm 1982..
Trong khi đó, Trung Quốc tuyên bố rằng không có cơ sở pháp lý cho các quyền lịch sử của các nguồn lực khác nhau trong cái gọi là "Dòng Kudanshile".
PCA phán quyết nhấn mạnh rằng bất kỳ hòn đảo đá ngầm thuộc về Trung Quốc Trường Sa khẳng định không ai có thể tạo ra vùng đặc quyền kinh tế, cũng nhấn mạnh rằng Trung Quốc gây tổn thương vĩnh viễn và không thể phục hồi vào rạn san hô hệ sinh thái quần đảo Trường Sa.
PCA phán quyết cũng chỉ ra rằng Trung Quốc không có sự cho phép của khu vực 200 dặm biển đặc quyền kinh tế trong khăn choàng Biển Đông Trung Quốc Atoll (Mischief- đá Vành Khăn) hoặc cỏ cây nho Reef (Thomas- bãi Cỏ Mây ").
Ngoài ra, PCA cũng chỉ ra rằng đảo Pingban, thuộc quần đảo Trường Sa của Việt Nam, là một "hòn đá tảng" và do đó không có một khu kinh tế độc quyền.
PCA nhấn mạnh rằng Trung Quốc đã can thiệp vào các quyền đánh bắt cá truyền thống của Philippines tại Scarborough "Hoàng Hải của Trung Quốc".
PCA chỉ ra rằng các hành động của Trung Quốc làm trầm trọng thêm tranh chấp với Philippines.
Sau PCA trọng tài phán quyết trên Biển Đông Trung Quốc vào ngày 12, các Bộ trưởng Ngoại giao Philippines Peifeiketuo · Asian Cup hoan nghênh phán quyết này, và kêu gọi tất cả các bên "kiềm chế và bình tĩnh.".
Pecco Atsai chỉ ra rằng Philippines tôn trọng bước ngoặt này và coi đây là một đóng góp quan trọng để giải quyết tranh chấp Biển Đông Trung Quốc.
Bộ trưởng Ngoại giao Nhật Bản Kishida Manxu.
Cùng ngày, Bộ trưởng Ngoại giao Nhật Bản Fumio Kishida cũng đưa ra một tuyên bố tuyên bố rằng phán quyết của PCA là bắt buộc và tất cả các bên liên quan phải tuân thủ phán quyết cuối cùng này.
Trong một tuyên bố, ông Wen Hsienchi chỉ ra rằng Nhật Bản ủng hộ việc tôn trọng pháp luật và giải quyết tranh chấp biển bằng các phương tiện hòa bình và không sử dụng vũ lực hoặc đe dọa sử dụng vũ lực.
Mặt khác, theo quyết định cuối cùng của PCA về Trọng tài Biển Đông hiện nay, Bộ Ngoại giao Trung Quốc tuyên bố trong một tuyên bố rằng Trung Quốc không chấp nhận và không thừa nhận phán quyết của Toà án Hague.
Trung Quốc Đài Loan cũng tuyên bố trong tuyên bố rằng sẽ không chấp nhận phán quyết của Toà án Quốc tế Hague.
12 Tháng 7 năm 2016, phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Việt Nam Li Haiping để đáp ứng với một phóng viên về The Hague Tòa án Trọng tài quốc tế của Biển Đông Trung Quốc để giải thưởng chính thức Philippines Trọng tài đã chỉ ra phản ứng của Việt Nam cho câu hỏi: "Việt Nam thực hiện cho các Tòa án Trọng tài quốc tế .
Việt Nam sẽ đưa ra tuyên bố về nội dung của phán quyết.
Việt Nam một lần nữa nhấn mạnh rằng Bộ Ngoại giao vị trí phù hợp của Việt Nam Việt Nam đã phản ánh đầy đủ trong việc kê khai trọng tài nộp cho Tòa án Trọng tài quốc tế ở The Hague ngày 05 Tháng 12 năm 2014 Zhong.
Trong tinh thần này, phù hợp với sự hỗ trợ mạnh mẽ của Việt Nam, trong đó có "Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển", năm 1982, quy định của luật pháp quốc tế, bởi biện pháp hòa bình, trong đó có phương tiện ngoại giao và pháp lý, bao gồm cả Biển Đông Trung Quốc để giải quyết tranh chấp, không sử dụng vũ lực hoặc sử dụng vũ lực .
Nhân dịp này, Việt Nam tiếp tục nhấn mạnh trên cát và Trường Sa hai hòn đảo có chủ quyền không thể chối cãi, phải được xác định phù hợp với "Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển", 1982, vùng nội thủy và lãnh hải chủ quyền của thềm lục địa Việt Nam, vùng đặc quyền kinh tế .
