Các tin tức khác của cơ quan tin tức 2016.7.12
-----------------
• Ngày 12/7 tại Hà Nội, Bí thư Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam Nguyễn Phú Trung đã có buổi làm việc với Thủ tướng Rumani đến thăm Datuk Chowholes.
• Ngày 12 tháng 7 tại Dinh Tổng thống, Tổng thống Việt Nam Trần Taiguang gặp Thủ tướng Rumani, Datuk Sergio Josh.
• Nhân dân 70 năm lực lượng an ninh truyền thống Nhật Bản (1946.7.12-2016.7.12) Bộ Ủy ban Trung ương Đảng Công an Cảnh sát của Việt Nam tổ chức trên sông ngày 12 tháng 7 để kỷ niệm lễ và Bộ Công Sở An Sinh, "nhân dân lực lượng vũ trang Anh hùng" Lễ trao danh hiệu.
Tổng thống Việt Chen Daguang, Đô đốc Su Lin trưởng Bộ Công an Việt Nam, các bộ ngành trung ương thay mặt lãnh đạo ngành công nghiệp, cán bộ, chiến sĩ phục vụ người dân của lực lượng an ninh cũng như các đại diện quốc tế của Brunei, Campuchia, Hàn Quốc, Lào, Myanmar, Nga, Nhật Bản và Trung Quốc tham dự từ .
• Chủ tịch nước Việt Chen Daguang 12 tháng 7 tại Phủ Chủ tịch gặp với nhân dân Lào nên Đảng Bộ Chính trị viên, thư ký và giám đốc điều hành thư ký Ding Shixiong Đảng Cộng sản Trung ương Việt Nam, Phó Chủ tịch Quốc Đặng Yu Sheng của Việt Nam mời thăm chính thức Việt Nam .
• trùng với 227 kỷ niệm ngày Quốc khánh Pháp (1789.7.14-2016.7.14) nhân dịp này, Chủ tịch nước Việt Chen Daguang, Ruan Chunfu Thủ tướng, Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh, tương ứng, để người Pháp Thủ tướng Tổng thống Francois Hollande • Pháp Man .
• Tại Dinh Tổng thống vào ngày 12 tháng 7, Chủ tịch nước Trần Tấn Đoán gặp Phái đoàn Người tàn tật Việt Nam tham dự Cuộc thi Toàn quốc lần thứ 3 về nạn nhân da cam.
• Theo lời mời của Thủ tướng Nguyễn Khangchu, Thủ tướng Rumani Datuk Chowholes đã đến thăm chính thức Việt Nam từ ngày 11 đến 14 tháng 7 năm 2016.
Sáng ngày 12 tháng 7, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng, Thủ tướng Chính phủ, đã chủ trì buổi lễ và chào mừng chuyến thăm của Thủ tướng Rumani Datuk Serchulo.
Sau lễ đón, Thủ tướng Nguyễn Dương Fong đã có buổi làm việc với Thủ tướng Chính phủ Qiloshar.
• Ngày 12 tháng 7, Thủ tướng Chính phủ Việt Nam Nguyễn Huy Hân đã tham dự Hội nghị Bộ trưởng về Công nghiệp và Thương mại.
• Cuộc họp của Ủy ban Thường vụ Quốc hội Việt Nam lần thứ 50 ngày 12 Tháng 7 và Sáng luật quy hoạch và các nghị định lên Quốc hội vào năm 2016, các hoạt động giám sát dự thảo kế hoạch năm 2017 Ủy ban Thường vụ Quốc hội, Luật pháp của Quốc hội vào năm 2017 để xây dựng kế hoạch để điều chỉnh chương trình để đưa ra lời khuyên.
• Tháng Bảy 12, Phó Thủ tướng Việt và Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh đã gặp Rumani Thủ tướng đến thăm Việt Nam, kèm theo Bộ trưởng Ngoại giao Rumani Lazar • 克摩内斯库 (Lazar Comanescu).
• tổ chức tại tỉnh Hậu Giang vào năm 2016 trong khuôn khổ hợp tác Jiulong đồng bằng sông Cửu Diễn đàn Kinh tế, ngày 12 tháng 7 buổi sáng, các thành viên Đảng Bộ Chính trị, Phó Thủ tướng, giám đốc của Ban chỉ đạo Tây Nam chủ trì giao Wang Tinghui "Cửu Long .
• Việt Nam Thời gian 12 tháng bảy buổi chiều, Tòa án quốc tế The Hague Trọng tài đưa ra quyết định cuối cùng về Biển Đông Trung Quốc trọng tài Philippines.
Đây là phán quyết quốc tế đầu tiên.
Theo phán quyết của Tòa án quốc tế The Hague, "quyền lịch sử" của Trung Quốc trong "chín đoạn dòng" nước của sự hấp dẫn là "Công ước quốc tế về Luật Biển" năm 1982, trái với.
Quyết định nhấn mạnh rằng Trung Quốc đã gây ra thiệt hại lâu dài cho hệ sinh thái rạn san hô ở quần đảo Trường Sa.
Trung Quốc không có cơ sở pháp lý cho các quyền lịch sử của các nguồn lực khác nhau trong cái gọi là "Đường JiuDu".
• 2016 Nian 7 12, phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Việt Nam Li Haiping để đáp ứng với một phóng viên về The Hague Tòa án Trọng tài quốc tế của Biển Đông Trung Quốc để giải thưởng chính thức Philippines Trọng tài đã chỉ ra phản ứng của Việt Nam cho câu hỏi: "Tòa án Trọng tài Quốc tế Việt Nam .
Việt Nam sẽ đưa ra tuyên bố về nội dung của phán quyết.
"Lãnh đạo thành phố • Hồ Chí Minh đã kêu gọi tăng buôn lậu trong năm 2016 và cuối năm 2017 Tết Nguyên Đán Ding Bạn, gian lận thương mại, hàng giả và các hành vi khác đàn áp.
• Liên đoàn các tổ chức hữu nghị Việt Nam và Hội hữu nghị Việt Nam-Philippine tổ chức cuộc mít tinh tại Hà Nội vào ngày 12 tháng 7 để kỷ niệm 40 năm thiết lập quan hệ ngoại giao giữa Việt Nam và Philippines.
• Bộ trưởng Phát triển Nông nghiệp và nông thôn Việt Nam, phòng Ban Chỉ đạo chính Trung ương thiên tai Rengao De tóc tiết lộ rằng trong tương lai để thực hiện phản ứng phòng chống thiên tai, phòng chống của Ban chỉ đạo Trung ương thiên tai Việt Nam khuyến cáo rằng Thủ tướng Chính phủ đã ban hành hướng dẫn để hướng dẫn các Bộ, ngành và địa phương tiếp tục .
• Mới đây Tập đoàn TCC của Thái Lan vừa ký một hợp đồng với Công ty TNHH Xuất nhập khẩu Công nghệ cao Việt Nam để bán hơn 100 tấn thanh long Việt Nam trong hệ thống siêu thị BigC ở Thái Lan.
Đây là lô hàng đầu tiên xuất khẩu thanh long Việt sang Thái Lan, được coi như là bước đầu tiên ở Thái Lan TCC Nhóm sẽ xuất khẩu nông sản trên thị trường Việt Nam Thái.
Ngoài thanh long, nhưng nhóm cũng có kế hoạch khoai lang, sữa, bơ, chanh và lợi thế khác của nông sản Việt bán tại siêu thị kệ tại Thái Lan..
• Từ thành phố Hồ Chí Minh, Việt Nam đến Đài Nam, Đài Loan, China Direct chạy vào các ngày Thứ Hai, Thứ Tư, Thứ Năm và Thứ Bảy với tổng thời gian bay khoảng 3 giờ và 15 phút.
Chuyến bay khởi hành từ thành phố Hồ Chí Minh vào 10:45 và đến Tainan lúc 15:00 giờ địa phương.
Chuyến bay trở về khởi hành từ Tainan lúc 16:00 và đến thành phố Hồ Chí Minh lúc 18:15 giờ.
• Theo báo cáo của các nhà sản xuất xe máy Việt Nam Hiệp hội (VAMM) cho thấy trong nửa đầu năm 2016, Việt Nam Honda (Honda Việt Nam), các Nan Biya dài (Piaggio Việt Nam Co, Ltd), Việt Nam Suzuki (SuzukiVietnam), Việt Nam Sanyang (SYM Việt Nam) .
• Ngày 12 tháng 7, chính quyền tỉnh Fu Shou đã tổ chức cuộc họp tổng kết để thúc đẩy kế hoạch hoá gia đình và kế hoạch hoá gia đình trong giai đoạn 2009-2015.
