Việt Nam hoan nghênh quyết định cuối cùng của Toà án trọng tài quốc tế Hague về vụ kiện trọng tài Philippine-Đông Á
-----------------
Phát ngôn nhân Bộ Ngoại giao Việt Nam Li Haiping.
(Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam Hà Nội - Tháng Bảy 12, 2016, phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Việt Nam Li Haiping để đáp ứng với một phóng viên về The Hague Tòa án Trọng tài quốc tế của Biển Đông Trung Quốc để giải thưởng chính thức Philippines Trọng tài, người Việt Nam có bất kỳ .
Việt Nam sẽ đưa ra tuyên bố về nội dung của phán quyết.
Việt Nam một lần nữa nhấn mạnh rằng Bộ Ngoại giao Việt Nam đã phản ánh đầy đủ lập trường nhất quán của Việt Nam về vụ kiện trọng tài trong tuyên bố của mình cho Toà án Trọng tài Quốc tế Hague vào ngày 5 tháng 12 năm 2014.
Trong tinh thần này, phù hợp với sự hỗ trợ mạnh mẽ của Việt Nam, trong đó có "Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển", năm 1982, quy định khác nhau của luật pháp quốc tế, bởi biện pháp hòa bình, trong đó có phương tiện ngoại giao và pháp lý, bao gồm cả Biển Đông Trung Quốc để giải quyết tranh chấp, không phải bằng vũ lực hoặc đe dọa vũ lực .
Nhân dịp này, Việt Nam tiếp tục nhấn mạnh trên cát và Trường Sa hai hòn đảo có chủ quyền không thể chối cãi, phải được xác định phù hợp với "Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển", 1982, vùng nội thủy và lãnh hải chủ quyền của thềm lục địa Việt Nam, vùng đặc quyền kinh tế .
