Toà án trọng tài quốc tế Hague: Hành động của Trung Quốc làm trầm trọng thêm tranh cãi với Philippines
-----------------
Toà án Trọng tài Quốc tế Hague.
(Nguồn: BBC) Việt Nam Thông tấn xã Hà Nội - Theo phán quyết của Tòa án Thường trực Hague Trọng tài quốc tế (PCA) 12 tháng 7 thực hiện, Trung Quốc đã vi phạm Philippines trong công tác thăm dò gần Biển Đông Trung Quốc nước đầm lầy (Reed Bank) trong .
Thẩm phán của PCA tuyên bố rằng Trung Quốc không có một đặc quyền kinh tế dài 200 dặm cho Mischief-đá Vành Khăn và Thomas-bãi Cỏ Mây.
Ngoài ra, PCA cũng chỉ ra rằng đảo Pingban, thuộc quần đảo Trường Sa của Việt Nam, là một "hòn đá tảng" và do đó không có một khu kinh tế độc quyền.
PCA nhấn mạnh rằng Trung Quốc đã can thiệp vào quyền đánh bắt cá của Philipin ở Scarborough Shoal.
PCA chỉ ra rằng hành vi của Trung Quốc làm trầm trọng thêm tranh chấp với Philippines).
PCA phán quyết nhấn mạnh rằng bất kỳ hòn đảo đá ngầm thuộc về Trung Quốc Trường Sa khẳng định không ai có thể tạo ra vùng đặc quyền kinh tế, cũng nhấn mạnh rằng Trung Quốc gây tổn thương vĩnh viễn và không thể phục hồi vào rạn san hô hệ sinh thái quần đảo Trường Sa.
Theo phán quyết của PCA, tuyên bố của Trung Quốc về "các quyền lịch sử" trong vùng biển trong "Đường Dine Nine" không phù hợp với Công ước Liên Hợp Quốc về Luật Biển năm 1982..
Trong khi đó, Trung Quốc tuyên bố rằng không có cơ sở pháp lý cho các quyền lịch sử của các nguồn lực khác nhau trong cái gọi là "Dòng Kudanshile".
Sau PCA trọng tài phán quyết trên Biển Đông Trung Quốc vào ngày 12, các Bộ trưởng Ngoại giao Philippines Peifeiketuo · Asian Cup hoan nghênh phán quyết này, và kêu gọi tất cả các bên "kiềm chế và bình tĩnh.".
Pecco Atsai chỉ ra rằng Philippines tôn trọng bước ngoặt này và coi đây là một đóng góp quan trọng để giải quyết tranh chấp Biển Đông Trung Quốc.
Mặt khác, theo quyết định cuối cùng của PCA về Trọng tài Biển Đông hiện nay, Bộ Ngoại giao Trung Quốc tuyên bố trong một tuyên bố rằng Trung Quốc không chấp nhận và không thừa nhận phán quyết của Toà án Hague.
