Việt Nam, Kỷ niệm 40 năm thiết lập quan hệ ngoại giao: Quan hệ đối tác chiến lược giữa hai nước
-----------------
Bản vẽ (Nguồn: TTXVN) Việt Nam Thông tấn xã Hà Nội - Là thành viên của khu vực Đông Nam Á, Philippines và Việt Nam có nhiều điểm tương đồng trong lịch sử, văn hóa.
Hai dân tộc có truyền thống lâu đời về tình hữu nghị và hiểu biết lẫn nhau.
40 năm trước, Việt Nam và Philippines chính thức thiết lập quan hệ ngoại giao vào ngày 12 tháng 7 năm 1976.
Đặc biệt là sau khi hai nước thiết lập quan hệ đối tác chiến lược trong tháng 11 năm 2015, Việt Nam và Philippines đã đạt được tiến bộ tích cực trong nhiều lĩnh vực hợp tác và đào sâu.
* Tăng cường quan hệ song phương giữa Việt Nam và Trung Quốc cách đây 40 năm, hai bên duy trì trao đổi cao các chuyến thăm và làm việc tại các cấp trao đổi thăm viếng, liên lạc, đảng, quốc hội và các cuộc trao đổi phi chính phủ thường xuyên.
Đặc biệt, trong tháng 11 năm 2015, trong cuộc họp lãnh đạo chính thức của APEC được tổ chức tại Manila, Philippines hai mươi ba, Chủ tịch Việt Trương Tấn Sang và Tổng thống Philippines Benigno Aquino III đã ký một thỏa thuận về việc thành lập đối tác chiến lược giữa Việt Nam và Philippines .
Sự kiện này sẽ mở ra một chương mới trong quan hệ song phương và bơm động lực mới cho quan hệ hợp tác song phương trong các lĩnh vực của nền kinh tế, nông nghiệp, quốc phòng, chuyển hướng, vv sẽ giúp thúc đẩy khu vực hòa bình, hợp tác và phát triển, nó sẽ giúp tăng cường đoàn kết nội bộ của ASEAN.
Việt Nam và Philippines giữa hai nước với một mức độ cao của sự tin cậy chính trị, quan hệ kinh tế và thương mại giữa hai nước cũng cho thấy một xu hướng phát triển tích cực, thương mại hai chiều đã tăng lên $ 2960000000 trong năm 2015 từ 2,835 tỷ USD trong năm 2012, trong đó thương mại Việt Nam-Philippines đã ở vị trí thặng dư.
Hai bên nhất trí đồng ý tăng khối lượng thương mại song phương lên hơn 3 tỷ đô la Mỹ vào năm 2016.
Hiện nay, Philippines có tổng cộng 62 dự án đầu tư tại Việt Nam. Y tế và chế biến thực phẩm là những điểm nổi bật của hợp tác đầu tư giữa hai nước.
Đặc biệt, hai nước đã mở đường bay trực tiếp từ Hà Nội và thành phố Hồ Chí Minh đi Manila.
Các lĩnh vực giáo dục và đào tạo, hiện đang học tập tại các trường đại học khác nhau trong, đại học và sau đại học sinh viên Philippines, Việt Nam có tổng cộng 1000, hàng trăm giáo viên Philippines dạy tại Việt Nam.
Phát huy mạnh mẽ quan hệ hợp tác song phương trong lĩnh vực chính trị, kinh tế, an ninh, quốc phòng, nông nghiệp, an ninh lương thực, biến đổi khí hậu, thủy sản, văn hóa và giáo dục, hai bên nhất trí tăng cường trao đổi đoàn các cấp của đoàn, hai bên đã đạt được hoạt động .
* Cam kết duy trì hòa bình và ổn định khu vực Việt Nam và Philipin duy trì sự điều phối và phối hợp chặt chẽ trong các vấn đề quốc tế và khu vực cùng quan tâm.
Hai nước cam kết ủng hộ Philippines vào năm 2017 khi tốt chủ tịch luân phiên của ASEAN, hỗ trợ APEC nước chủ nhà đối với Việt Nam để hoàn thành nhiệm vụ năm 2017; vai trò trung tâm của ASEAN tốt với từng nước thành viên ASEAN.
Giữa bối cảnh Biển Đông Trung Quốc, Việt Nam và Philippines hai nước nhấn mạnh việc tuân thủ với "Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển" và luật pháp quốc tế trong năm 1982, thực hiện đầy đủ "Tuyên bố về ứng xử của các bên ở Biển Đông Trung Quốc," kiềm chế và tránh làm phức tạp tình hình ở Biển Đông Trung Quốc, không .
Hai bên nhất trí nhắc lại rằng ASEAN đóng một vai trò quan trọng trong việc đảm bảo hòa bình, ổn định, an ninh và hàng hải ở Biển Hoa Đông và bay về tự do và an ninh.
Để giải quyết sự lãnh đạo và nhân dân hai nước, quan hệ song phương đã đạt được tiến bộ mới, phù hợp với lợi ích và nguyện vọng của nhân dân hai nước và góp phần vào hòa bình, ổn định, hợp tác và phát triển trên thế giới và khu vực.
