Uỷ ban thường vụ Quốc hội Việt Nam thảo luận về việc giám sát năm 2017
-----------------
Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Thị vàng và bài phát biểu bạc (Nguồn: TTXVN) họp tại Hà Nội, Thông tấn xã Việt Nam ngày 12 tháng 7 - Theo "Đài Tiếng nói Việt Nam," Cuộc họp lần thứ 50 Ủy ban Thường vụ Quốc hội Việt Nam, vào sáng ngày 12 tháng 7 .
Quốc hội, Phó Chủ tịch Du Bo Pat nói chương trình giám sát Quốc hội sẽ được thực hiện trong cuộc họp Quốc hội thứ 3 ngày 14, công việc cụ thể bao gồm: xem xét, để thảo luận về chính phủ về nhiệm vụ phát triển kinh tế, xã hội và các kết quả của ngân sách quốc gia vào năm 2016 để đánh giá báo cáo bổ sung năm 2015 .
Về vấn đề giám sát theo chủ đề, Quốc hội sẽ tập trung vào các vấn đề nóng trong lĩnh vực vĩ ​​mô ảnh hưởng đến nền kinh tế và xã hội và là mối quan tâm của người dân và đại diện.
Người ta ước tính rằng Quốc hội sẽ tiến hành theo dõi theo chủ đề tại hai cuộc họp trong năm.
Uỷ ban Thường vụ Quốc hội sẽ giám sát hai chủ đề tại cuộc họp vào tháng 8 và tháng 9 năm sau.
Ủy ban Quốc gia giám sát từ 3 đến 4 chủ đề.
Các ủy ban khác giám sát từ 1 đến 2 chủ đề, kết quả sẽ được báo cáo lên Uỷ ban thường vụ Quốc hội và báo cáo lên các đại diện của Quốc hội.
Các đại biểu đề xuất sáu kiến ​​nghị nội dung chuyên đề, bao gồm, 2011-2016 giai đoạn về chất lượng thực phẩm và luật sức khỏe và sự an toàn và thực hiện chính sách; một "xây dựng - vận hành - chuyển giao" phương thức đầu tư và phát triển dự án giao thông; 2011-2020, giai đoạn cải cách hành chính Nhà nước .
Theo kế hoạch, vào buổi chiều, Ủy ban Thường vụ Quốc hội sẽ được tổ chức nhiệm kỳ Chính phủ ngày 14 Quốc hội và các thành viên của cấu trúc, Đại hội lần thứ 14, Hội nghị 1st, các công việc chuẩn bị sẽ được chuyển giao cho Đài Tiếng nói kênh truyền hình Quốc hội Quốc hội Việt Nam và các vấn đề khác để cung cấp lời khuyên.
