Chen Daguang, Tổng thống của Việt Nam: Lực lượng An ninh Nhân dân chủ động phá vỡ sự tàn phá các lực lượng thù địch khác nhau
-----------------
Tổng thống Trần Daguang bài phát biểu (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam Hà Nội - Bộ Ủy ban Công an Cảnh sát Trung ương Đảng lần thứ 70 kỷ niệm của lực lượng an ninh nhân dân đã tổ chức truyền thống trên sông 12 tháng 7 của Việt Nam (1946.7.12-2016.7.12) Lễ Memorial .
Tổng thống Việt Chen Daguang, Đô đốc Su Lin trưởng Bộ Công an Việt Nam, các bộ ngành trung ương thay mặt lãnh đạo ngành công nghiệp, cán bộ, chiến sĩ phục vụ người dân của lực lượng an ninh cũng như các đại diện quốc tế của Brunei, Campuchia, Hàn Quốc, Lào, Myanmar, Nga, Nhật Bản và Trung Quốc tham dự từ .
Đảng Cộng sản Thư ký Hội đồng Việt Nam Trung chung Ruan Fuzhong, Thủ tướng Ruan Chunfu, Chủ tịch vàng Quốc hội Nguyễn Thị và bạc, Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Nguyễn Thiện Nhân và Bên kia và lãnh đạo nhà nước làm nguyên nhân này Anh Xin và hoa chúc mừng.
Tổng thống Việt Chen Daguang thay mặt Đảng và Nhà nước Việt Nam trao tặng "Anh hùng lực lượng vũ trang nhân dân" để Abe GSS.
70 năm trước, ngày 12 tháng 7 năm 1946, nhân dân Việt Nam thiết lập một quân đội nổi tiếng khai thác lực lượng an ninh mà bị phá hủy ở nhiệt độ như các tổ chức phản cách mạng Hou 7th Street (nay Ruan Jiashao Street), phá vỡ Quốc Dân Đảng đã tổ chức thông đồng với cuộc đảo chính Đế quốc thực dân Pháp .
Vụ việc đã đóng một vai trò quan trọng trong cuộc đấu tranh giành độc lập của Việt Nam và góp phần vào cuộc tìm kiếm sau đó của Việt Nam.
Do đó, ngày 12 tháng 7 đã được chọn là ngày truyền thống của lực lượng an ninh nhân dân Việt Nam.
lực lượng an ninh nhân dân nhằm ghi nhận sự nỗ lực thực hiện trong 70 năm để làm một bài phát biểu và Chủ tịch Chen Daguang thành tích xuất sắc và khai thác hehe và nhấn mạnh rằng trong trường hợp tình hình khu vực và thế giới là phức tạp và khó dự đoán, giai đoạn tiếp theo của sự thành lập của Yêu Nước .
Phù hợp với tinh thần đó, yêu cầu Chủ tịch Chen Daguang vào việc xây dựng an ninh nhân dân đã trở thành một công ty chính trị, năng lực chuyên môn, phong cách làm việc của cán bộ, chiến sĩ đội và đóng một vai trò về phía trước, tích cực phá vỡ âm mưu phản cách mạng thế lực thù địch khác nhau, và do đó để thúc đẩy sự nghiệp công nghiệp hóa, hiện đại hóa .
Chủ tịch Trần Daguang nhấn mạnh rằng đảng, chính phủ và nhân dân Việt Nam luôn quan tâm đặc biệt đến sự phát triển của lực lượng an ninh nhân dân và thậm chí xây dựng lực lượng an ninh nhân dân.
Người ta tin rằng các lực lượng an ninh sẽ tiếp tục thúc đẩy người anh hùng truyền thống, lòng dũng cảm để chiến đấu khó khăn và làm cho những thành tựu lớn hơn, làm việc cùng nhau để đạt được các nhiệm vụ bảo vệ thành lập đảng với dân tộc Việt Nam.
