Chủ tịch nước Trần Đức Lương gặp gỡ với Lào
-----------------
Tổng thống Việt Chen Daguang gặp với Phó Chủ tịch đảng Dân chủ Cộng hòa Pankan nhân dân Quốc gia Lào · Weipa Wan (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam tại Hà Nội - Việt Chủ tịch Chen Daguang July 12, gặp tại Phủ Chủ tịch nên Trung ương Đảng .
Chủ tịch Chen Daguang đánh giá cao Phancandvapan và kết quả của cuộc họp giữa Đặng Zixiong, thư ký của ban thư ký, và Đặng Yusheng, Phó Tổng thống của Việt Nam.
Tổng thống Chen Daguang đề xuất rằng cả hai nước tiếp tục thực hiện có hiệu quả sự nhất trí của lãnh đạo cao nhất của hai nước và kết quả của cuộc họp lần thứ 38 của Ủy ban Hỗn hợp Người cao tuổi.
Thực hiện hiệu quả Nghị định thư giữa hai nước Hợp tác An ninh Quốc phòng (2016-2020), các già thực hiện hiệu quả các thỏa thuận thương mại và cũ hiệp định thương mại biên giới giữa hai nước để thúc đẩy kết nối năng lượng và giao thông vận tải, vv.
Chen Daguang Chủ tịch chúc mừng những thành tựu to lớn của Đảng, Nhà nước Lào và nhân dân trong nhiều năm thực hiện, và tin tưởng rằng dưới sự lãnh đạo của Đảng Nhân dân Cách mạng Lào, nhân dân Lào nhận Đảng Nhân dân Cách mạng Lào Mười nghị quyết và sự phát triển kinh tế-xã hội quốc gia tiếp tục thành công .
Chủ tịch Trần Daguang nhấn mạnh rằng đảng, nhà nước và người Việt Nam luôn coi trọng việc bảo vệ và củng cố mối quan hệ đặc biệt và độc nhất tồn tại giữa người cao tuổi.
Weipa thông Pankan · Phổ Chủ tịch Chen Daguang bản thân ông cho biết khi kết quả của Ủy ban Trung ương Đảng và Phó Chủ tịch của thư ký điều hành Ding Shixiong Việt Nam Tang Yu Sheng cuộc hội đàm, hai bên nhấn mạnh quan hệ hữu nghị đặc biệt của hai nước trong các lĩnh vực đàm phán khác nhau .
Phancavipawan nhấn mạnh rằng việc trao đổi thường xuyên các nhà lãnh đạo cấp cao của hai nước là một biểu hiện sinh động của mối quan hệ đặc biệt giữa người cao tuổi và người già.
Phancaviphanwan cảm ơn Việt Nam đã giúp đỡ và hỗ trợ Việt Nam trong công cuộc xây dựng và phát triển đất nước Lào.
Ông nhắc lại rằng họ sẽ đi tất cả ra để đóng góp vào việc trồng quan hệ hữu nghị cũ và gần gũi hơn và mối quan hệ đoàn kết đặc biệt có lợi cho nhân dân hai nước.
