Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Huy Hân Fook đang đàm phán với Thủ tướng Rumani Dacian • 乔洛什
-----------------
Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Sin Fook và Thủ tướng Rumani Dacian • 乔洛什 tại Lễ Chào mừng.
(Nguồn: TTXVN) Việt Nam Thông tấn xã Hà Nội - theo lời mời của Thủ tướng Việt Nam Ruan Chunfu, Thủ tướng Romania Đà Qian Qiao Luoshen 2016 · 11-ngày 14 tháng 7 trên chuyến thăm chính thức Việt Nam.
Ngày 12 tháng 7 buổi sáng, Thủ tướng Ruan Chunfu chủ trì một buổi lễ chào đón chuyến thăm Rumani Thủ tướng Chính phủ tại Việt Nam Đà Qian · Thyolo.
Sau lễ đón, Thủ tướng Nguyễn Dương Fong đã có buổi làm việc với Thủ tướng Chính phủ Qiloshar.
Tại cuộc hội đàm, Thủ tướng Nguyễn Khuryun nhấn mạnh rằng Việt Nam coi trọng tăng cường hợp tác hữu nghị với tất cả các đối tác truyền thống, bao gồm Rumani.
Ruan Chunfu Thủ tướng bày tỏ tin tưởng rằng chuyến thăm đầu tiên của Thủ tướng Qiao Luoshen cột mốc quan trọng trong quan hệ song phương, cũng như để thúc đẩy tình hữu nghị truyền thống giữa hai nước và mối quan hệ hợp tác nhiều mặt thành một cường quốc mạnh về phía trước.
Thủ tướng Jojosh đã đánh giá cao những thành tựu nổi bật của nhân dân Việt Nam trong công cuộc cải cách và vị thế ngày càng tăng của Việt Nam trong các khu vực và quốc tế.
Qiaoluo Shen nhấn mạnh rằng Romania sẽ được ở Việt Nam là một đối tác quan trọng của đất nước trong khu vực Đông Nam Á, và hy vọng sẽ thúc đẩy hợp tác trong các lĩnh vực khác nhau giữa hai nước thương mại và đầu tư giữa hai nước trong sự phát triển của nhu cầu tiềm năng và thực tế trên cơ sở một tầm cao mới.
Hai bên đã tổ chức hội đàm.
(Nguồn: TTXVN) vào các cuộc đàm phán, hai nhà lãnh đạo đã nhận xét rằng bình quân đầu người, mặc dù bị khủng hoảng kinh tế toàn cầu, nhưng sự hợp tác kinh tế và thương mại Rumani vẫn đà phát triển ổn định.
Tuy nhiên, tiềm năng hợp tác giữa hai nước chưa được khai thác triệt để.
Hai bên nhất trí cho rằng trong tương lai sẽ được thực hiện hiệu quả của Ủy ban Hỗn hợp và cơ chế hợp tác kinh tế Rumani để tăng cường giao lưu kinh tế và thương mại song phương, ngoài việc khuyến khích và tăng cường thông tin liên lạc và hợp tác giữa các doanh nghiệp, hiểu thị trường, đặc biệt là trong xây dựng cơ sở hạ tầng, năng lượng, chế biến thực phẩm, dược phẩm, bảo vệ môi trường, .
Bên cạnh đó, hai bên nhất trí tăng cường hợp tác trong lĩnh vực giáo dục - đào tạo, tăng cường hợp tác trong lĩnh vực khoa học công nghệ, quốc phòng trong lĩnh vực hợp tác truyền thống giữa hai nước.
Thủ tướng Nguyễn Chuan-Fu cảm ơn chính phủ Rumani đã tăng gấp đôi số học bổng cho sinh viên đại học Việt Nam trong nước.
Mặt khác, Ruan Chunfu Thủ tướng cảm ơn các nhà lãnh đạo chính phủ Rumani tại tất cả các cấp và hội nhập xã hội của đất nước vào cộng đồng để tạo ra chuyến đi thuận lợi người Luo Yuenan, người nó tin lữ đoàn cộng đồng Luo Yuenan sẽ tiếp tục đóng vai trò như một cầu nối để thúc đẩy tình hữu nghị và hợp tác giữa hai nước.
Bên cạnh đó, Ruan Chunfu Gia Bảo và Qiao Luoshen Thủ tướng bày tỏ hài lòng với sự hợp tác chặt chẽ giữa hai nước trong các lĩnh vực khác nhau của các diễn đàn hợp tác quốc tế, chúng tôi nhất trí tăng cường hơn nữa hợp tác trong lĩnh vực này.
Hai bên cũng thảo luận các vấn đề quan tâm chung cho cả cộng đồng quốc tế và khu vực.
Qiaoluo Shi Wen nhấn mạnh đó là một thành viên tích cực của EU, Romania hỗ trợ việc tăng cường hợp tác giữa Việt Nam và EU để đẩy nhanh quá trình đàm phán giữa Việt Nam và các thỏa thuận thương mại tự do EU và đẩy EU công nhận quy chế kinh tế thị trường của Việt Nam càng sớm càng tốt.
Thủ tướng Nguyễn Thu Chun đã có buổi họp báo cùng Thủ tướng Chính phủ Qolos.
(Hình ảnh Nguồn: TTXVN) Đối với vấn đề Biển Đông Trung Quốc, hai Thủ tướng Chính phủ về phương Đông Trung Quốc gần đây là lo lắng sâu sắc về tình hình phức tạp, và nhấn mạnh rằng theo luật pháp quốc tế, Hiến chương Liên hợp quốc, đặc biệt là vào năm 1982, Biển Đông Trung Quốc bằng biện pháp hòa bình để giải quyết các tranh chấp trên cơ sở Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển và nghiêm ngặt .
Hai nhà lãnh đạo đã chứng kiến ​​lễ ký kết các văn kiện hợp tác trong các lĩnh vực văn hoá, giáo dục và điện năng.
Sau khi các cuộc đàm phán, Ruan Chunfu Gia Bảo và Thủ tướng Qiao Luoshi phối hợp tổ chức một cuộc họp báo và chứng kiến ​​lễ ký kết các văn bản hợp tác trong các lĩnh vực văn hóa, giáo dục và điện và năng lượng khác.
