Việt Nam yêu cầu phía Thái Lan đưa ra một cuộc thăm dò về vụ chìm tàu ​​của Thái Lan trên các tàu đánh cá Việt Nam
-----------------
Phó phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Việt Nam Fan Qiuheng (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam Hà Nội - Phó phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Việt Nam Fan Qiuheng vào Hải quân Thái đã nổ súng vào một chiếc thuyền đánh cá trên địa bàn tỉnh Bến Tre Việt Nam, giết chết hai ngư dân bị thương, trong hộ tống .
Hiện nay, bên Thái được huy động tìm kiếm người mất tích, và hợp tác chặt chẽ với Bộ Ngoại giao của các đơn vị có liên quan có liên quan với cơ quan chức năng trong nước Việt Nam, để làm rõ các thông tin liên quan để giải quyết vấn đề này.
Sáng ngày 11 tháng 7, đại sứ quán Việt Nam tại Thái Lan đã tiến hành một cuộc thăm quan lãnh sự với hai ngư dân bị thương.
Hiện nay, điều kiện sức khoẻ của hai ngư dân vẫn ổn định.
Tối 7-11, đại diện Bộ Lãnh sự Bộ Ngoại giao Việt Nam đã có bài phát biểu của Đại sứ Thái tại Hà Nội, phản đối việc nhân viên đánh cá sử dụng vũ lực và yêu cầu Bộ Ngoại giao Thái Lan điều tra vụ việc.
