Ban Kinh tế Trung ương Đảng CPV đóng vai trò trợ lý cho các nhân viên đảng
-----------------
Bộ trưởng Kinh tế Trung ương Nguyễn Văn Bình nói (Nguồn: kinhtetrunguong.vn) họp tại Hà Nội ngày Thông tấn xã Việt Nam - Ủy ban Trung ương Đảng về vấn đề kinh tế đã tổ chức một cuộc họp tại Hà Nội ngày 11 tháng 7 buổi chiều, tổng kết công tác trên nửa đầu của năm 2016 và trong nửa cuối .
Nguyễn Văn Phanh, Ủy viên Bộ Chính trị Trung ương Đảng và Thư ký của Ban Thư ký Trung ương, chủ trì cuộc họp.
Sau khi bế mạc Đại hội toàn quốc thứ mười hai của Đảng Cộng sản Việt Nam, Bộ trưởng Kinh tế Việt Nam như một trung tâm ra quyết định cơ quan tư vấn để phát triển kinh tế của đảng chiến lược xã hội 2016 - Issue 2016 đề xuất nghiên cứu và định hướng kế hoạch của nền tảng kinh tế và phát triển xã hội năm 2020 trên sân khấu, chơi tốt Trung ương .
Trong nửa đầu năm 2016, Bộ Kinh tế Trung ương đã dành thời gian để thực hiện các nhiệm vụ khác nhau.
vấn đề tồn đọng liên quan đến mặt kinh tế và xã hội của sự chú ý phương tiện truyền thông phổ biến, Bộ Kinh tế và kịp thời báo cáo với Bộ Chính trị và Ban Bí thư để đề xuất giải pháp và biện pháp chủ động.
Ngoài các báo cáo định kỳ và báo cáo khẩn cấp để làm cho tình hình kinh tế vĩ mô báo cáo số liệu chính thức trên cơ sở của các cơ quan có liên quan của Cục cũng là phân tích, thiết kế để cung cấp thông tin kịp thời về sự phát triển kinh tế và xã hội mới nhất, Bộ Chính trị và Ban Bí thư để tham khảo.
Về việc thảo luận, Bộ chủ động tiếp thu ý kiến, đề xuất của các cơ quan chức năng có liên quan và các chuyên gia trong ngành và tiếp tục hoàn thiện báo cáo thảo luận.
Bên cạnh đó, Bộ tiếp tục theo sát quá trình thực hiện chính sách, chính sách kinh tế, xã hội của Đảng bộ các cấp ủy Đảng các cấp.
Phần thứ hai của năm 2016, Bộ Kinh tế sẽ tiếp tục kế hoạch công việc của mình cho năm 2016 phù hợp với nhiệm vụ đề xuất, với sự nhấn mạnh đặc biệt về các đề xuất "chính sách công nghiệp quốc gia", "Đảng Cộng sản Việt Nam về phát triển kinh tế nhanh và ổn định, đóng một vai trò trung tâm trong nền kinh tế nhà nước, việc thực hiện các dịch vụ công cộng .
Nghiên cứu hợp tác với các bộ phận khác như Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn của Bộ, đánh giá và đề xuất các biện pháp mang tính đột phá của điều chỉnh cơ cấu, hợp tác kinh tế và nông nghiệp, và sau đó tạo ra một báo cáo trình lên Bộ Chính trị và Ban Bí thư xem xét bởi vv.
