Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng thăm Việt Nam
-----------------
Thủ tướng Việt Nam gặp với Bộ trưởng Bộ trưởng chính phủ Văn hóa • Ruan Chunfu Peng Lào cho cán bộ Pippa tại Hà Nội (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam Hà Nội - 11 tháng 7, Thủ tướng Việt Nam Ruan Chunfu tại Hà Nội Việt Nam, gặp gỡ với một công việc tích cực .
Trong cuộc họp, Thủ tướng Ruan Chunfu nhấn mạnh rằng hai bên cần tăng cường trao đổi đoàn, Việt Nam, Lào ngành Bộ sẵn sàng chia sẻ kinh nghiệm phát triển bộ phận liên quan.
Thủ tướng Nguyễn tin rằng hai bên nên tập trung vào cơ sở hạ tầng giao thông kết nối hai nước, Lào cải thiện sản xuất và năng lực quản lý thông qua đầu tư trực tiếp nước ngoài, trong đó có Việt Nam, Lào, do đó làm tăng tổng ngân sách nhà nước, cải thiện điều kiện sống của người dân.
Ruan Chunfu Gia Bảo cho rằng Việt Nam sẵn sàng chia sẻ kinh nghiệm về phát triển văn phòng chung quy phạm pháp luật, hành chính và khác với chính phủ Lào để giúp nâng cao hiệu quả của tổ chức.
Ông cũng gợi ý rằng các văn phòng chung của hai chính phủ cần tăng cường hợp tác để thực hiện có hiệu quả các thỏa thuận hợp tác quan trọng khác nhau bao gồm kế hoạch hợp tác hai nước năm 2016.
Bộ trưởng Pompapath đã báo cáo với Thủ tướng Ruan Chunfu về kết quả của các cuộc đàm phán giữa Văn phòng Chính phủ Lào và Văn phòng Chính phủ Việt Nam.
Hai bên thống nhất tăng cường trao đổi thông tin, tăng cường sự hợp tác giữa các ngành, lĩnh vực, làm tốt công tác của Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ ....
Bên cạnh đó, hai bên nhất trí thúc đẩy hai bên sẽ, sự hợp tác ngày càng tăng giữa hai nước chuyển tiếp để làm một cầu nối để thúc đẩy tình đoàn kết đặc biệt giữa hai bên nhằm góp phần tạo điều kiện thuận lợi cho nhân dân hai nước và các nước làm việc thành công nơi.
