Phó Thủ tướng Wang Tinghui: Tăng cường hợp tác xuyên khu vực ở vùng tây nam
-----------------
Phó Thủ tướng Wang Tinghui bài phát biểu (Nguồn "De Volkskrant") Thành phố Cần Thơ, Thông tấn xã Việt Nam tại cuộc họp - Ban chỉ đạo cuộc họp Việt Nam giao về phía tây nam ở thành phố Cần Thơ, ngày 11 tháng 7, trong nửa đầu của năm 2016, làm việc sơ bộ .
Ông Wang Tinghui, Phó Thủ tướng Chính phủ Việt Nam và Giám đốc Ban chỉ đạo Tây Nam Bộ tham dự cuộc họp.
Trong bài phát biểu tại cuộc họp, ông Wang Tinghui đánh giá cao những nỗ lực của các tỉnh và thành phố trong khu vực phía tây nam và những thành tựu đạt được trong phát triển kinh tế xã hội.
Wang Tinghui yêu cầu các sở, ngành và có hiệu lực đầy đủ địa phương lên vị trí thứ 1 trên kế hoạch phát triển kinh tế xã hội năm 2016 và Nghị quyết Nghị quyết liên quan tiếp tục cải thiện môi trường đầu tư và tạo điều kiện cho sự phát triển của các doanh nghiệp và đẩy nhanh tiến độ ở vị trí của các quỹ đầu tư công.
Trong sản xuất nông nghiệp, tất cả các địa phương cần nỗ lực hơn nữa để mở rộng diện tích trồng trọt và phát triển nuôi trồng thuỷ sản.
Ngoài ra, các bộ phận khác nhau của chính phủ trung ương và các khu vực khác ở phía Tây Nam cần tăng cường hợp tác liên vùng.
Trong tương lai, Ban chỉ đạo công tác khu vực Tây Nam Bộ sẽ tổ chức cuộc họp về điều chỉnh cơ cấu nông nghiệp, xây dựng nông thôn xã hội chủ nghĩa mới, thu hút đầu tư, hỗ trợ phát triển doanh nghiệp và hỗ trợ người nghèo vùng đồng bằng sông Cửu Long.
Phó Chủ tịch Ủy ban Chỉ đạo thực hiện các công việc về phía tây nam khu vực Shan Ming Sheng cho biết nửa đầu năm 2016 lên ra về phía tây nam khoảng 250 tỷ đồng (US 11210000000 $), tốc độ tăng trưởng khoảng 6,5%, chỉ số công nghiệp tăng 9% .
Đồng thời, vùng Tây Nam Bộ cũng chú trọng thực hiện các hoạt động văn hóa, xã hội, triển khai thực hiện có hiệu quả các chính sách, chính sách an sinh xã hội với đồng bào dân tộc thiểu số, bảo đảm an ninh, ổn định quốc phòng.
Tuy nhiên, các tỉnh phía tây nam vẫn còn là những vấn đề cần giải quyết, chẳng hạn như: khô và nước biển xâm nhập dẫn đến thiếu nước sinh hoạt và làm giảm diện tích sản xuất nông nghiệp, các dự án biến đổi khí hậu thiếu vốn đầu tư, tổng số vốn nước ngoài là tương đối thấp, tất cả các tiến trình dự án xây dựng trọng điểm .
