Bí thư Tỉnh ủy Nguyễn Phú Tổ đã gặp Phanhonpapawan, Phó Chủ tịch Lào
-----------------
Đảng Cộng sản Thư ký Hội đồng Việt Nam Trung chung Ruan Fuzhong gặp với Phó Chủ tịch đảng Dân chủ Cộng hòa Pankan nhân dân Quốc gia Lào · Weipa Wan (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam Hà Nội - July 11, Đảng Cộng sản Việt Nam Ủy ban Trung ương Tổng thư ký Ruan Fuzhong gặp là đến thăm Việt Nam .
Phó Chủ tịch Lào Pankan · Weipa Wan nhấn mạnh rằng Lào sẽ tiếp tục đẩy cũ một đoàn kết đặc biệt với mối quan hệ ngày càng tăng của Việt Nam về phía trước.
· Tổng Thư ký Ruan Fuzhong Pankan Weipa phổ thông Lào phát triển Gần đây kinh tế và xã hội cũng như cuộc hội đàm với thành viên Bộ Chính trị Đảng Cộng sản Việt Nam, thư ký điều hành Ủy ban Trung ương Ding Shixiong kết quả.
Pankan · Weipa Wan nhấn mạnh rằng Đảng Lao và nước này sẽ thực hiện nghiêm túc càng già tuyên bố chung được ký vào tháng Tư năm 2016 và thỏa thuận ký kết với đảng và nhà nước Việt.
Tổng thư ký Ruan Fuzhong trên các kết quả của các cuộc đàm phán hai bên đánh giá cao của phái đoàn cấp cao, và gợi ý rằng hai bên cần được chuẩn bị để Đại hội đồng nghị quyết, thỏa thuận và cam kết đạt được bằng hai nhà lãnh đạo cấp cao.
Ngoài ra, cả hai bên cần tăng cường trao đổi thông tin về công tác xây dựng Đảng và duy trì hợp tác chặt chẽ và hợp tác trong các diễn đàn đa phương.
* Trước đó, vào giữa Ủy ban CPC Trung ương, Bộ Chính trị Trung ương Đảng, Ủy ban Trung ương điều hành thư ký Ding Shixiong cấp cao đoàn Việt Nam đứng đầu là cùng Pankan · Weipa Wan Phó Chủ tịch Lào của đoàn Lào cấp cao đứng đầu .
Hai bên nhất trí tăng cường thăm đoàn đại biểu cấp cao và danh bạ; về xây dựng đảng, quản lý nhà nước, thúc đẩy phát triển kinh tế và xã hội quốc gia để chia sẻ kinh nghiệm và tăng cường hợp tác trong các cuộc hội thảo có liên quan tổ chức tốt, đẩy mạnh công khai về mối quan hệ đặc biệt giữa cái cũ và việc tăng cường .
