Tổng Bí thư Nguyễn Phương Fong gặp Phái đoàn Đảng Cộng sản Hy Lạp
-----------------
Đảng Cộng sản Việt Nam Uỷ ban Trung ương Tổng thư ký Ruan Fuzhong và Tổng Bí thư Đảng Cộng sản Hy Lạp Dimitris Gutu Bass (Nguồn: TTXVN) Việt Nam Thông tấn xã Hà Nội - Nhận lời mời của Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam Tổng bí thư của Đảng Cộng sản Hy Lạp Dimitris .
Chiều ngày 11 tháng 7, ông Nguyễn Phù Phượng Chung, Tổng thư ký Ủy ban Trung ương Đảng Cộng sản Trung Quốc, đã gặp gỡ với phái đoàn Hy Lạp tại Hà Nội.
Trong cuộc họp, Hy Lạp Cộng Tổng Bí thư của Đảng Cộng sản Việt Nam thư viện Bass Chu Việt Cộng tổ chức thành công Đại hội nhân dân ngày 12 chúc mừng và nhấn mạnh rằng Đảng Cộng sản Hy Lạp và Đảng Cộng sản Việt Nam luôn coi trọng phát triển quan hệ hữu nghị và hợp tác, và nói rằng hai bên tiếp tục thúc đẩy, .
Về tình hình trong khu vực ASEAN, các thư viện Chu Bass tổng thư ký nói rằng các bên phải tôn trọng chủ quyền lãnh thổ và toàn vẹn lãnh thổ của mỗi quốc gia, trong đó có cơ sở cho phù hợp với `gói bao gồm "Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển năm 1982," luật quốc tế về, .
Ruan Fuzhong tổng thư ký của Đảng Cộng sản Hy Lạp và người dân Hy Lạp cho giải phóng dân tộc, đoàn kết dân tộc và bảo vệ sự nghiệp thành lập hiện nay của nhân dân Việt Nam sự ủng hộ và giúp đỡ của họ bắt đầu.
Tổng Bí thư Nguyễn khẳng định Việt Nam coi trọng tăng cường quan hệ với các nước ủng hộ với các đảng chính trị bao gồm Đảng Cộng sản Hy Lạp, bao gồm; hy vọng hai bên sẽ tiếp tục phát triển quan hệ hợp tác, để thúc đẩy hợp tác hơn nữa giữa hai nước và đặt sự phát triển thực tiễn nền tảng.
* Cùng ngày, đoàn cấp cao của Hy Lạp đã có cuộc hội đàm với phái đoàn Việt Nam do CPPCC và Chính phủ Trung ương đứng đầu với Bộ trưởng Ngoại giao Hoàng Trung Hải.
Tại cuộc họp, hai bên đã thông báo cho nhau về những phát triển trong nước và Đảng Cộng sản, trong đó có giải thưởng v trọng tài Philippines và Trung Quốc ban hành vào đêm trước của vấn đề cuối cùng của Biển Đông Trung Quốc, bao gồm cả các vấn đề khu vực và quốc tế cùng quan tâm và trao đổi ý kiến ​​về tăng cường Hy Lạp .
Ngoài ra, trong chuyến thăm Việt Nam, Hy Lạp đã phái đoàn cấp cao đã trả khía cạnh để Chủ tịch Hồ Cẩm Zhiming lăng, thăm cuộc sống và làm việc nơi Chủ tịch Hồ Cẩm Zhiming của cư trú; tương ứng với Đảng Cộng sản Trung ương Việt Nam, Chủ tịch Hội Nhà báo Việt Nam, "nhân dân hàng ngày" tổng biên tập Shun Bạn bè .
