Các thông tin của cơ quan tin tức 2016.7.11
-----------------
· 11 tháng 7, Phó Chủ tịch Quốc Đặng Yu Sheng của Việt Nam chủ trì một buổi lễ tại dinh tổng thống để chào đón thành viên Ủy ban Trung ương Đảng Cách mạng Bộ Chính trị Nhân dân Lào làm việc trong chuyến thăm chính thức Việt Nam, thư ký điều hành của Ủy ban Trung ương, Phó Chủ tịch nước Cộng hoà Dân chủ Nhân Pan dân toàn quốc Lào .
· Ngày 13/7 tại Hà Nội, Tổng Bí thư Ban Chấp hành Trung ương Nguyễn Phú Mông đã gặp Phái đoàn Đảng Cộng sản Hy Lạp.
· Các lời mời của Tổng thống Mông Cổ Tsakhiagiin Elbegdorj (Ts. Elbegdorj) và Mông Cổ Thủ tướng 扎尔格勒图勒 lượng Ga · mời Vàng Bart (J. Erdenebat), Thủ tướng Việt Nam Ruan Chunfu và vợ .
· Thủ tướng Nguyễn Lương Hạnh đã gặp Thủ tướng Việt Nam tại Hà Nội với Bộ trưởng Song Seipein Tun, Tổng giám đốc Văn phòng Chính phủ Lào.
· Theo lời mời của Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Huỳnh Phùk, Thủ tướng Rumani Dacian Ciolos bắt đầu chuyến thăm chính thức Việt Nam vào ngày 11 tháng 7.
· Phiên họp thứ 50 của Quốc hội thứ 13 của Việt Nam được triệu tập từ ngày 11 đến ngày 12 tháng 7.
Cuộc họp này đang chuẩn bị cho cuộc họp đầu tiên của Quốc hội khóa 14 được tổ chức vào ngày 20 tháng 7.
· 2016 Diễn đàn hợp tác kinh tế Kowloon River Delta diễn ra vào ngày 11 tháng 7 ở Houjiang.
Chủ đề diễn đàn 5 ngày là "Đồng bằng Sông Cửu Long - Tích hợp tích cực và Phát triển Bền vững".
• Trong khuôn khổ diễn đàn hợp tác kinh tế tổ chức ngày 11-ngày 15 tháng bảy năm 2016 Việt Nam bằng sông Cửu Long tại tỉnh thành phố Vị Thanh Giang Tô, Tổng cục Du lịch Giang Tô Tỉnh Uỷ ban nhân dân phối hợp tổ chức với sự "phát huy Cửu Long Đồng bằng sông Cửu 11 tháng 7 .
· 11 tháng 7, Thành phố Hồ Chí Minh Hội Liên hiệp các tổ chức hữu nghị Chi nhánh, chi nhánh thành phố Hồ Chí Minh của Hội Hữu nghị Pháp phối hợp tổ chức 227 kỷ niệm của Pháp (1789.7.14--2016.7.14) Lễ Memorial.
· Đảng Cộng sản Bộ miền Trung Việt Nam Bộ Nội vụ, Ủy ban Trung ương Đảng Công an, Viện kiểm sát nhân dân tối cao, Đảng bộ nhân dân tối cao và Tổng giám đốc họp Giám đốc của bên tổ chức đánh giá tóm tắt về việc thực hiện cơ chế phối hợp trong công việc nội bộ và công tác chống tham nhũng trong trường hợp ngày 11 tháng 7 tại Hà Nội.
· Ủy ban Quân sự Trung ương Đảng, Bộ Quốc phòng tổ chức tại Hà Nội vào ngày 11 tháng 7 trong nửa đầu năm 2016,.
Ủy ban Trung ương CPPCC, Phó Bí thư Trung ương Quân đội, Bộ trưởng Quốc phòng Wu Chunli chủ trì cuộc họp.
Hội nghị nhằm đánh giá kết quả của các nhiệm vụ quốc phòng và quân sự trong nửa đầu năm 2016 và triển khai các nhiệm vụ và phương hướng cho nửa sau năm 2016.
Theo một phóng viên người Lào, cuộc họp thân thiện thanh niên Việt Nam-Việt Nam kéo dài 6 ngày kết thúc vào ngày 10 tháng 7 tại Lào.
Diễn đàn Thị trưởng về Hội nghị thượng đỉnh Đô thị Thế giới lần thứ 5 Mở cửa tại Singapore Marina Bay Sands vào tối ngày 10 tháng 7 với các thị trưởng từ hơn 110 thành phố trên năm châu để tham dự diễn đàn này.
Hà Nội, thành phố Hồ Chí Minh và thành phố Đà Nẵng, tỉnh Khánh Hòa, tỉnh tổng hợp, tỉnh Thừa Thiên Huế và 6 tỉnh, thành phố khác tham dự cuộc họp.
· Hiện nay, các dự án đầu tư của Pháp tại thành phố Hồ Chí Minh có tổng cộng 179 dự án với tổng vốn đầu tư hơn 8,41 tỷ USD, đứng thứ mười tại 73 quốc gia và vùng lãnh thổ đầu tư vào Thành phố Hồ Chí Minh.
· 11 tháng 7 buổi sáng, Đại sứ quán Việt Nam tại Thái Lan tổ công tác của 18 ngư dân đã có chín ngư dân trong vùng biển của Thái Lan bắt giữ KG số 907.181 tàu đánh cá và tàu đánh cá CM số 91653 bảo vệ công dân.
· Sau gần 14 ngày sau khi thử nghiệm, July 11, Toà án nhân dân tỉnh An Giang cho "buôn lậu" tội ác chống lại vi để cho Shi, Huang Yu mới, Chen Qiu, Yang Guang, người, Li Cong Guang, Chen dành Feng, Huang và Ruan Wensong vv .
· Trong bốn tháng đầu năm 2016, Việt Nam và Rumani đã có khối lượng thương mại hai chiều với hơn 46 triệu đô la Mỹ.
Việt Nam chủ yếu nhập khẩu bột mì, máy móc, hóa chất, thép và các nguyên liệu thô khác từ Romania.
· Sáu tháng đầu năm 2016 tốc độ tăng trưởng kinh tế ở Việt Nam là 5,52%, cao hơn so với cùng kỳ của giai đoạn 2012-2014, nhưng thấp hơn so với cùng kỳ năm 2015 và 2016 cả năm mục tiêu (6,7%).
· Để "bảo vệ và phát huy văn hóa Chăm tại nguyên nhân quốc gia phát triển bền vững" là chủ đề của năm 2016 Văn hóa Chăm, Thể thao và Liên hoan Du lịch sẽ được tổ chức tại tỉnh An Giang, ngày 15 tháng 7 và 17, đã thu hút Đà Nẵng, Quảng Nam, Bình Định .
Miến Điện multivessel thiểu số nhóm vũ trang sẽ gặp gỡ vào ngày 26 trong bang Kachin phía Bắc, Quốc hội Liên bang cho hòa bình sắp tới hơn vào cuối tháng Tám được tổ chức, bao gồm cả thế kỷ 21 "Panglong Hội nghị" để làm cho sẵn sàng.
