Đã có những tiến bộ tích cực trong việc tăng cường phối hợp và hợp tác và thúc đẩy công tác chống tham nhũng
-----------------
Được tổ chức ngày 11 tháng 7 cuộc họp của cảnh (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam Hà Nội - July 11, Đảng Cộng sản Bộ miền Trung Việt Nam Bộ Nội vụ, Ủy ban Trung ương Đảng Công an, Viện kiểm sát cán bộ Đảng Nhân dân tối cao và Tổng giám đốc của Đảng nhân dân tối cao .
Theo báo cáo, từ năm 2015 đến nay, Bộ Trung ương Đảng Bộ Nội vụ, Ủy ban Trung ương Đảng Công an, Viện kiểm sát nhân dân tối cao, ủy Đảng nhân dân tối cao và phối hợp giám đốc Tổng giám đốc chủ động và hợp tác trong các vấn đề nội bộ và công tác chống tham nhũng, thực nghiệm vững chắc của đảng và nhà nước liên quan công tác chống tham nhũng .
Ngoài ra, công an, công tố viên, tòa án và các phòng ban khác đã thực hiện một số biện pháp để thực hiện đấu tranh chống tham nhũng.
Trong giai đoạn 2013-2014, tỷ lệ thu hồi tài sản của các vụ kiện tham nhũng kinh tế trung bình là 29%, nhưng đã tăng lên 44% vào năm 2015, có đóng góp tích cực vào cuộc đấu tranh chống tham nhũng.
thành viên Đảng Bộ Chính trị, Bí thư Trung ương Đảng, Bộ trưởng an ninh công cộng, Su Lin trên Phó Chủ tịch Ủy ban Chỉ đạo Trung ương về phòng, chống tham nhũng nhấn mạnh trong bài phát biểu tại cuộc họp, trong những năm gần đây, các phòng ban có liên quan của các cơ chế nội thất và phối hợp trong việc thực hiện công tác chống tham nhũng đã đạt được .
Về hướng tương lai của hợp tác, Su Lin sẽ giới thiệu tiếp tục nghiên cứu và hoàn thiện cơ chế phối hợp giữa các phòng ban khác nhau để giải quyết cơ chế, có một vấn đề chính sách, tiếp tục cung cấp những lời khuyên và gợi ý cho Đảng và Nhà nước, việc thực hiện có hiệu quả của Bộ Chính trị, Thủ tướng Chính phủ về chống tham nhũng .
Bộ trưởng Bộ Nội vụ của chiếc vòng tay Đảng Trung ương Pan Ting xuất bản tại bài phát biểu kết luận hội nghị, âm thanh tư vấn kinh tế đối với trường hợp của các cơ quan tham nhũng với cơ chế điều tra, truy tố và phối hợp xét xử tại nơi làm việc, phát hiện, kiến ​​nghị để khắc phục tình trạng thiếu cơ chế chính sách chống tham nhũng tồn tại, trang nghiêm tham nhũng điều tra .
