Đại sứ quán Việt Nam tại Thái Lan bảo vệ dân sự ngư dân bị giam ở biển Thái Lan
-----------------
Thái Lan bắt giữ tàu đánh cá Việt Nam vào tháng 4 năm 2016.
(Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam Bangkok - phóng viên Thông tấn xã Việt Nam tại Thái Lan cho biết ngày 11 tháng 7 buổi sáng, Đại sứ quán Việt Nam tại Tổ công tác Thái Lan vào ngày 08 tháng 7 bị giam giữ tại Cục Cảnh sát Songkhla miền nam Thái Lan .
Trước đó, ngày 8/7, bốn tàu đánh cá của Việt Nam ở tỉnh Penang bị tàu chiến của Thái Lan bắn và hai người khác bị thương. Một người bị mất tích và hai chiếc thuyền đánh cá bị đánh chìm.
Đồng thời Songkhla cảnh sát trưởng Aaron rỗng (Alongkorn Seemavuth) Đại Tá thảo luận, Bí thư thứ nhất Đại sứ quán Việt Nam tại Thái Lan Ruan Haiyu yêu cầu phía Thái để cung cấp thông tin đầy đủ và chính xác về sự kiện này.
Aaron trống đại tá cho biết, theo báo cáo kết quả ngư dân Việt Nam và các thông tin được cung cấp bởi Hải quân Thái Lan, chìm hai tàu là số BT93024TS và BT98081TS, giam giữ hai tàu đánh cá đánh số BT 93023 TS và BT 93.133 TS.
Hai ngư dân bị thương, Nguyễn Văn Quèo (29 tuổi) và Nguyễn Văn Linh (25 tuổi), có tên thật là không rõ và biệt danh là sai (Ù).
Một khoảng trống dài nhấn mạnh rằng những ngư dân Việt Nam trên đã vi phạm lãnh hải của Thái Lan và sẽ bị xử lý theo luật pháp.
Ngư dân Việt Nam bị bắt giam tiết lộ rằng vào trưa ngày 8 tháng 7, khi tàu đánh bắt cá, các tàu hải quân Thái Lan bất ngờ xuất hiện và bắn và bao vây.
Hai ngư dân bị thương trong vụ đánh bom và hai tàu đánh cá bị đánh chìm khi họ vào mặt nước trong khi bị trục xuất sang bờ.
Người phạm tội đã biến mất trong khi đi thuyền dưới sự kiểm soát của Hải quân Thái Lan.
Ngày 11 tháng 7 buổi sáng, Đại sứ quán Việt Nam tại Thái Lan tổ công tác của chín ngư dân đã bị giam giữ ở vùng biển Thái Lan của KG907181 thuyền đánh cá và 18 ngư dân bị cá thuyền CM91653 việc bảo vệ dân sự.
