Cuộc họp lần thứ 50 của Ủy ban Thường vụ Quốc hội lần thứ 13 của Việt Nam được tổ chức tại Hà Nội
-----------------
Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kỷ và Công ty phát biểu tại lễ khai mạc (Nguồn: Vietnam) Tin tức Hà Nội - Phiên họp thứ 13 của Uỷ ban thường vụ Việt Nam lần thứ 50 đã được khai mạc tại Hà Nội vào ngày 11 tháng 7.
Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Thị vàng và bạc bài phát biểu tại lễ khai mạc là cuộc họp thứ năm mươi Thirteenth Đại hội được tổ chức từ ngày 11-ngày 12 tháng 7, nếu không có ngoại lệ, cuộc họp sẽ là Đại hội Thirteenth .
Tại cuộc họp này, các đại biểu sẽ đưa ra quan điểm của kế hoạch dự thảo và báo cáo, chẳng hạn như Đại hội XIV, cuộc họp đầu tiên của công việc chuẩn bị, nửa đầu năm 2016, phát triển và thực hiện ngân sách nhiệm vụ và các biện pháp kinh tế và xã hội của chính phủ trong nửa thứ hai của nhiệm vụ .
Ngoài ra, các đại biểu sẽ tham dự phiên họp thứ mười bốn của các thành viên chính phủ của quốc hội về cơ cấu tổ chức, vv.
11 buổi sáng, dưới sự bảo trợ của Phó Chủ tịch Quốc hội Victor Fung vẻ, Bộ trưởng Bộ Kế hoạch và Đầu tư Ruan Zhiyong Chính phủ đã đưa ra một báo cáo về việc thực hiện nhiệm vụ phát triển kinh tế và xã hội trong nửa đầu và nửa cuối năm 2016, các biện pháp công tác; Chính phủ về nửa đầu của ngân sách quốc gia .
Các đại biểu đã đồng ý với báo cáo của chính phủ.
Khi thảo luận về báo cáo, các đại biểu đã tập trung đánh giá tốc độ tăng trưởng GDP trong nửa đầu năm.
Kết quả là, tăng trưởng GDP trong nửa đầu năm đạt 5,25%, giảm so với 6,32% cùng kỳ năm ngoái nhưng cao hơn cùng kỳ của ba năm trước.
Lý do chính cho sự tăng trưởng GDP thấp trong nửa đầu năm nay là sự suy giảm tốc độ tăng trưởng của ngành nông nghiệp và công nghiệp khai khoáng.
Theo báo cáo của chính phủ, thiên tai, hạn hán, thiên tai xâm nhập mặn, ô nhiễm môi trường biển, giá dầu giảm và các nguyên nhân khác của sự phát triển nông nghiệp và công nghiệp dẫn đến sự sụt giảm trong nửa GDP đầu tiên tăng trưởng 0,8 điểm phần trăm so với năm trước.
Quốc hội, Phó Chủ tịch Victor Fung rõ ràng rằng trong tình hình hiện nay, một nửa thứ hai của Việt Nam vẫn phải đối mặt với nhiều khó khăn và thách thức, nếu tất cả các cấp và các thành phần hoạt động đấu tranh khó khăn và hướng dẫn quyết định, tập trung khắc phục khó khăn và đạt được mục tiêu tăng trưởng kinh tế là 6,7% của Quốc hội đề xuất .
Trong cuộc họp, các đại biểu cũng thảo luận các biện pháp phát triển kinh tế, xã hội và an ninh quốc gia vào nửa cuối năm.
