Hà Nội, Việt Nam và Seoul, Hàn Quốc tăng cường hợp tác trong nhiều lĩnh vực
-----------------
Chủ tịch Ủy ban nhân dân thành phố Hà Nội Nguyễn Đức Chung đã trình bày Ji Nianpin để thị trưởng Seoul, Pu Yuanchun (Nguồn: TTXVN) Việt Nam Thông tấn xã Singapore - Thông tấn xã Việt Nam phóng viên tại Singapore cho biết trong năm 2016 thành phố thế giới Hội nghị thượng đỉnh (WCS 2016), July .
Hai nhà lãnh đạo thành phố nhấn mạnh rằng họ sẽ tăng cường hợp tác trong lĩnh vực chính phủ điện tử, công nghệ thông tin và viễn thông, và quản lý thiên tai lũ lụt, cũng như trong tương lai sẽ mở rộng hợp tác trong các lĩnh vực văn hóa và giáo dục, các mối quan hệ song phương lên tầm cao mới.
Nguyễn Đức Chung cho biết, Hà Nội đang phát triển một chiến lược đến năm 2030 và 2050 outlook, do đó, Hà Nội, Seoul hy vọng sẽ giúp thành phố này sẽ rút ngắn quá trình xây dựng và phát triển.
Về quản lý đô thị, Hà Nội hy vọng Seoul sẽ hỗ trợ xây dựng một thành phố hiện đại và văn minh của Hà Nội trong khuôn khổ các dự án hợp tác của hai bên.
Công viên Seoul Thị trưởng Won-chun bày tỏ niềm vui của mình về sự phát triển âm thanh liên tục của mối quan hệ giữa hai thành phố.
Park Won Sun đã hứa hẹn rằng Seoul sẽ chia sẻ kinh nghiệm với Việt Nam trong khi đáp ứng yêu cầu của Hà Nội và hy vọng cả hai bên sẽ mở rộng hợp tác trong các lĩnh vực như văn hoá, trao đổi phi chính phủ và giáo dục và đào tạo.
