Các tin tức khác của cơ quan tin tức 2017.6.8
-----------------
Hà Nội, Thông tấn xã Việt Nam ngày 08 tháng sáu - Đại hội đồng Liên Hiệp Quốc, 07 tháng 6 Marine bước vào ngày thứ ba, Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Việt Nam Đặng Tinggui bài phát biểu tại cuộc họp bày tỏ sự ủng hộ mạnh mẽ của cộng đồng quốc tế trong việc đạt được chương trình nghị sự phát triển bền vững về bảo vệ và bền vững .
Ông Nguyễn Thanh Định, Chủ tịch UBND thành phố Hồ Chí Minh, đã có cuộc gặp với Bộ trưởng Bộ Tư pháp Cộng hòa Czech Robert Pelikan vào ngày 8 tháng 6.
· 08 tháng 6, Bộ Tài nguyên và Môi trường Việt đã tổ chức một phản ứng chung cho Việt Nam trong năm 2017 và 6,2 tuần đảo đại dương 8 ngày đại dương thế giới hồi phục với Uỷ ban nhân dân tỉnh Cà Mau tỉnh Cà Mau, Yu đáng chú ý County.
Phó Tổng thống Đặng Yusheng đã tham dự và phát biểu hướng dẫn.
Triển lãm ICT quốc tế Việt Nam 2017 và Triển lãm Quốc tế Phát thanh Truyền hình Việt Nam 2017 sẽ được tổ chức tại thành phố Hồ Chí Minh từ ngày 07 tháng 6 đến ngày 9 tháng 6.
· Koyu & Export Co, giám đốc quyền Nguyễn Văn Ủy ban Unitek đề nghị tiết lộ rằng lô hàng đầu tiên của 40 tấn sản phẩm gia cầm tại Việt Nam sẽ có mặt tại Nhật Bản vào cuối năm nay.
Hiện tại, công ty đang chờ đợi các cơ quan thú y Nhật Bản cấp giấy phép nhập khẩu.
· Triển lãm Công nghiệp và Chế tạo Việt Nam năm 2017 từ ngày 07 đến ngày 9 tháng 6 tại Trung tâm Hội nghị và Triển lãm Thị trấn Mới Pingyang ở Bình Dương, tổng cộng 250 gian hàng.
· Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn của Việt Nam nói rằng tháng năm năm nay, xuất khẩu chè của Việt Nam lên tới 10.000 tấn, thu về 17 triệu $, lái xe trong năm tháng đầu năm kim ngạch xuất khẩu chè và khối lượng xuất khẩu 480 triệu tấn và 73 triệu $ năm ngoái .
· Năm tháng đầu năm nay, xuất khẩu chè của Việt Nam sang Ấn Độ tăng 10,6 lần, xuất khẩu chè sang Ba Lan, United Arab Emirates, Trung Quốc Đài Loan, Nga và các nước khác đã tăng 93,6%, tương ứng, 77,5%, 44,3% và 17,5%.
· Theo số liệu của Cục Du lịch Hà Nội, trong năm tháng đầu năm 2017, hơn 9,6 triệu du khách đã đến Hà Nội, tăng 7,6%.
Trong số đó, số lượng khách du lịch quốc tế khoảng 2000000 hành khách, du khách trong nước lên đến khoảng 7600000 người thời gian.
Doanh thu kinh doanh du lịch khoảng 1,32 tỷ đô la Mỹ, tăng 12%.
Tháng 5 năm 2017, thành phố Hà Nội tiếp nhận hơn 1,6 triệu khách du lịch, tăng 7,6% so với cùng kỳ năm ngoái..
Trong số đó, số lượng khách du lịch quốc tế khoảng 294.000 hành khách, khách du lịch trong nước khoảng 1,3 triệu hành khách.
Doanh thu du lịch khoảng 220 triệu đô la Mỹ, tăng 12%.
· Hội chợ chất lượng cao Việt Nam năm 2017 chính thức được khai trương tại thành phố Đà Nẵng từ ngày 6 đến ngày 11 tháng 11 với 400 gian hàng của 150 công ty trưng bày sản phẩm của người tiêu dùng được lựa chọn là ".
· Năm 2017, thành phố Hà Nội sẽ phấn đấu đón 23,61 triệu lượt khách, trong đó có 4,3 triệu khách du lịch quốc tế và 19,3 triệu khách nội địa, tăng 8,4%.
· Bộ Quốc phòng Myanmar tháng sáu phát hành 8 tin tức, giờ địa phương lúc 8:25 vào ngày 8 và 14 dặm từ vụ tai nạn và phát hiện ra rằng một số đống đổ nát và các cơ quan của các nạn nhân ở phía tây của khu vực Nimeng sáng của Dawei.
Hiện nay, quân đội vẫn đang nỗ lực tìm kiếm và cứu hộ các tên lửa.
Cuộc thi âm mưu quốc tế Hội ​​An lần thứ 5 năm 2017 được tổ chức tại Hội An, tỉnh Quảng Nam từ ngày 7 đến ngày 11 tháng 6.
Sự kiện này là một trong một loạt các hoạt động trong khuôn khổ Liên hoan Di sản Quảng Nam lần thứ 6 năm 2017.
· Trong thời gian lễ hội di sản Quảng Nam lần thứ sáu năm 2017, Hội An và Han Guoan Đông chợ Hahoe Mask biểu diễn và các hoạt động giao lưu văn hóa giữa các nhóm và Chungcheongbuk-NAN-GYE tộc Đoàn Nghệ thuật sẽ được tổ chức ngày 11-ngày 12 tháng sáu .
· Lưu trữ Quốc gia và Việt Nam phối hợp tổ chức tại Bảo tàng tỉnh Quảng Nam Hội An từ 06-ngày 14 Tháng sáu, "Quảng Nam - Hội An cột mốc lịch sử, Zhu phiên bản bằng chất liệu gỗ - Thế giới thông tin Di sản" triển lãm tài liệu, trưng bày phản ánh rộng .
· Lễ hội Di sản Quảng Nam lần thứ sáu sẽ được tổ chức từ ngày 9 đến 14 tháng 6 ở tỉnh Quảng Nam.
Người ta ước tính rằng tỉnh Quảng Nam đã đón 800.000 du khách và 1.000.000 khách du lịch trong Lễ hội Di sản thứ sáu của Guangnan ở Việt Nam.
Lễ hội Văn hoa lụa Châu Á năm 2017 tại Việt Nam sẽ được tổ chức tại Làng Tằm Hội An từ 12 tháng 6 đến 13 tháng 6 để thu hút 12 làng lụa từ 7 quốc gia ở châu Á và Việt Nam.
Đây là một trong những hoạt động được tổ chức trong Liên hoan Di sản tỉnh Guangnan lần thứ 6 năm 2017.
· Ngày 08 tháng 6, Thái Lan đã đóng cửa sáu cảng với Malaysia để ngăn chặn sự xâm nhập của những kẻ khủng bố Hồi giáo của Nhà nước.
Sáu cảng nằm trên bờ biển Kolok thuộc tỉnh Narathiwat.
