Chính phủ Việt Nam cố gắng huy động nguồn vốn cho đầu tư công vào năm 2016
-----------------
Nỗ lực để cải thiện năm 2016 quỹ đầu tư công suất (Nguồn: TTXVN) Việt Nam Thông tấn xã Hà Nội - Chính phủ Việt Nam thời gian gần đây đã ban hành Nghị quyết 60 về việc tăng vốn đầu tư công vào năm 2016 tỷ lệ GIẢI PHÁP CHỦ YẾU.
Theo nghị quyết, sáu tháng đầu năm 2016 tốc độ tăng trưởng kinh tế của Việt Nam là 5,52%, cao hơn mức 2.012--2.014 giai đoạn trước đó Nian, nhưng thấp hơn so với cùng kỳ năm 2015 và 2016 cả năm mục tiêu (6,7%).
Lý do chính là tỷ lệ quỹ đầu tư công vào cuối, đầu tư và xây dựng các thủ tục vẫn còn phức tạp, một số văn bản pháp luật liên quan đến vấn đề đầu tư của chi tiết thực hiện, các dự án thu hồi đất bồi thường và tự chủ về tài chính chưa đáp ứng được các yêu cầu của mục giữa các ngành, các ngành và địa phương .
Để hoàn thành các mục tiêu, nhiệm vụ trong năm, Chính phủ yêu cầu Bộ trưởng, cơ quan lãnh đạo ngang Bộ, cơ quan chính phủ và các cơ quan khác trực thuộc nắm bắt xác minh, hoàn thiện khung pháp lý có liên quan để đảm bảo tính thống nhất của hệ thống pháp luật; kịp thời để giải quyết những khó khăn, để cải thiện đầu tư công và các quỹ đầu tư công suất .
Chính phủ yêu cầu các ngành công nghiệp Bộ, chủ sở hữu bất động sản đầu tư do chính phủ chỉ đạo địa phương tiếp tục đẩy mạnh việc di dời, bồi thường, dịu dàng và rất tiến bộ để đảm bảo tiến độ thi công dự án; một khi nó đã được chấp nhận cuối cùng, chú ý để xử lý các thủ tục hoàn thuế, để tránh sự tích tụ của cuối cùng.
Đối với những người không đáp ứng yêu cầu của nhà đầu tư bất hợp pháp theo các quy định kiên quyết giải quyết, tìm kiếm một nhà đầu tư mạnh.
Đồng thời dự án tích cực xác minh, nó gợi ý rằng việc chậm tiến độ của dự án xây dựng để chuyển tiền vào các dự án khác, xác minh việc sử dụng nguồn hỗ trợ phát triển chính thức (ODA) và vốn vay ưu đãi nước ngoài của quỹ.
Tính đến ngày 30 tháng 9 năm 2016, tỷ lệ tài trợ dưới 30% của dự án sẽ không chấp thuận ngân sách đầu tư công 2017.
Tăng quỹ đầu tư nhà nước và việc sử dụng séc, và tăng cường xây dựng phong cách kỷ luật, nâng cao nhận thức trách nhiệm phục vụ dân sự, và kiên quyết xử lý cản trở tiến độ thi công và khả năng tài chính của các cá nhân và các nhà lãnh đạo tổ chức, phát hiện kịp thời và xử lý các khoản đầu tư công long trọng trong quấy rối quá mức .
