Phó Thủ tướng Việt Nam Zhang Heping đã đến Guangyi để điều tra
-----------------
Phó Thủ tướng Trương Heping đã có buổi làm việc với lãnh đạo tỉnh.
(Nguồn: Quảng Ngãi báo) VNA Hà Nội - July 9, thành viên Đảng Bộ Chính trị, Phó Thủ tướng Trương Hòa Bình đến Quảng Ngãi, phát triển kinh tế, xã hội và tình hình quốc phòng, an ninh quốc gia trên địa bàn tỉnh và nửa đầu năm 2016 .
Theo "tờ báo mạng của người dân" Việt Nam, Trung ương Đảng, Bí thư Đảng ủy Li Quảng Ngãi cho biết lưu trữ báo cáo trong việc phát triển kinh tế và xã hội nửa đầu của tỉnh để các phó thủ tướng Trương Heping đường, đặc biệt là nửa đầu năm nay, GDP Quảng Ngãi đạt 21710000000000 .
Tổng giá trị sản xuất công nghiệp vượt 54,39 nghìn tỷ đồng, tăng 2,8% so với cùng kỳ năm trước, bằng gần 51% kế hoạch năm..
Sản lượng tinh chế đạt 3,3434 triệu tấn, tăng 1,8%, bằng gần 52% kế hoạch năm.
yêu cầu Phó Thủ tướng Trương Hòa Bình tỉnh Quảng Ngãi tiếp tục khuyến khích ngư dân để kiếm sống, và để thúc đẩy an ninh kinh tế và quốc gia của biển và bảo vệ vững chắc chủ quyền quốc gia kết hợp đảo đại dương.
Tỉnh nói chung cần tiếp tục đẩy mạnh phát triển công nghiệp, thương mại, dịch vụ và hội nhập với bảo vệ môi trường, đặc biệt là bảo vệ môi trường biển.
Đồng thời, để tối đa hóa việc sử dụng các nguồn lực của trung ương và tỉnh thành Lhasa County.
Đối với miền núi, yêu cầu Phó Thủ tướng Trương Hòa Bình tỉnh Quảng Ngãi tiếp tục chăm sóc đưa vào xây dựng cơ sở hạ tầng, thực hiện chính sách an sinh xã hội.
Phó Thủ tướng Zhang Heping đã đến Quận Bass để tặng quà cho các gia đình nghèo và sinh viên trong quận.
(Nguồn: UTO News) Sau buổi làm việc, phó thủ tướng Zhang Heping đã đến Quận Bass để tặng quà cho các gia đình nghèo và sinh viên trong quận.
Nhân dịp này, Phó Thủ tướng Trương Heping đã tặng ba phần quà cho Hiệp hội thị trấn Pravin ở Huyện Yihang, Huyện Siyi và Hạt Depp, từng có giá trị 50 triệu đồng.
Phó Thủ tướng Trương Hòa Bình, cựu Chủ tịch Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam Đặng Yusong, Chủ tịch Ủy ban Đặng Văn Minh nhân dân tỉnh tổng quát và "An ninh Tin tức Công Nhân dân" cơ quan, Thành phố Hồ Chí Minh "Cảnh sát Journal" lãnh đạo tặng 100 chiếc xe đạp cho học sinh nghèo hiếu học giun chỉ County.
Zhang thăm hòa bình thăm trường tiểu học Bình Châu.
(Nguồn: Vietnam) Chiều cùng ngày, Phó Thủ tướng Zhang Heping đến quận Pingshan để tham dự lễ hoàn thành số 1 trường Tiểu học Pingzhou.
Ngân sách xây dựng của trường học đến từ hoạt động hiến tầu "Cảm giác lưới cung cấp cát vàng và ngư dân Trường Sa" do Liên đoàn Lao động Việt Nam khởi xướng..
