Những thành tựu của Việt Nam không thể tách rời với những đóng góp tích cực của khoa khoa học và công nghệ
-----------------
Tổng thống Việt Chen Daguang gặp với các giáo sư và giải Nobel đoàn quốc tế các nhà khoa học (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam Hà Nội - 09 tháng 7 tại dinh tổng thống, đã tham dự cuộc họp với Tổng thống Việt Chen Daguang để tham dự "Khoa học cơ bản và .
Bộ trưởng Bộ Khoa học và Công nghệ Việt Nam Zhou Yuying tham dự cuộc họp.
Trong cuộc họp, các đại biểu đề nghị Việt Nam nên tiếp tục thúc đẩy sự phát triển của khoa học và công nghệ là một trong những ưu tiên hàng đầu trong chính sách quốc gia.
Chen Daguang Chủ tịch nói rằng sự đổi mới 30 năm qua, Việt Nam đã đạt được nhiều thành tựu, tăng trưởng kinh tế nhanh chóng và cộng đồng văn hóa đã có những tiến bộ tích cực, đời sống vật chất tinh thần của nhân dân được cải thiện, ổn định chính trị và xã hội, an ninh quốc gia có thể được tăng cường, tình trạng quốc tế của Việt Nam nhà lên vv .
Chen Daguang Chủ tịch nhắc lại rằng Đảng và Nhà nước Việt Nam luôn coi trọng sự phát triển của khoa học và công nghệ, nó được coi là một trong những chính sách quốc gia ưu tiên hàng đầu, những thành tựu Việt Nam đạt được Gần đây mà không có sự đóng góp tích cực do ngành khoa học và công nghệ.
Nhân dịp này, Chen Daguang Chủ tịch cảm ơn các tổ chức khoa học quốc tế, các nhà khoa học và phát triển khoa học của Việt Nam đã ủng hộ và giúp đỡ, hy vọng, các giáo sư quốc tế, các nhà khoa học tiếp tục hỗ trợ Việt Nam trong việc thực hiện đào tạo nguồn nhân lực khoa học, vv.
