Bộ Công nghệ và Thiết bị Công nhận và Cung cấp trang phục của Việt Nam đã giành ba huy chương
-----------------
Pei Wencheng, Thứ trưởng đã trao huy chương quân sự hạng ba về thiết bị kỹ thuật và cơ quan cung cấp trang phục (HUTDA) - Báo Nhân Dân hàng ngày của Việt Nam cho biết Bộ Công an Việt Nam đã tổ chức tại Hà Nội vào sáng ngày 8 tháng 7 .
Nhân dịp này, Tổng thống Việt Nam Trần Daguang đã gửi một bức thư chúc mừng và một giỏ quà.
Phó tướng Việt Nam Công an Pei Văn Thành được ủy quyền bởi Tổng thống huy chương đã được trao tặng ba huy chương thiết bị kỹ thuật, vật tư ăn mặc phó tổng giám đốc Cơ quan cho dịch vụ hậu cần kỹ thuật quản trị sẽ quyết định Ruan Shi, giám đốc thiết bị kỹ thuật và ăn mặc Supply Authority Ruan Xianglong Thiếu tướng .
