Thủ tướng Nguyễn Thu Chun: Tiếp tục đổi mới hoạt động của Liên đoàn Phụ nữ Việt Nam
-----------------
Thủ tướng Việt Nam Ruan Chunfu với Hội Liên hiệp Phụ nữ Việt Nam đại diện cho một bộ ảnh (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam Hà Nội - 09 tháng 7 buổi sáng, Ruan Chunfu Việt Thủ tướng, các Phó Thủ tướng và các thành viên lãnh đạo của bộ ngành trung ương và Hội Liên hiệp Phụ nữ Việt Nam tổ chức với Cục .
Gần đây, Hội Liên hiệp Phụ nữ Việt Nam tiếp tục đẩy mạnh phong trào yêu nước thi đua và như vậy, mà sẽ tất cả cán bộ, hội viên và nhận thức của phụ nữ và khả năng để không ngừng nâng cao chất lượng "học tập tích cực của phụ nữ, lao động và sáng tạo, để tạo ra một gia đình hạnh phúc" thi đấu thể thao cũng đang tăng.
Để đóng vai trò của phụ nữ trong việc giải quyết các vấn đề gia đình, Hội Liên hiệp Phụ nữ Việt Nam đã đưa ra "Tạo ba sạch và năm cho gia đình" (nghĩa là: không đói, không có tệ nạn xã hội, không có đứa con thứ ba, không có học sinh bỏ học và trẻ suy dinh dưỡng .
Thay mặt Chính phủ Việt Nam, Ruan Chunfu đánh giá cao những kết quả của các hoạt động của Hội Liên hiệp Phụ nữ Việt Nam, số lượng ngày càng tăng của các thành viên của Hiệp hội, trong đó khẳng định vị thế Hội ​​Phụ nữ Việt Nam là một trong những tổ chức chính trị, xã hội quan trọng nhất của đất nước.
Thủ tướng Nguyễn Duk Hwan cho rằng các liên đoàn phụ nữ ở các cấp ở Việt Nam cần củng cố cách làm việc của mình và chú trọng chăm sóc những phụ nữ nghèo nhằm khuyến khích họ vượt qua khó khăn và làm việc chăm chỉ để di chuyển lên.
Thủ tướng Nguyễn Nguyễaf cũng hy vọng Liên đoàn Phụ nữ Việt Nam sẽ khởi động mạnh mẽ các chương trình bình đẳng giới và nâng cao tỷ lệ nữ cán bộ các cấp chính quyền..
Thủ tướng Nguyễn nhấn mạnh đến vận động, đường lối, chính sách và luật pháp quốc gia của hoạt động tuyên truyền nữ giới trong cả nước, khuyến khích phụ nữ tham gia vào sự nghiệp phát triển kinh tế xã hội và đóng góp cho gia đình .
Liên đoàn Phụ nữ Việt Nam nên chủ động hợp tác với các Bộ, ngành và địa phương để bảo vệ quyền lợi hợp pháp của phụ nữ và trẻ em.
Tán thành đề xuất của cán bộ, Ruan Chunfu Thủ tướng đồng ý "tạo ra ba sạch và năm cho gia đình" phong trào bao gồm trong chương trình phát triển nông thôn mới và mục tiêu quốc gia giai đoạn 2017--2027 Nian đề nghị hỗ trợ xây dựng kinh doanh của phụ nữ cho rằng tinh thần kinh doanh của phụ nữ .
