Kỷ niệm 240 năm Ngày Độc lập được tổ chức tại thành phố Hồ Chí Minh
-----------------
Bản vẽ (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam Hồ Chí Minh City - Việt Nam Liên hiệp các Hội hữu nghị tổ chức hữu nghị Việt Nam-Mỹ phối hợp tổ chức 240 kỷ niệm của chi nhánh Thành phố Hồ Chí Minh trong những ngày quốc khánh Mỹ vào ngày 8 với (1776.7.4-2016.7.4) Lễ Memorial.
Phát biểu tại buổi lễ, bà Nguyễn Thiện Phước, Chủ tịch Hội Hữu nghị Hoa Kỳ-Hoa Kỳ Chi nhánh Thành phố Hồ Chí Minh, nhấn mạnh rằng quan hệ Việt Nam - Hoa Kỳ đã được củng cố hơn.
Gần đây, chuyến thăm Việt Nam của Tổng thống Hoa Kỳ Barack Obama không chỉ đạt được những thành công ngoại giao mà còn để lại ấn tượng tốt đẹp đối với người dân Việt Nam.
Hiệp hội Hữu nghị Việt Nam-Hoa Kỳ Chi nhánh Thành phố Hồ Chí Minh sẽ nỗ lực đóng góp tích cực vào việc củng cố và phát triển quan hệ Việt Nam-Hoa Kỳ.
Tổng Lãnh Phó Hoa Kỳ tại TP Hồ Chí Minh Tim Liston (Tim Liston) nhờ có những người tốt của Thành phố Hồ Chí Minh Việt Nam và cảm xúc của người dân Mỹ, và nói rằng trong chuyến thăm của Tổng thống Obama đến Việt Nam, Việt Nam và chính phủ Hoa Kỳ đã ký kết thành công một số thỏa thuận hợp tác.
Listeron nhấn mạnh rằng ông sẽ làm việc chăm chỉ trong công việc để thúc đẩy quan hệ hợp tác giữa hai nước.
Việt Nam là một trong những đối tác thương mại lớn nhất của Hoa Kỳ trong ASEAN.
Năm 2015, khối lượng thương mại song phương giữa Hoa Kỳ và Hoa Kỳ đạt 46 tỷ đô la Mỹ, trong 4 tháng đầu năm 2016, khối lượng thương mại song phương đạt 13,92 tỷ đô la Mỹ.
Hai nước đã đạt được những kết quả khả quan trong hợp tác về kinh tế, giáo dục, hoạt động phúc lợi xã hội và trao đổi văn hoá..
