Việt Nam và Campuchia tăng cường hợp tác trong lĩnh vực pháp lý
-----------------
Trung tướng Vạn Hồng Hồng, Phó Chánh Văn phòng Quân đội Nhân dân Việt Nam sẽ gặp Tướng Mam Sophat, Vụ trưởng Vụ Pháp chế Bộ Quốc phòng Campuchia.
(Nguồn: mod.gov.vn) VNA Hà Nội - Việt Nam, theo thông báo "Quân đội nhân dân", nhân dân Việt Quân Phó Tham Mưu Trưởng Henry Fan Hưng hương trong Bộ Quốc phòng trụ sở, thời gian gần đây đã gặp nhau tại Campuchia do Bộ trưởng Quốc phòng văn phòng pháp lý Mam .
Mam chung Sophat, cho biết trong chuyến thăm Việt Nam, đoàn đã tổ chức một cuộc họp làm việc với Bộ Campuchia Quốc phòng và Bộ phận pháp lý của các chức năng của các cơ quan Việt Nam, về sự phát triển của pháp luật quân sự, việc xây dựng một hệ thống tòa án quân sự để trao đổi kinh nghiệm.
Fan Hưng sẽ nhấn mạnh Hồng, Việt Nam và Bộ Quốc phòng và Bộ Tổng tham mưu đã luôn ủng hộ các quyền hợp pháp đối với các lực lượng vũ trang để cung cấp điều kiện thuận lợi hợp tác, hai nước đóng một vai trò tích cực trong các nhân viên của Bộ Quốc phòng để phát triển văn bản pháp luật có liên quan.
