Thủ tướng Nguyễn Khun Chun gặp Đại sứ Sri Lanka tại Việt Nam
-----------------
Ruan Chunfu Ôn Gia Bảo gặp với Đại sứ Sri Lanka (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam tại Hà Nội --7 7, Ruan Chunfu gặp với Thủ tướng Việt Nam của Sri Lanka tại trụ sở chính phủ trong hơn Hasan di (Saranya Hasathi Urgodawatt Dissanayke).
Thủ tướng Nguyễn Du Chun nhấn mạnh, Việt Nam và Sri Lanka có quan hệ hợp tác truyền thống tốt đẹp kể từ khi thành lập quan hệ ngoại giao vào năm 1970, quan hệ giữa hai nước đã tiếp tục tiến lên.
Cả hai người dân hai nước đã luôn luôn đi đôi với nhau trong cuộc đấu tranh giành độc lập dân tộc và giải phóng dân tộc trong quá khứ và vì sự nghiệp xây dựng và phát triển đất nước ta ngày nay.
Tuy nhiên, thương mại hai chiều giữa hai nước vào năm 2015 chỉ là 200 triệu đô la Mỹ.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng bày tỏ thiện chí ủng hộ hai bên thúc đẩy hợp tác kinh tế và khai thác triệt để tiềm năng hợp tác giữa hai bên.
Thủ tướng Nguyễn Di tin rằng Đại sứ Hassan sẽ tiếp tục thúc đẩy hợp tác toàn diện song phương, trong đó có việc trao đổi các chuyến thăm giữa các đoàn đại biểu hai nước tại tất cả các cấp, thúc đẩy hợp tác kinh tế, thương mại, khoa học và công nghệ, văn hóa, giáo dục và trao đổi phi chính phủ khác và thúc đẩy hợp tác giữa hai nước tiến tới .
Thủ tướng Nguyễn Nguyên đã khuyến nghị hai nước đẩy mạnh hợp tác thương mại song phương với Việt Nam.
Hassan Di cho biết hai nước quan hệ đã cho thấy đà tốt của sự phát triển trong những năm gần đây, đã trao đổi thường xuyên các chuyến thăm ở các cấp và đoàn đã ký 28 thỏa thuận trong các lĩnh vực khác nhau.
Hassadi cũng nhấn mạnh đồng thời sẽ cố gắng hết sức để góp phần thúc đẩy quan hệ song phương, đặc biệt là tăng gấp đôi khối lượng thương mại song phương giữa hai nước.
