Các thông tin của cơ quan tin tức 2016.7.7
-----------------
• Chiều 7 tháng 7, phiên họp toàn thể lần thứ 3 của Ban Chấp hành Trung ương lần thứ 12 Đảng Cộng sản Việt Nam đã hoàn thành toàn bộ chương trình nghị sự và kết thúc thành khẩn.
Tất cả các đại biểu tham gia đều có tinh thần trách nhiệm cao, chuyển tiếp tinh thần dân chủ cao và đưa ra những ý kiến ​​thẳng thắn và đề xuất về các khía cạnh khác nhau của hội nghị.
Tại cuộc họp, Ban Chấp hành Trung ương Đảng đã thông qua nghị quyết của cuộc họp.
• Theo lời mời của Thủ tướng Chính phủ Việt Nam Nguyễn Khun To, Thủ tướng Rumani Chian 乔罗什 sẽ thăm chính thức Việt Nam từ ngày 11 đến 14 tháng 7 năm 2016.
• Nhân dịp Tổng thư ký trễ về cái chết của 30 kỷ niệm của Việt Nam Lê Duẩn, 07 tháng 7 tại Hà Nội, Cục Trung ương Đảng Chính trị, Thành uỷ Hà Nội Bộ trưởng Hoàng Trung Hải với Ủy ban Hà Nội thành phố Đảng, Hội đồng nhân dân, Uỷ ban nhân dân và Mặt trận Tổ quốc Việt Nam .
• 07 tháng bảy năm 2016 12 "Gặp gỡ Việt Nam" trong khuôn khổ các hoạt động, "Gặp gỡ Việt Nam" gắn với tổ chức quốc tế có liên quan, Bộ Việt Khoa học và Công nghệ và Ủy ban nhân dân tỉnh Bình Định tại thành phố Quy Nhơn, tổ chức liên đới "với Yuemoliang .
Phó Thủ tướng Vuk Tuk của Việt Nam tham dự sự kiện.
• "Yee mang tỉnh Vĩnh, Quốc hội Việt tổ chức phối hợp với Ủy ban Ủy ban Kinh tế, Ủy ban Tài chính và Ủy ban Môi trường kỹ thuật về Khoa học, vào tháng 7," Hiệp định đối tác xuyên Thái Bình Dương, "kinh tế Việt Nam, thương mại, tài chính và sở hữu trí tuệ .
• Trong năm 2016, khuôn khổ bạn của thanh niên lớn tuổi sẽ đáp ứng từ 05-ngày 11 tháng 7, được tổ chức tại Lào, Hu Zhiming Đoàn Thanh niên Cộng Trung ương với Đoàn Thanh niên Nhân dân Cách mạng Lào đã tổ chức một doanh tại tỉnh Savannakhet, July 6, "thúc đẩy giới trẻ .
• Có trụ sở tại Washington, Trung tâm Mỹ Nghiên cứu Chiến lược và Quốc tế (CSIS) Sáng kiến ​​Minh bạch biển châu Á dự án (AMTI) July 12 sẽ được tổ chức hội thảo lần thứ 6 trên biển Đông.
• Việt Nam tổ chức nhiều hoạt động khác nhau để kỷ niệm 55 năm thảm hoạ của người Việt Nam da cam (1961.8.10-2016.8.10).
• Đại sứ Mỹ tại Áo • Ted Hughes (Ted Osius) gần đây cho biết chính phủ Mỹ vừa quyết định cung cấp 500.000 $ trong viện trợ khẩn cấp cho Việt Nam để giúp Việt Nam khắc phục hậu quả hạn hán và xâm nhập mặn.
tổ chức quân sự • gìn giữ hòa bình của Liên Hợp Quốc Việt vừa yêu cầu gửi cán bộ nữ tham gia sứ mệnh của Liên Hợp Quốc ở Nam Sudan (UNMISS) và Liên Hợp Quốc nhiệm vụ (MINUSCA) ở Cộng hòa Trung Phi.
• Tin Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn, Nông nghiệp, Lâm nghiệp thủy sản chất lượng Authority (NAFIQAD) của Việt Nam, từ 15 Tháng bảy - 15 tháng mười, xuất khẩu sang thị trường Mỹ của tất cả cá da trơn sản phẩm cần phải được lấy mẫu để phát hiện, sau khi có chứng nhận an toàn thực phẩm trước khi xuất cảnh.
• Sáng 7/7, Ngân hàng Nhà nước đưa tỷ giá Đô la Mỹ lên mức 21.869 đồng, tăng 3 đồng so với ngày hôm trước.
• Công ty Việt Nam Mondelez (Mondelez) Kyoto đã cài đặt thành công các lô hàng đầu tiên của container bánh trung thu, phía bên kia đại dương xuất khẩu sang Mỹ, phục vụ cộng đồng châu Á sống ở Hoa Kỳ.
• Đại sứ quán Việt Nam tại Úc cho biết từ ngày 23 tháng 6 đến ngày 29 tháng 6 năm 2016, Việt Nam đã xuất khẩu được 10 tấn vải dệt sang Úc.
vải xuất khẩu chính của Việt Nam năm 2015 với hai thành phố Sydney và Melbourne, không giống như năm ngoái, năm nay Việt Nam đã xuất khẩu gần 5 tấn vải đến Perth, Úc.
• Theo Hiệp hội các sản phẩm thủy sản Việt Nam chế biến và xuất khẩu thống kê cho thấy tính đến cuối tháng năm 2016, Charles cá xuất khẩu sang Việt Nam lên tới 650.300.000 $, tăng 5,5%.
Trong số đó, xuất khẩu của Việt Nam sang Hoa Kỳ, Trung Quốc, Braxin và các thị trường khác lạc quan về xu thế tăng trưởng.
• nửa đầu năm 2016, mỗi tỉnh, KCN Thái Nguyên cấp giấy phép đầu tư cho 13 tác phẩm của các dự án đầu tư trực tiếp nước ngoài và bốn dự án đầu tư trong nước, dự án đầu tư trên địa bàn tỉnh cho đến nay trong lĩnh vực công nghiệp khác nhau lên tới hơn 150 dự án, trong đó FDI .
• Hà Nội phấn đấu để đảm bảo cơ hội việc làm cho hơn 100.000 người trẻ mỗi năm.
Trên đây là Ủy ban nhân dân thành phố Hà Nội liên quan đến sự ra đời của 2011 - 2020 nhiệm vụ nội dung giai đoạn các chương trình phát triển thanh niên Hà Nội liên quan, quyết định đề nghị, dự án (giai đoạn II) và danh sách các chỉ số được đề cập trong.
• Trại hè Việt Nam 2016 mang tên "Thanh niên Yueqiao và Di sản văn hoá dân tộc" sẽ được tổ chức tại Hà Nội, Quảng Ninh, Ninh Thông, Gwangjai, Huế và các tỉnh, thành phố khác từ ngày 10 đến ngày 23 tháng 7.
110 người Trung Quốc ở nước ngoài nổi bật từ 26 quốc gia và khu vực trên thế giới sẽ tham dự sự kiện này.
• Nhân dịp Ngày truyền thống 7 • 9 du lịch Việt Nam, July 7, được tổ chức mang tên "cam kết một lâu sạch, đẹp và thân thiện" hoạt động du lịch lễ ra mắt của tỉnh Quảng Ninh tỉnh Quảng Ninh.
• Trung tâm Thanh niên Trung ương Việt Nam và Ban Công tác Trung ương Đoàn Thanh niên Cộng sản đã tổ chức lễ khai trương trại văn học trẻ em ở các tỉnh phía Nam vào ngày 7 tháng 7 tại tỉnh Quảng Nam.
Triển lãm năm nay thu hút 50 đại diện xuất sắc từ Đà Nẵng, Quảng Nam, Quảng Bình, Bình Định, Phú Yên, mịn, Long An, Cần Thơ, các tỉnh, thành phố Kon Tum tham gia.
• Bộ trưởng Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch Việt Nam Ruan Yushan thời gian gần đây đã đưa ra một sự kêu gọi tròn cho Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố của quá trình xử lý nghiêm ngặt Việt Nam trong hoạt động du lịch trong các hoạt động bất hợp pháp.
• China Southern Airlines chính thức mở đường bay trực tiếp từ Quảng Châu đến đảo Fuguo Việt Nam.
• Cuộc diễu hành và trưng bày thuyền buồm đầu tiên của Guangping sẽ được tổ chức tại Tonghai từ ngày 13 tháng 7 đến ngày 20 tháng 7.
