Jetsu Việt Nam đầy hy vọng cho chuyến đi đến Tiệp Khắc bởi Milos Zeman
-----------------
Tổng thống Việt Nam Trần Tạ Quang Huy và Tổng thống Tiệp Khắc Milos Zeman.
(Nguồn: Cơ quan thông tấn Kyodo) PR Newswire PRAGUE - Cơ quan Thông tấn xã Việt Nam đã báo cáo ở Séc để sống tại Cộng hòa Séc Việt Nam với Milos Zeman, Cộng hòa Séc từ ngày 6 đến ngày 8 tháng 6 cho Việt Nam .
Chủ tịch Hiệp hội các chuyến du lịch Việt Nam Nguyễn Duy với Cộng hòa Séc và sau đó nói, "chuyến du lịch bình quân đầu người của Việt Nam sang thăm Cộng hòa Séc Tổng thống • Séc Milos Zeman về Việt Nam là tràn đầy hy vọng.
Người Việt Nam sống ở nước ngoài luôn hy vọng rằng Việt Nam sẽ thiết lập mối quan hệ tốt đẹp với nước chủ nhà.
"Tổng thống Séc Milos Zeman • Trong chuyến thăm này, người Việt Nam đã được theo dõi chặt chẽ chuyến đi đến Cộng hòa Séc lần này và cập nhật thông tin liên quan, chẳng hạn như Việt Nam và Cộng hòa Séc đã đưa ra một tuyên bố chung, Tổng thống Việt Chen Daguang nhấn mạnh rằng Việt Nam luôn coi trọng thúc đẩy tình hữu nghị và đa diện Cộng hòa Séc .
Ông Ruan nói rằng ông hài lòng với quân đội Việt Nam về kết quả chuyến thăm của Tổng thống Milos Zeman tới Việt Nam.
Điều đáng nói rằng hai bên chính thức ký kết "Hiệp định về việc chuyển giao người bị kết án" và "trừng trị thẳng tay thỏa thuận ngăn ngừa tội phạm và hợp tác" nhằm cải thiện cơ sở pháp lý cho hợp tác song phương giữa hai cơ quan thực thi pháp luật.
