Hội thảo về vấn đề Biển Đông lần thứ 6 sẽ nhận được nhiều ý kiến ​​công chúng
-----------------
Tháng Sáu 20 buổi hội thảo do cảnh CSIS của trọng tài liên quan đến Biển Đông Đông (Nguồn: TTXVN) tổ chức Việt Nam Thông tấn xã Hà Nội - trụ sở chính tại Trung tâm Hoa Kỳ Nghiên cứu Chiến lược và Quốc tế (CSIS) trong dự án Washington Biển Sáng kiến ​​Minh bạch Á .
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên tại Washington, hội thảo kéo dài một ngày này sẽ tập trung vào các vấn đề pháp lý Biển Đông Trung Quốc tranh chấp, năm 2016 tình hình ở Biển Đông Trung Quốc, quân sự hóa biển Đông Trung Quốc và xây dựng quân đội, các vấn đề môi trường biển Biển Đông Trung Quốc như 4 phiên thảo luận.
Điều đáng nói đến là Hội nghị Tokai lần thứ 6 trùng với ngày PCA tuyên bố phán quyết trên Philippines với Trung tâm Trọng tài Trung Quốc, đã nhận được nhiều ý kiến ​​công chúng.
On June 20 được tổ chức bởi CSIS liên quan đến hội thảo phân xử Biển Đông Trung Quốc, các chuyên gia và học giả trên ủy ban trọng tài để đánh giá Biển Đông Trung Quốc kiện chủ quyền tranh chấp được đưa ra bởi Philippines sang Trung Quốc thường tin, PCA sẽ không có cơ sở pháp lý để bác bỏ của Trung Quốc "chín .
Hội thảo thu hút các học giả nổi tiếng và các quan chức cao cấp từ Hoa Kỳ, Philippines, Việt Nam, Nhật Bản, Trung Quốc, Đài Loan, Úc, Malaysia và các nước khác.
Nguyễn Phú Ngô, Quyền Tổng thống của Học viện Ngoại giao Việt Nam, đã tham dự buổi hội thảo.
