Phó Thủ tướng Việt Nam đã gặp gỡ với Chính phủ Việt Nam Zheng Tingyong, tổng giám đốc của Doosan Heavy Industries Ltd.
-----------------
Phó Thủ tướng Việt Nam đã gặp gỡ với Chính phủ Việt Nam Zheng Tingyong, tổng giám đốc của Doosan Heavy Industries Co., Ltd. (Nguồn: Chính phủ của cổng thông tin điện tử Việt Nam) VNA Hà Nội - Phó Thủ tướng Việt Nam Zheng Tingyong 6 Tháng 7 giờ chiều tại Văn phòng Chính phủ đã gặp Việt Doosan Heavy Industries Ltd. .
Zheng Tingyong nói rằng Việt Nam đã hoan nghênh và tạo điều kiện thuận lợi nhất cho các công ty nước ngoài, ngoài việc muốn tập trung vào các hoạt động sản xuất kinh doanh bên ngoài, mỗi công ty sẽ tập trung vào an toàn lao động, vật liệu chăm sóc xa hơn và đời sống tinh thần của người lao động, thường xuyên tham gia vào nhân đạo và từ thiện .
Đặc biệt, tất cả các doanh nghiệp cần quan tâm đến các vấn đề bảo vệ môi trường, thực hiện đầy đủ các cam kết về môi trường và các quy định của pháp luật.
Zheng Tingyong đánh giá cao của Doosan Heavy Industries Co. Việt Nam, Ltd đã đầu tư vào sản xuất máy móc thiết bị, nhằm góp phần nâng cao tỷ lệ nội địa hóa của số ngành công nghiệp Việt Nam và hỗ trợ sự phát triển của một số ngành công nghiệp, trong đó có ngành công nghiệp điện.
Zheng Tingyong hy vọng Công ty TNHH Xây dựng và Xây dựng nặng Doosan sẽ tiếp tục mở rộng phạm vi kinh doanh và nâng cao tỷ lệ nội địa hóa trong sản xuất trong tương lai và cũng quan tâm đến các hoạt động xúc tiến đầu tư cho ngành công nghiệp của Việt Nam.
Jeong Yeon-jen cho biết Doosan Heavy Industries & Construction Ltd. cam kết thực hiện đầy đủ cam kết của mình về bảo vệ môi trường và đáp ứng tốt hơn các yêu cầu và tiêu chuẩn về bảo vệ môi trường ở Việt Nam.
Các công ty đặc biệt quan tâm và phát triển các tiêu chuẩn nghiêm ngặt về an toàn lao động, chăm sóc công nhân cuộc sống, do đó, đầu tư và sản xuất tại Việt Nam từ đầu, công ty vẫn chưa xảy ra về các vấn đề an toàn lao động.
Zheng Yanren hy vọng trong tương lai, ông sẽ làm việc với các doanh nghiệp trong nước để phát triển công nghiệp máy móc, đặc biệt là ngành điện, và nâng cao trách nhiệm xã hội đối với các vấn đề xã hội và môi trường.
