Việt Nam và Campuchia tăng cường hợp tác trong các lĩnh vực lập pháp
-----------------
TTXVN Hà Nội - July 18:00 tại trụ sở của Bộ Quốc phòng Việt Nam, Quân đội Phó Chánh nhân dân Việt Nam Nhân viên Henry Fan Hưng-Hồng sẽ gặp gỡ với đoàn công tác của Bộ Campuchia văn phòng Legal Quốc phòng do Bộ trưởng Quốc phòng Campuchia văn phòng pháp lý chung Man Vì vậy, Phát.
chung Man Vì vậy, Phát cho biết trong chuyến thăm này, đoàn Campuchia gặp với các đại diện của câu pháp lý của Ban Pháp Quốc phòng và Bộ Quốc phòng tổ chức Việt Nam để học hỏi kinh nghiệm lập pháp và xây dựng hệ thống tòa án quân sự "Cán bộ Luật" kinh nghiệm liên quan.
Đây là lần đầu tiên cả hai bên gặp nhau và tiến hành trao đổi kinh doanh.
Fan Hưng Hồng đánh giá cao của đoàn công tác của Bộ Quốc phòng trong văn phòng pháp lý của chuyến thăm của Campuchia đến kết quả, nhưng nhấn mạnh rằng Bộ Quốc phòng Việt Nam, Bộ Tổng tham mưu của lãnh đạo Quân đội nhân dân đã luôn ủng hộ và trao đổi kinh doanh cho Bộ Campuchia Quốc phòng và văn phòng pháp lý của Bộ Quốc phòng Pháp chế Phòng Việt Nam .
