Việt Nam sẽ cử cán bộ nữ tham gia vào các hoạt động gìn giữ hòa bình của LHQ
-----------------
Tháng 5 năm 2015, Tổng thư ký LHQ Ban Ki-moon đã chụp một bức ảnh với các nhân viên của trung tâm giữ gìn hòa bình Việt Nam.
(Nguồn: Internet) Hà Nội, Thông tấn xã Việt Nam - tổ chức quân gìn giữ hòa bình của Liên Hợp Quốc Việt vừa yêu cầu gửi cán bộ nữ tham gia sứ mệnh của Liên Hợp Quốc ở Nam Sudan (UNMISS) và Liên Hợp Quốc nhiệm vụ (MINUSCA) ở Cộng hòa Trung Phi.
tùy viên quân sự của Việt Nam tại Liên Hiệp Quốc, cho biết Liên Hiệp Quốc chủ trương tăng số lượng cán bộ nữ trong nhiệm vụ gìn giữ hòa bình của Liên Hiệp Quốc, vì nó đóng một vai trò quan trọng trong việc khuyến khích phụ nữ địa phương để tham gia vào cuộc đối thoại với lực lượng gìn giữ hòa bình LHQ.
Mục tiêu của Liên Hợp Quốc là tăng tỷ lệ nữ quan chức trong các cơ quan gìn giữ hòa bình của LHQ từ 8-10% hiện nay lên 35%.
Metropark và Giám đốc Trung tâm Huang Chin-feng nhấn mạnh rằng các nữ sĩ quan Việt Nam hoàn toàn có thể hoàn thành hầu hết các quốc gia khác, cán bộ nữ của Liên Hiệp Quốc công sứ mệnh gìn giữ hòa bình đang được thực hiện.
Trung tâm giữ gìn hòa bình Việt Nam cũng đã tuyển chọn các sĩ quan quân đội nữ đã đạt được tất cả các tiêu chuẩn theo yêu cầu của Liên hợp quốc và đã được đào tạo về các hoạt động gìn giữ hòa bình của LHQ.
Huang Chin-phong đại tá cũng cho biết, dự kiến ​​vào cuối năm 2016 hoặc đầu năm 2017, khi các sứ mệnh của Liên Hợp Quốc tại Việt Nam về cán bộ nữ để làm việc với các nhiệm vụ để đạt được thỏa thuận sau khi Việt Nam Việt Nam sẽ triển khai cán bộ nữ tham gia gìn giữ hòa bình LHQ.
