Phó Thủ tướng Chính phủ Trịnh Tingyong gặp lãnh đạo Tập đoàn Xi măng Thái Lan
-----------------
Phó Thủ tướng Zheng Tingyong họp mặt với Đường lối Roogrote Rangsiyo, Chủ tịch kiêm Tổng giám đốc, Tập đoàn Xi măng Xiêm La, Thái Lan.
(Nguồn: TTXVN) Việt Nam Thông tấn xã Hà Nội - Phó Thủ tướng Việt Nam Zheng Tingyong July 18:00 Meets với Tập đoàn Xi măng Thái Siam (SCG), Chủ tịch kiêm Giám đốc điều hành Roogrote Rangsiyo Đường dẫn tại Hà Nội.
Trong buổi làm việc, Phó Thủ tướng Zheng Tingyong đánh giá cao quyết tâm của Tập đoàn Xi măng Xiêm tại Thái Lan để thực hiện nhiều dự án đầu tư.
Trong thời gian tới, các phòng ban liên quan tại Việt Nam sẽ tạo điều kiện thuận lợi nhất cho Xi măng Xi măng hoàn thành đúng tiến độ.
Phó Thủ tướng Trịnh Tingyong nhấn mạnh rằng Việt Nam luôn hoan nghênh việc đầu tư nước ngoài vào Việt Nam và hy vọng rằng tất cả các doanh nghiệp cần tập trung vào những vấn đề như an toàn sản xuất và bảo vệ môi trường.
Ông Roogrote Rangsiyo Path, Chủ tịch kiêm Tổng Giám đốc Tập đoàn Siam Cement, Thái Lan, cho biết Thái Lan Siam Cement Group đang tích cực triển khai Dự án Tinh chỉnh và Hoá học Việt Nam theo đúng tiến độ.
Ông hy vọng rằng chính phủ Việt Nam và các cơ quan có liên quan để tiếp tục cung cấp hỗ trợ và tạo điều kiện thuận lợi cho hoạt động đầu tư trong tương lai của Tập đoàn.
