Đại sứ quán Việt Nam tại Campuchia và UAE tăng cường bảo vệ quyền và lợi ích của người dân Việt Nam
-----------------
Việt sống ở Campuchia để tham gia vào giải phóng cuộc biểu tình đoàn kết dân tộc miền Nam Việt Nam (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam Hà Nội - Campuchia đã thông báo cho cơ quan chức năng điều hành để kiểm tra trên 01 Tháng Bảy tại Phnom Penh Chbar Ampov Quận Niroth Quảng trường Một số nhà cho thuê, và bất hợp pháp .
Bộ Ngoại giao Việt Nam cũng đề nghị Đại sứ quán Việt Nam tại Campuchia để nắm bắt thời điểm đó, các phòng ban có liên quan để giao tiếp với nước sở tại, để hiểu tình hình và các biện pháp cần thiết để bảo vệ quyền dân sự tại Việt Nam.
ĐSQ Việt Nam tại đại diện Campuchia nói rằng hầu hết của người Việt Nam bị bắt giữ là Việt Nam định cư hợp pháp ở Campuchia.
Đại sứ quán Việt Nam tại Campuchia đã đề nghị Văn phòng Điều tra và Cưỡng chế của Cơ quan Quản lý xuất nhập cảnh Cămpuchia giải phóng công dân nói trên.
Vào buổi chiều, Campuchia đã công bố 74 người, ngày 3 tháng 7 tiếp tục phát hành 10 người còn lại và tịch thu một số người vẫn nhận thấy hiện đang phục vụ các tài liệu trong việc điều tra, tìm hiểu xem các tài liệu được trả lại cho chủ sở hữu hợp pháp của mình.
Đại sứ quán Việt Nam tại Campuchia đã yêu cầu các nhà chức trách Cam Bốt ngay lập tức thực hiện các biện pháp hoạt động để tìm ra sự thật và trả lại các tài liệu này cho chủ sở hữu càng sớm càng tốt.
Đại sứ quán Việt Nam tại Campuchia sẽ theo dõi chặt chẽ sự tiến bộ của vụ việc trong khi nhắc nhở các cư dân Việt Nam sống ở Campuchia tuân thủ nghiêm ngặt các luật và quy định của nước sở tại.
Mặt khác, Đại sứ quán Việt Nam ở United Arab Emirates (UAE cho ngắn) ngày 26 tháng 6 đã nhận được một cuộc sống Việt Nam trong Ủy Ban Liên Lạc United Arab Emirates để cung cấp thông tin về một công dân Việt Nam đã lừa dối một băng đảng tội phạm, bị đánh đập, bị bắt giữ và buộc mại dâm đã ngay lập tức .
Theo thông tin do Đại sứ quán Việt Nam tại UAE cung cấp, cảnh sát Dubai đã bắt giữ 11 nghi can, trong đó có 4 người Việt Nam bị tình nghi liên quan trực tiếp đến vụ việc.
Đại sứ quán Việt Nam tại UAE cho biết trong tháng 4 năm 2016, đại sứ quán đã trực tiếp giải cứu hai công dân Việt Nam bị lừa dối và giam giữ.
Trong tương lai, Đại sứ quán sẽ hợp tác chặt chẽ với các đối tác trong nước để bảo vệ hiệu quả sự an toàn, hợp pháp và quyền lợi của người Việt Nam sinh sống và học tập tại UAE..
