Ông Nguyễn Bạch Đằng, Chủ tịch Quốc hội Việt Nam, gặp gỡ với đoàn đại biểu của tỉnh Quảng Ninh
-----------------
Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị vàng và đoàn đại biểu Quốc hội bạc gặp với tỉnh Quảng Ninh trong Capitol (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam Hà Nội - July buổi chiều 5 tại điện Capitol, Chủ tịch Việt Nam Nguyễn Thị vàng và bạc gặp Quảng Ninh .
Nguyễn Thị Kim và Bạc đã nhấn mạnh rằng sự hình thành và phát triển của Nghị viện 70 năm của Việt Nam, cơ quan quyền lực cao nhất ở Việt Nam, không thể tách rời với những đóng góp của các đại biểu quốc hội trước đó.
Tình trạng và vai trò của các ủy ban khác nhau trong Chế độ ăn kiêng ngày càng được tăng cường.
Nguyễn cho biết vàng và bạc, đề xuất sáng tạo trong sự kiện Đại hội, Đại hội lần thứ 14 sẽ kế thừa các kết quả của công việc trước đây, do đó cải thiện hiệu quả hoạt động.
Ông Nguyễn King Bullion cho biết cuộc bầu cử Quốc hội lần thứ 14 và cuộc bầu cử tổng thống năm 2016-2021 ở tất cả các cấp đều thành công.
Trước cuộc họp đầu tiên của Quốc hội 14, Uỷ ban Bầu cử Quốc gia xem xét tính hợp lệ của các đại diện được bầu và kết thúc cuộc bầu cử ngày 18 tháng 7.
14 tháng 7, phiên họp thứ 14 của cuộc họp quốc hội đầu tiên sẽ được bầu và thông qua các vị trí lãnh đạo quan trọng của quốc gia.
Nguyễn Thị vàng và bạc nhấn mạnh rằng Quốc hội mới sẽ kế thừa và thực hiện chuyển tiếp các kết quả của Đại hội Thirteenth, xứng đáng với niềm tin trong Đảng và Nhà nước, các cử tri trên toàn quốc và đáp ứng nguyện vọng của đồng bào, thích ứng với tình hình mới, nhiệm vụ mới để hoàn thành.
Nguyễn Thị đại diện của Quốc hội trước đó đánh giá cao của vàng và bạc, bao gồm đại diện của Quốc hội, trong đó có tỉnh Quảng Ninh cho Quốc hội để hoàn thành nhiệm vụ của mình và đóng một vai trò tích cực và đóng góp khác được thực hiện trong tình hình mới, muốn Quốc hội để nỗ lực hơn nữa trên danh nghĩa của Quảng Ninh, tỉnh Quảng Ninh và cho .
