Chính phủ Việt Nam chấp thuận Hiệp định Việt Nam-Síp miễn thị thực
-----------------
Hình.
(Nguồn: Internet) HETDA - Gần đây, Chính phủ Việt Nam đã thông qua "Hiệp định miễn thị thực giữa Việt Nam và Cyprus thông qua hộ chiếu ngoại giao và hộ chiếu chính thức", được chính thức ký vào ngày 11 tháng 9 năm 2015.
Bộ trưởng Ngoại giao Cộng hòa Síp Yang Dennis Kasoulides trong Trước đó, Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Việt Nam Castle Pei trong chuyến thăm và làm việc tại Cộng hòa Síp vào năm 2015 11-ngày 12 Tháng Chín ký "giữ hộ chiếu ngoại giao và dịch vụ Việt Nam và Cộng hòa Síp .
Hai bên nhất trí tăng cường trao đổi đoàn các cấp đoàn, hợp tác thương mại và đầu tư, phấn đấu xây dựng một nổi bật của quan hệ song phương, mở rộng số lượng các biện pháp cụ thể để khuyến khích các doanh nghiệp để tăng cường giao lưu giữa hai nước, trao đổi kinh nghiệm, tìm kiếm đối tác.
