Tổng thống Hoa Kỳ, ông Chen Taiguang, gửi tới Tổng thống Iraq một thông điệp của sự thất vọng về vụ đánh bom ở Baghdad, Iraq
-----------------
Baghdad đánh bom cảnh (Nguồn: TTXVN) Việt Nam Thông tấn xã Hà Nội - Chủ tịch Việt Chen Daguang 04 Tháng bảy ở Baghdad ngày 03 tháng 7 vụ đánh bom xảy ra vào sáng sớm chỉ gây ra cho Tổng thống Iraq Fuad Masum .
Ít nhất 165 người thiệt mạng và 131 người bị thương trong một vụ tấn công bằng bom vào những giờ đầu tháng 3 ở Baghdad, thủ đô của Iraq.
Theo thống kê của Phái đoàn Hỗ trợ Liên hiệp quốc cho Iraq, ít nhất 662 người đã thiệt mạng và 1.457 người bị thương trong các cuộc xung đột bạo lực và các cuộc tấn công khủng bố ở I-ri vào tháng 6 năm 2016.
