Cuộc họp lần thứ ba của Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ 14 đã được đăng tải trong Bản tin số 23
-----------------
Ông Nguyễn Bạch Đằng, Chủ tịch Quốc hội, phát biểu tại lễ bế mạc.
(Nguồn: Vietnam) Hokuriku Hà Nội - Ngày 21 tháng 6, phiên họp thứ 14 của Việt Nam đã diễn ra phiên họp thứ ba.
Đảng Cộng sản Thư ký Hội đồng Việt Nam Trung chung Ruan Fuzhong, Chủ tịch nước Trần Daguang, Thủ tướng Ruan Chunfu, Chủ tịch vàng Quốc hội Nguyễn Thị và bạc, Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam Nguyễn Thiện Nhân và lãnh đạo đảng và nhà nước cựu học vv.
Trước phiên bế mạc, Đại hội đã nghe Ủy ban Ngân sách Quốc hội giám đốc Ruan Dehai đã được mô tả trên "Luật quản lý tài sản công cộng sử dụng sửa đổi (dự thảo)", việc áp dụng các ý kiến ​​và tổ chức báo cáo, bỏ phiếu và 10 của Điều VI của quy định dự thảo luật của.
Đại hội bầu để nghe Wu Hongqing giám đốc của Ủy ban Kinh tế của Quốc hội đã được mô tả vào "xử lý Nghị quyết nợ xấu của các tổ chức tài chính" bằng cách "xử lý thí điểm các khoản nợ xấu của độ phân giải tổ chức tài chính" Quốc hội, việc áp dụng các ý kiến ​​và tổ chức báo cáo; Quốc hội Phó Tổng thư ký Huang Qingsong làm một bài thuyết trình về "Financial .
Sau đó Quốc hội thông qua văn bản đầy đủ của nghị quyết.
Quốc hội đã thông qua việc thông qua "Nghị quyết về Thực hiện Chính sách và Pháp luật An ninh lương thực (2016-2020)".
Trước khi thông qua Nghị quyết này, Quốc hội đã giới thiệu tóm tắt bằng công nghệ và Fan Chun Yong, giám đốc của Ủy ban Môi trường thực hiện một "nghị quyết thực hiện chính sách và pháp luật (2016-2020) an toàn thực phẩm" Về, việc áp dụng các ý kiến ​​và tổ chức báo cáo; Quốc hội như Phó Tổng thư ký Huang Qingsong .
Kể từ đó, Quốc hội đã bỏ phiếu thông qua để giải quyết đầy đủ.
Quốc hội đã biểu quyết thông qua kỳ họp thứ ba của nghị viện này để thách thức và trả lời cho nghị quyết.
Độ phân giải trước khi bỏ phiếu, Quốc hội đã nghe: Đại hội Tổng thư ký, Tham Mưu Trưởng Nguyễn hạnh phúc đã được mô tả liên quan đến cuộc họp thứ ba của Quốc hội câu hỏi này và trả lời các câu hỏi, việc áp dụng các ý kiến ​​và tổ chức báo cáo.
Tổng thư ký Lãnh đạo Quốc hội Li Bian đã đưa ra dự thảo nghị quyết về các câu hỏi và trả lời phiên họp toàn thể lần thứ 3 của Quốc hội.
Kể từ đó, Quốc hội đã bỏ phiếu thông qua để giải quyết đầy đủ.
Đại hội bầu giám sát nhóm làm việc về việc thành lập các "quản lý tài sản nhà nước và sử dụng các doanh nghiệp nhà nước thành công ty chứng khoán và pháp luật có liên quan và các quy định (2011-2016)," người.
Đại hội đã nghe nhiều lần: Đồng chí Ruan Xingfu đã thu thập và tổng kết báo cáo về nhóm làm việc đặc biệt của Quốc hội năm 2018 của Quốc hội.
Li đã cổ phần dự thảo Nghị quyết về việc thành lập các "quản lý tài sản nhà nước và sử dụng các doanh nghiệp nhà nước thành công ty chứng khoán và pháp luật có liên quan và các quy định (2011-2016)" Nhóm công tác giám sát.
Sau đó, Quốc hội đã bỏ phiếu thông qua văn bản đầy đủ của nghị quyết, lắng nghe Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Jinnian tại lễ bế mạc Diễn văn.
Hội nghị lần thứ 14 của Việt Nam lần thứ 14 đã kết thúc thành công.
