UNCLOS là một cơ sở pháp lý quan trọng để đạt được mục tiêu của mục 14 của chương trình nghị sự phát triển bền vững của Liên hiệp quốc
-----------------
Thứ trưởng Ngoại giao Việt Nam Đặng Tinggui.
(Nguồn: TTXVN) Việt Nam Thông tấn xã Hà Nội - Đại hội đồng Liên hợp quốc, ngày 07 tháng sáu Marine bước vào ngày thứ ba, Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Việt Nam Đặng Tinggui bài phát biểu tại cuộc họp bày tỏ sự ủng hộ mạnh mẽ của cộng đồng quốc tế trong việc đạt được chương trình nghị sự phát triển bền vững về bảo vệ .
phóng viên Thông tấn xã Việt Nam tại Liên Hiệp Quốc dẫn lời Thứ trưởng Bộ báo cáo Đặng Tinggui, đánh giá cao dự thảo Tuyên bố của Liên hợp quốc Việt Nam về Hội nghị Đại dương "cuộc gọi trên các đại dương của chúng tôi và hành động trong tương lai".
14 mục tiêu để hoàn thành nhu cầu hợp tác chặt chẽ giữa các chính phủ, doanh nghiệp, các tổ chức quốc tế và cộng đồng nói chung quốc tế công nhận vào năm 1982, "Công ước Liên Hợp Quốc về Luật Biển" (UNCLOS) và luật pháp quốc tế khác là một cơ sở pháp lý quan trọng cho quan hệ quốc tế.
Việt Nam ủng hộ mạnh mẽ quan điểm này của Đại hội đồng.
Đặng Tinggui nhấn mạnh rằng vẫn còn tranh chấp về chủ quyền trong bối cảnh thế giới trong nhiều nước, tuân thủ các quy định của UNCLOS sẽ có lợi cho sự an toàn hàng hải trên biển, và tạo ra một môi trường hòa bình trên biển.
Để thực hiện "kêu gọi hành động" Tuyên bố, với sự nhấn mạnh đặc biệt về Việt Nam, nên nâng cao nhận thức về sự cần thiết cho việc bảo tồn và sử dụng bền vững các đại dương và tài nguyên thiên nhiên biển của công chúng nói chung, xây dựng cơ chế hợp tác quốc tế, đặc biệt là các vùng biển tranh chấp để tăng cường hợp tác quốc tế nhằm .
Đặng Tinggui tin rằng Việt Nam đã bao gồm các mục tiêu phát triển bền vững và chiến lược phát triển đất nước hội tụ, thực hiện kế hoạch hành động quốc gia để thực hiện các mục tiêu của chương trình nghị sự của Liên Hợp Quốc cho năm 2030, trong đó có 14 chỉ tiêu đầu tiên.
Việt Nam cam kết thực hiện "thúc đẩy sự phát triển trong khu vực quản lý chính quyền địa phương, phục hồi và sử dụng bền vững các hệ sinh thái ven biển" dự án, cam kết sẽ tiếp tục đảm bảo việc hoàn thành các mục tiêu 14.
UN-Dương Hội nghị diễn ra từ ngày 05-ngày 09 Tháng 6 tại Trụ sở Liên Hiệp Quốc ở New York, thông qua "kêu gọi hành động" Tuyên bố ủng hộ của Liên Hiệp Quốc Chương trình nghị sự phát triển bền vững 14 chỉ tiêu, kêu gọi cộng đồng quốc tế để thay đổi cách hành động để đảo ngược xu thế giảm đại dương, và .
