Việt Nam phản đối mạnh mẽ việc tập trận quân sự của Trung Quốc trên Quần đảo Hoàng Sa và yêu cầu Trung Quốc tôn trọng chủ quyền của Việt Nam
-----------------
Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam Li Haiping (Nguồn: TTXVN) Việt Nam Thông tấn xã Hà Nội - "Việt Nam Qiang Lie phản đối và yêu cầu Trung Quốc tôn trọng chủ quyền của Việt Nam, hành động có trách nhiệm, không ngay lập tức ngưng dùng sự đe dọa của an ninh Biển Đông Trung Quốc, an toàn hàng hải .
"Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam Li Haiping vào ngày 04 tháng 7 tại Sanya, tỉnh Hải Nam, Trung Quốc Cục An toàn Hàng hải đã ban hành cảnh báo hàng hải July 3, tuyên bố rằng Trung Quốc sẽ bao gồm các quần đảo cát Việt Nam trong khoảng từ 05-ngày 11 Tháng 7 Một diễn tập quân sự .
Li Haiping cho biết Trung Quốc hành vi đó một lần nữa vi phạm nghiêm trọng chủ quyền của Việt Nam đối với quần đảo cát, trái với sự đồng thuận đạt được bằng hai nhà lãnh đạo hàng đầu, hành vi vi phạm và "Tuyên bố về cách ứng xử của các bên ở Biển Đông Trung Quốc", trong đó có "Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển", 1982, luật pháp quốc tế .
Phía Việt Nam bày tỏ Qiang Nằm đối lập, cũng yêu cầu Trung Quốc tôn trọng chủ quyền của Việt Nam, hành động có trách nhiệm, không ngay lập tức ngưng dùng sự đe dọa của an ninh Biển Đông Trung Quốc, an toàn hàng hải và làm trầm trọng thêm căng thẳng trong khu vực hành vi.
