Các nhà lãnh đạo thành phố Hồ Chí Minh gặp gỡ với Phái đoàn Đảng Cộng sản Ấn Độ
-----------------
Quyết tâm của Ruan và Ban Chính trị Trung ương Đảng Cộng sản Ấn Độ Rajah.
(Nguồn: TTXVN) Việt Nam Thông tấn xã Hà Nội - tối ngày 4, Ủy ban thành phố Hồ Chí Minh, Chủ tịch Hội đồng nhân dân thành phố Nguyễn Thị gặp với quyết tâm, dẫn dắt bởi thành viên Bộ Chính trị của Đảng Cộng sản Ấn Độ Raja (Doraisamy Raja) Ấn Độ .
Nguyễn Thirate quyết tâm chào đón đoàn đại biểu Đảng Cộng sản Ấn Độ đến Việt Nam và bày tỏ niềm vui khi phát triển quan hệ hữu nghị truyền thống giữa Việt Nam và Ấn Độ gần đây.
Một số tỉnh, thành phố ở thành phố Hồ Chí Minh và thậm chí cả Việt Nam đã chủ động thực hiện các hoạt động hợp tác với nhiều nơi ở Ấn Độ và có lợi cho việc thúc đẩy quan hệ giữa hai nước.
Bà nhấn mạnh rằng Việt Nam luôn trân trọng quan hệ hữu nghị và chân thành cảm ơn đoàn kết người dân Ấn Độ đến Việt Nam trong cuộc đấu tranh giải phóng dân tộc trước đây cho và xây dựng đất nước và phát triển sự nghiệp ngày nay và được sự ủng hộ quý báu.
Nguyễn Thiệt quyết tâm giới thiệu nội dung chính của Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ XII và Đại hội lần thứ X của Đảng Cộng sản Việt Nam tại Thành phố Hồ Chí Minh.
Cô nói rằng hiện tại ở trung tâm của Thành phố Hồ Chí Minh là Việt Nam trong các lĩnh vực của nền kinh tế, văn hóa, y tế và giáo dục, và để làm cho một đóng góp quan trọng đối với sự nghiệp phát triển chung.
Cô hy vọng sẽ sở hữu vị trí, đồng chí Raja mình và Đảng Cộng sản Ấn Độ sẽ thúc đẩy hợp tác giữa Ấn Độ và xung quanh thành phố Hồ Chí Minh cũng như những nơi khác ở Việt Nam đóng vai trò như một cầu nối, để thúc đẩy phát triển liên tục của quan hệ song phương.
Raja rất ấn tượng với sự phát triển kinh tế xã hội của thành phố Hồ Chí Minh - Hero City.
Ông tin tưởng và hy vọng thành phố Hồ Chí Minh sẽ tiếp tục có những thành tựu to lớn.
Đồng thời, ông nói rằng Việt Nam và Ấn Độ đang có những mối quan hệ tốt đẹp và là đối tác chiến lược của phía bên kia.
Hai bên đã tiến hành hợp tác trong nhiều lĩnh vực và đạt được những kết quả quan trọng.
Hai đảng cộng sản cũng có quan hệ đặc biệt.
Đảng Cộng sản Ấn Độ hy vọng học hỏi kinh nghiệm của Việt Nam trong các chính sách cải cách và các lĩnh vực khác.
