Thông cáo lần thứ nhất của Phiên họp toàn thể lần thứ ba của Ban Chấp hành Trung ương lần thứ 12 của Đảng Cộng sản Trung Quốc
-----------------
Phiên họp toàn thể lần thứ ba của Ban Chấp hành Trung ương lần thứ 12 của Đảng Cộng sản Việt Nam được khai mạc tại thủ đô Hà Nội vào sáng ngày 4 tháng 7.
(Nguồn: Vietnam) Hokuriku Hà Nội - Phiên họp toàn thể lần thứ ba của Uỷ ban Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam lần thứ 12 khai mạc tại thủ đô Hà Nội vào sáng ngày 4 tháng 7 năm 2016.
Tổng Bí thư Đảng Cộng sản Việt Nam Nguyễn Phương Choi đã chủ trì cuộc họp và phát biểu khai mạc.
Thay mặt Bộ Chính trị Trung ương Đảng Cộng sản Trung Quốc đã chủ trì lễ khai mạc Văn phòng Chính phủ Trung ương Đảng, Chủ tịch nước Trần Đức Lương.
Buổi sáng, Ủy ban Trung ương tổ chức một cuộc họp ở nhà hội hội đường.
Bộ Chính trị Trung ương Đảng, Ủy ban Trung ương điều hành thư ký Ding Shixiong thay mặt cho nhận con nuôi Bộ Chính trị Trung ương chương trình nghị sự của cuộc họp, giải thích việc nộp thứ mười hai của Ủy ban Chính trị và Trung ương.
Đảng Bộ Chính trị viên của Ủy ban Trung ương CPC, giám đốc của Ủy ban Kiểm tra Trung ương Chen Guowang mô tả các bản đệ trình Bộ Chính trị và Bộ Chính trị liên quan đến việc xây dựng các quy tắc của Ủy ban Kiểm tra Trung ương thứ mười hai về sự phát triển của các chương Hiến pháp Đảng VII và VIII .
Bộ Đảng Bộ Chính trị viên của Ủy ban Trung ương CPC, Cục Tổ chức Trung ương Fan Mingzheng mô tả các bản đệ trình Bộ Chính trị về quy định dự thảo hiến pháp thực hiện.
Kể từ đó, Ủy ban Trung ương nghiên cứu dữ liệu nhóm.
Buổi chiều, Ủy ban Trung ương của Trung ương thứ mười hai, dự thảo quy tắc của công việc Bộ Chính trị, Ủy ban Trung ương quy định dự thảo và công việc của Twelfth Trung ương kiểm tra Ủy ban Breakout.
