Các tin tức khác của cơ quan tin tức 2016.7.3
-----------------
• Tháng Bảy 3, trụ sở Chính phủ của Thủ tướng Việt Nam Ruan Chunfu Hà Nội trong nửa đầu của năm 2016, phát triển kinh tế và xã hội ở tỉnh Kon Tum gặp với các nhà lãnh đạo của tỉnh với nhau để tìm biện pháp để giúp tỉnh Kon Tum là tốt nhất để hoàn thành các mục tiêu, nhiệm vụ trong năm.
• Vốn Bangladesh Hoảng sợ Dhaka tối ngày 01 tháng bảy tấn công khủng bố, kết quả là 20 người chết và 40 người bị thương.
Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh đã chia buồn với Ngoại trưởng Bangladesh Abu Ali.
• Thông tấn xã Việt Nam phóng viên báo cáo tại Úc, 29 Tháng Sáu - 2 tháng 7, Đảng Cộng sản Việt Nam Ủy ban Trung ương, Phó Bí thư Hà Nội, Chủ tịch Ủy ban Nguyễn Đức Chung nhân dân thành phố Hà Nội của đoàn đại biểu UBND TP Hà Nội trong chuyến thăm và làm việc tại tiểu bang Victoria, Úc.
• Khi lãnh đạo thành phố Hồ Chí Minh gặp gỡ các doanh nghiệp trong thành phố vào ngày 3 tháng 7, thành phố phấn đấu đạt 500.000 doanh nghiệp vào năm 2020.
• Bộ Ngoại giao Việt Nam phát ngôn: Công dân Việt Nam hiện nay vẫn chưa nhận được báo cáo về thương vong trong vụ tấn công khủng bố ở Bangladesh.
• Thông tấn xã Việt Nam phóng viên ở Ấn Độ thông báo rằng tối ngày 2 ở Haryana, Đại sứ quán Việt Nam tại Ấn Độ đã tổ chức một cuộc hội thảo chung với các món ăn Việt Gul Gunter Khách sạn đặc biệt Ryden.
• Chỉ số sản xuất công nghiệp quốc gia do Cục thống kê Việt Nam công bố vào tháng 6 năm 2016 và 6 tháng đầu năm 2016 cho thấy trong tháng 6 năm 2016, chỉ số sản xuất công nghiệp quốc gia của Việt Nam tăng 7,4%.
Trong đó ngành công nghiệp khai khoáng giảm 6,1% so với cùng kỳ năm trước, chế biến và sản xuất, phát điện, phân phối điện, cấp thoát nước và xử lý chất thải tăng 11,3%, 10,8% và 7,6%.
• Theo Dịch vụ Bảo vệ thực vật của Việt Nam Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, cho biết nửa đầu năm 2016, kim ngạch xuất khẩu của Việt Nam sang thị trường đòi hỏi các loại trái cây cho thấy một sự tăng trưởng đáng kể.
• Cục thống kê dữ liệu mới công bố cho thấy trong nửa đầu năm nay, các doanh nghiệp mới thành lập của nước này đạt 545.010.000, tăng 20%; vốn đăng ký là 427,8 nghìn tỷ đồng, tăng 51,5%.
• Tỉnh Bình Định, Việt Nam dự kiến ​​sẽ bắt đầu xây dựng trung tâm năng lượng tái tạo vào tháng 9 năm nay.
• Vietnam Airlines khai trương đường bay Qinghua đến Nha Trang.
• tạp chí Forbes Việt Nam lần đầu tiên công bố danh sách 40 thương hiệu có giá trị nhất của Việt Nam.
Theo đó, nhà cung cấp trò chơi trực tuyến Việt Nam VNG Việt Nam là một trong ba công ty trong ngành công nghiệp Internet và công nghệ đứng thứ 27 trong danh sách, tổng giá trị thương hiệu đạt 35.500.000 đô la Mỹ.
• Trung tâm Giao lưu Văn hoá Việt Nhật sẽ tổ chức dàn nhạc giao hưởng thứ hai tại Hà Nội vào ngày 17 tháng 7,.
• Tỉnh Thừa Thiên-Huế Văn phòng Thống kê du lịch cho thấy rằng nửa đầu năm 2016, khách du lịch tỉnh lên tới 1,69 triệu hành khách, trong đó khách du lịch nước ngoài lên tới 610.000 hành khách, tăng 6,4%; doanh thu du lịch đạt 1.49 tỷ đồng Việt .
Điều đáng nói đến là trong 6 tháng đầu năm nay, số du khách đi du lịch đến Việt Nam với tỉnh Thừa Thiên Huế bằng tàu du lịch đạt 21.000, tăng 11%.
• Theo Cục Du lịch Hà Nội, khách du lịch nước ngoài đến Hà Nội tăng từ đầu năm đến hơn 2 triệu, tăng 34%.
Trong số đó, tốc độ tăng trưởng của khách du lịch Trung Quốc là cao nhất, tăng gấp đôi theo năm, tiếp theo là khách du lịch từ Hàn Quốc, Nhật, Pháp, Úc, Hoa Kỳ và Đức.
• Tổng cục Thể thao Việt Nam và Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch tỉnh Qinghua đã tổ chức lễ khai mạc giải vô địch Muay Thai năm 2016 tại sân vận động tỉnh Thanh Hoá vào ngày 3 tháng 7.
