Hà Nội, Việt Nam tăng cường hợp tác với Victoria, Australia
-----------------
Một phái đoàn của Ủy ban Nhân dân thành phố Hà Nội chụp ảnh với Thống đốc bang Victoria, ông Linda Dessau.
(Nguồn: Báo cáo Thông tin Việt Nam) VNA Úc - Thông tấn xã Việt Nam phóng viên báo cáo tại Úc, 29 Tháng Sáu-2 Tháng 7, Đảng Cộng sản Việt Nam Ủy ban Trung ương, Phó Bí thư Hà Nội, tốc độ xung nhịp Chủ tịch Ủy ban Nguyễn Đức Nhân dân thành phố Hà Nội Hà Nội .
Trong chuyến thăm này, ông Nguyễn Đức Chung và đảng của ông đã được đáp ứng với Thống đốc Victoria Linda Dessau (Linda Deesau) ,,, tướng Victoria Đổi mới doanh nghiệp nhỏ và Thương mại Victoria đốc Daniel Andrews (Daniel Andrews) cựu thống đốc Baillieu (Ted Bailieu) .
Trong cuộc họp, các nhà lãnh đạo chính phủ Victoria đánh giá cao của Việt Nam và Australia có quan hệ hợp tác, được đánh giá cao cho cộng đồng người Việt sinh sống tại Úc cho sự đóng góp của các nước sở tại.
Nguyễn Đức Chung cho biết, Hà Nội hy vọng sẽ tăng cường hợp tác trong các lĩnh vực khác nhau với Victoria, xây dựng đô thị và quản lý, công nghệ thông tin, nguồn nhân lực chất lượng cao, đào tạo, thúc đẩy phát triển du lịch và lưu trữ các sự kiện thể thao lớn và các lĩnh vực khác của việc học với kinh nghiệm của Victoria.
Lãnh đạo bang Victoria cho biết họ sẵn sàng hỗ trợ và chia sẻ kinh nghiệm phát triển cho sự phát triển của thành phố Hà Nội.
Trong cuộc họp với Thống đốc tiểu bang Victoria, Daniel Andrews, Nguyễn Đức Chung mời Daniel Andrews lần kịp thời về Hà Nội, Daniel Andrews đã vui mừng chấp nhận lời mời.
lần Nguyễn Đức Chung sẽ giúp thúc đẩy sự hiểu biết lẫn nhau giữa hai nước Victoria và thành phố Úc Hà Nội, cũng như để tăng cường hơn nữa hợp tác song phương trong lĩnh vực ứng dụng công nghệ cao, chất lượng cao phát triển nguồn nhân lực, du lịch, quản lý đô thị, vv.
Ruan Teh-chung cho biết chuyến thăm đã đạt được mục tiêu đề ra.
Các đồng thuận và thỏa thuận đã đạt được giữa hai bên trong chuyến thăm này đã góp phần thúc đẩy hợp tác thực tế giữa hai bên.
Cựu thống đốc bang Victoria Bauru cho biết ông hy vọng sẽ thúc đẩy hợp tác giữa Hà Nội và Victoria.
Đại sứ Việt Nam tại Úc Liang Ching-yi và đại diện của Tập đoàn Viễn thông Việt Nam, Nichiren Limited và những người khác đã tham dự các hoạt động nêu trên.
