Ruan Chunfu Thủ tướng: Côn Minh Sông nên mạnh mẽ thúc đẩy cơ cấu lại nông nghiệp
-----------------
Ruan Chunfu Thủ tướng Chính phủ về việc thay mặt cho một bộ ảnh với những người tham gia (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam tại Hà Nội --7 On May 3, chính phủ Việt Nam tại Hà Nội, trụ sở chính phủ Thủ tướng Ruan Chunfu vào nửa đầu năm 2016, phát triển kinh tế và xã hội của tỉnh với sự lãnh đạo của Tỉnh Kon Tum .
Nằm ở phía bắc của khu vực Xiyuan của Việt Nam, Côn Minh Song có địa vị địa chính trị và địa chính trị rất quan trọng.
Trong 6 tháng đầu năm 2016, bất chấp nhiều khó khăn của nền kinh tế quốc dân, sự phát triển kinh tế xã hội ở Kun Song tiếp tục duy trì sự phát triển vững chắc..
GDP của tỉnh đạt khoảng 4.234 nghìn tỷ đồng (khoảng 202 triệu đô la Mỹ), tăng 5,03%.
Doanh thu 815 tỷ đồng, dự kiến ​​tỷ lệ hoàn thành 33%, các loại cây trồng chính là lo ngại về sự phát triển, diện tích trồng cao su của tỉnh 74.776 ha, Vân Linh trồng thành công sâm 180 ha, giá trị sản xuất công nghiệp khoảng 2130000000000 $ đồng, tăng 8% .
Tuy nhiên, trong khi nhiều thành tựu của sản xuất nông nghiệp tỉnh Kon Tum vẫn còn gặp nhiều khó khăn, việc khai thác bất hợp pháp về tình hình tài nguyên rừng vẫn còn phức tạp, sản xuất và hoạt động của các doanh nghiệp vẫn phải đối mặt với những khó khăn, thách thức và các vấn đề khác.
Ruan Chunfu Thủ tướng cho tỉnh kinh tế và phát triển xã hội Kon Tum, đặc biệt là những thành tựu bảo vệ và quản lý tài nguyên rừng đã đạt được đánh giá cao của tỉnh Kon Tum trồng thành công cây thuốc có giá trị và cây công nghiệp cho các tỉnh để mang lại hiệu quả kinh tế cao, cũng như .
Ruan Chunfu Thủ tướng gợi ý rằng toàn bộ tiềm năng của tỉnh Kon Tum và những lợi thế của tài nguyên thiên nhiên, đất, vị trí, vv, để cải thiện thu nhập, nâng cao hiệu suất giảm nghèo, và thiết lập một thương hiệu tốt, xúc tiến xuất khẩu, và chủ động nắm bắt tình hình, để duy trì trật tự xã hội tốt, cải thiện .
Đồng thời, đẩy nhanh chuyển đổi cơ cấu nông nghiệp và cải cách ruộng rừng và thúc đẩy phát triển nuôi trồng thuỷ sản.
Ngoài ra, Premier Ruan Chunfu đã bày tỏ sự đồng ý của ông về các đề xuất của các bộ ngành liên quan về xây dựng đường cao tốc Bouyei-Yuhui-Polaungu.
