Thủ tướng Chính phủ Ruan Chunfu: Thực hiện các biện pháp khác nhau để khôi phục môi trường biển và sử dụng có hiệu quả bồi thường nhựa Formosa
-----------------
Thủ tướng Việt Nam Ruan Chunfu phát biểu tại buổi làm việc (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam Hà Nội - July 1, Thủ tướng Việt Nam Ruan Chunfu tổ chức vào tình hình kinh tế và xã hội tại phiên họp thường kỳ tháng Sáu với các chính phủ và video tỉnh, thành phố .
Ông cũng kêu gọi cho một số biện pháp để cải thiện môi trường biển và sử dụng hiệu quả của công ty Formosa Hà Tĩnh thép công nghiệp trách nhiệm hữu hạn (Formosa) 11,5 Wanyi đồng (US $ 500 triệu) bồi thường.
Theo đó, Ruan Chunfu chỉ thị cho Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn để tăng cường hợp tác với các bộ phận liên quan để soạn thảo các chính sách hỗ trợ ngư dân, trong đó có chính sách hỗ trợ sản xuất để thúc đẩy cá biển mở, theo chính phủ có kế hoạch thực hiện 67 đã đồng ý để thực hiện tốt hơn, hỗ trợ trực tiếp cho các khu vực ngư dân bị ảnh hưởng.
Bên cạnh đó, Ruan Chunfu cũng chỉ thị cho Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn chủ trì việc thành lập quỹ môi trường để giảm thiểu thiệt hại do khí thải môi trường biển nhà máy thép Hà Tĩnh do các chất độc hại; chỉ thị cho Bộ Tài chính chủ trì tóm tắt dự thảo chính sách của các phòng ban có liên quan, và phấn đấu để nộp sớm để Chính phủ vào tháng.
Ruan Chunfu Thủ tướng cho biết: "Chúng ta phải không phải do phát triển kinh tế trong khi bỏ qua bảo vệ môi trường, đặc biệt là những người không hài lòng với dự án, bao gồm các dự án sông, chúng ta phải kiểm tra nghiêm ngặt, giám sát, chỉ không ảnh hưởng xấu đến môi trường sống của các cư dân của tình hình .
Nếu hạ lưu sông hạ lưu sông bị ô nhiễm, tình hình sẽ như thế nào? .
Đây là một ý tưởng phải được thực hiện.
Phó Thủ tướng Zhang Heping cũng đề xuất rằng việc phân phối bồi thường nên được chính xác, do đó hiện tượng tiêu cực không xảy ra.
Trong việc cung cấp kinh phí cho người dân, cần đặc biệt chú ý đến chuyển đổi nghề nghiệp để người dân có thể trở lại biển để đánh cá càng sớm càng tốt.
Việc khôi phục môi trường biển cần phải được thực hiện song song với hệ thống và công việc kiểm chứng chuẩn để theo dõi sự phát thải của các doanh nghiệp khác nhau.
Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam Nguyễn Thiện Nhân Phát biểu tại buổi làm việc tin rằng khu vực trung tâm của một số lượng lớn các trường hợp tử vong cá gây ra và bên có trách nhiệm đã chính thức công bố một ý nghĩa đặc biệt đối với người dân.
Ngoài ra, động thái này cũng cho thấy rằng mọi công ty đều có trách nhiệm bảo vệ môi trường.
Đồng thời, ông cũng gợi ý rằng các cơ quan có thẩm quyền phải thả càng sớm càng tốt các vùng đánh bắt an toàn và không an toàn để ngư dân có thể tiến hành các hoạt động đánh bắt ở các khu vực an toàn và cấp giấy phép đánh bắt an toàn cho ngư dân.
Buổi sáng, nhiều đại biểu địa phương cũng tiếp tục thảo luận về việc thực hiện các nhiệm vụ kinh tế trong nửa đầu năm và các nhiệm vụ trong nửa sau của năm.
Sở, đại diện ngành công nghiệp và các thành viên của chính phủ tin rằng, do các yếu tố địa chính trị bị ảnh hưởng bởi nền kinh tế toàn cầu, thương mại quốc tế trong nửa thứ hai để tiếp tục phức tạp và khó lường.
Do đó, thị trường nhiên liệu, nông sản và các sản phẩm khác sẽ thay đổi.
Tuy nhiên, tất cả các thành phần kinh tế đều lạc quan về sự tăng trưởng kinh tế trong nửa sau của năm.
Tất cả đều cho rằng xuất khẩu sẽ duy trì tăng trưởng và tổng xuất khẩu dự kiến ​​sẽ tăng 8,5%.
Ngoài ra, các doanh nghiệp trong nước đã công bố những tín hiệu tích cực trong hoạt động sản xuất kinh doanh với tốc độ tăng trưởng 3,5%.
Ruan Chunfu Gia Bảo làm thành một cuộc họp tổng kết đã được đánh giá cao thành viên của chính phủ, lãnh đạo địa phương đã thảo luận nghiêm túc tinh thần của sự phát triển kinh tế và xã hội quốc gia, nhấn mạnh việc xây dựng kỷ luật, các quy tắc cho rằng chính phủ sẽ nghĩ rằng tinh thần của nhân dân và các dịch vụ doanh nghiệp, .
Ruan Chunfu Thủ tướng cũng nhấn mạnh trách nhiệm của mỗi chính phủ tập trung vào việc phát triển và cải thiện các cơ chế thể chế, luật pháp và chính sách, mỗi địa phương có thẩm quyền mạnh mẽ cho các doanh nghiệp để loại bỏ cơ chế mỗi và kiềm chế, thúc đẩy tăng trưởng kinh doanh.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh quyết tâm của Chính phủ và Thủ tướng Chính phủ đẩy mạnh chuyển dịch cơ cấu kinh tế..
