Việt Nam và Séc ban hành tuyên bố chung
-----------------
Chủ tịch nước Trần Quang Dũng (thứ hai từ phải sang) cùng vợ ông với Tổng thống Tiệp Khắc Milos Ze và vợ ông (thứ hai từ trái sang).
(Nguồn: TTXVN) Việt Nam Thông tấn xã Hà Nội - Chủ tịch Việt Chen Daguang nên mời Tổng thống Cộng hòa Séc Milos Zeman (Milos Zeman) và vợ của ông vào năm 2017 ngày 06-ngày 08 Tháng 6 của các vấn đề quốc gia Việt Nam .
Nhân dịp này, hai bên đã ban hành một tuyên bố chung.
Cơ quan này muốn giới thiệu với độc giả về nội dung chính của bản tuyên bố chung.
Trong chuyến thăm Việt Nam, Chủ tịch Cộng hòa Séc Milos Zeman và hội đàm với Tổng thống Việt Chen Daguang; gặp với Đảng Cộng sản Việt Nam Uỷ ban Trung ương Tổng thư ký Ruan Fuzhong và Chủ tịch vàng Quốc hội Việt Nam Nguyễn Thị và bạc; gặp với Phó Thủ tướng Việt Wang Tinghui; đã tham dự Diễn đàn Doanh nghiệp và Cộng hòa Séc .
Hai bên đã trao đổi quan điểm về các biện pháp cụ thể để thúc đẩy hợp tác song phương, trao đổi quan điểm về các vấn đề quốc tế và khu vực cùng quan tâm.
Chen Daguang nhấn mạnh rằng Việt Nam luôn coi trọng việc thiết lập quan hệ hữu nghị và hợp tác với nhiều nước bạn bè truyền thống ở Trung Âu, trong đó có Cộng hòa Séc, trong đó có.
Milos Zeman một lần nữa khẳng định lại quyết tâm của mình để thúc đẩy sự phát triển của sự hợp tác hữu nghị, cùng có lợi và cùng có lợi.
Hai bên nhất trí tăng cường tham vấn chính trị cấp cao, trao đổi đoàn các cấp để thúc đẩy đoàn để thúc đẩy hơn nữa hợp tác trong các lĩnh vực khác nhau cùng quan tâm.
Hai bên bày tỏ mong muốn mở đường trực tiếp từ CH Séc sang Việt Nam, kêu gọi các phòng ban liên quan của hai nước đàm phán về vấn đề này và đưa ra các kết luận cụ thể.
Cả hai bên đã chứng kiến ​​việc ký kết Hiệp định về việc chuyển giao người bị kết án và Hiệp định về Ngăn ngừa và Phòng chống Bất hợp pháp và Tội phạm và bảy thoả thuận hợp tác khác.
Hai bên đánh giá cao những kết quả hợp tác kinh tế, thương mại giữa hai nước, phấn đấu tăng khối lượng thương mại song phương và tăng trưởng cân bằng thương mại song phương.
Cả hai bên đều cam kết tạo ra một môi trường kinh doanh thuận lợi cho các doanh nghiệp ở cả hai nước.
Hai bên đánh giá cao vai trò và vai trò của Ủy ban Hợp tác Kinh tế Việt Nam - Cộng hòa Séc và tiềm năng to lớn và cơ hội hợp tác giữa hai nước.
Hai bên nhất trí chuẩn bị cho cuộc họp lần thứ 6 của Ban Hợp tác Hợp tác Kinh tế Vietche tổ chức tại Hà Nội năm 2018.
Hai bên nhất trí tăng cường hợp tác trong lĩnh vực nông nghiệp, khoa học và công nghệ, môi trường, năng lượng, giáo dục và đào tạo, văn hoá, du lịch, pháp luật và các biện pháp tăng cường hợp tác quốc phòng giữa hai nước.
Hai bên nhất trí tăng cường phối hợp và giao tiếp trong các vấn đề quốc tế và khu vực cùng quan tâm; cam kết tăng cường hợp tác song phương và hợp tác trong khuôn khổ đa phương của Liên Hợp Quốc, Tổ chức Thương mại Thế giới, Diễn đàn hợp tác Á-Âu.
Hai bên cam kết bảo vệ hòa bình, ổn định và thúc đẩy tự do và an ninh bay qua Biển Hoa Đông. Họ cùng nhấn mạnh tầm quan trọng của việc giải quyết các tranh chấp về chủ quyền lãnh thổ bằng các biện pháp hòa bình trên cơ sở luật pháp quốc tế.
Cả hai bên đều ủng hộ việc ký kết và phê chuẩn "Hiệp định Thương mại Tự do Việt Nam của EU" (EVFTA).
Cả hai bên đều đồng ý thúc đẩy trao đổi nhân quyền và hợp tác, bao gồm việc thực hiện các hiệp ước quốc tế về quyền con người.
Ngoài ra, cả hai bên nhất trí tăng cường hợp tác an ninh để cùng nhau chống lại khủng bố, ma túy và tội phạm xuyên quốc gia.
