Chủ tịch Trần Daguang đã đến dự Lễ kỷ niệm 40 năm thành lập Hồ Chí Minh chính thức đặt tên cho Sai Kung-Jiading
-----------------
Chen Daguang Chủ tịch Xixi Luân Công - Thành phố Jiading chính thức đặt tên Hồ Chí Minh 40 kỷ niệm (Nguồn: TTXVN) Việt Nam Thông tấn xã Hồ Chí Minh City - July 2, Hu Zhiming thành phố ủy, HĐND, UBND và Ủy ban Mặt trận Tổ quốc có một lớn .
Chủ tịch nước Việt Nam Trần Daguang và cựu lãnh đạo đảng và nhà nước đã tham dự cuộc họp.
Quốc hội khoá X của Việt Nam đã quyết định tại cuộc họp từ ngày 24 tháng 6 đến ngày 3 tháng 7 năm 1976 về nhiều vấn đề quan trọng liên quan đến đất nước, bao gồm việc đổi tên thành phố Sai Kung-Jiading thành phố Hồ Chí Minh.
Quyết định không chỉ có ý nghĩa rất lớn mang trong tâm trí rằng tín dụng của Bác Hồ, mà còn để đáp ứng các Sai Kung - người Jiading và thậm chí đồng bào trong ước muốn sâu xa Nam.
Quyết định này cũng đã trở thành cột mốc quan trọng trong sự phát triển của Thành phố Hồ Chí Minh.
Trong 40 năm qua, thành phố Hồ Chí Minh đã có những nỗ lực lớn lao để phát huy bản thân trong khi phát huy truyền thống vẻ vang vinh quang của mình, đã phát triển thành một đầu máy ở nhiều lĩnh vực khác nhau trên cả nước.
Hiện tại, thành phố Hồ Chí Minh đang nỗ lực để trở thành một trung tâm quốc gia và một thành phố trong khu vực.
Hu Zhiming phố Bí thư Đảng ủy Dingluo lít một bài phát biểu tại lễ tưởng niệm (Nguồn: TTXVN) hu Zhiming phố Bí thư Đảng ủy Dingluo lít Phát biểu tại lễ kỷ niệm đã được chỉ ra rằng giải phóng của thành phố 41 năm trước và được mệnh danh là Thành phố Hồ Chí Minh đã phát triển trong 40 năm .
Đến năm 2015, thu nhập bình quân đầu người của thành phố đạt 5538 đô la Mỹ, tăng 73% so với năm 2010.
Khoảng cách về mức sống giữa người dân thành phố này đã thu hẹp, từ 10 lần năm 1992 xuống còn 6,6 lần vào năm 2014, và sự khác biệt về mức sống giữa người dân thành thị và nông thôn đã giảm từ 1,8 lần năm 2008 xuống còn 1,2 lần vào năm 2014.
Ding Luo cũng chỉ ra rằng Đảng và chính quyền thành phố Hồ Chí Minh nên phấn đấu để đạt được các mục tiêu.
Hiện nay, thành phố phấn đấu đạt được mục tiêu xây dựng thành phố Hồ Chí Minh trở thành một trong những trung tâm kinh tế, tài chính, thương mại, khoa học và công nghệ chủ yếu của khu vực Đông Nam Á vào năm 2020.
Chen Daguang Chủ tịch Phát biểu tại lễ kỷ niệm đã nêu bật những thành tựu và ý nghĩa của Thành phố Hồ Chí Minh 40 năm, làm cục Thành phố đoàn kết Hồ Chí Minh của đảng, chính quyền và nhân dân như một, giả mạo trước, và phấn đấu để đổi mới và phát triển, vv.
Ông cũng chỉ ra các nhiệm vụ tương lai của Thành phố Hồ Chí Minh.
Chen Daguang Chủ tịch, thành phố Hồ Chí Minh là người đầu tiên để thực hiện "thúc đẩy phát triển kinh tế và xã hội là cốt lõi, là tòa nhà bên then chốt, phát triển văn hoá là nền tảng tinh thần của xã hội, và để bảo vệ an ninh quốc gia thường là một nhiệm vụ quan trọng," tư tưởng chỉ đạo.
Đồng thời, Thành phố Hồ Chí Minh cần phải chủ động và nhấn mạnh vào việc thực hiện các biện pháp khác nhau để vượt qua cơ chế xây dựng cơ sở hạ tầng hiện đại, mức độ giáo dục và đào tạo và thúc đẩy phát triển khoa học và công nghệ, để đảm bảo ổn định chính trị và xã hội, cải thiện đời sống nhân dân các cấp, mở rộng giao lưu và hợp tác quốc tế và thúc đẩy kinh tế .
