Càng nhiều nỗ lực của Campuchia trong việc thúc đẩy hợp tác về dân tộc đi sâu hơn
-----------------
Các đoàn công tác của Ủy ban Quốc gia Quốc hội tổ chức tại Hợp tác Campuchia Việt Nam và quốc tế và đoàn công tác của Ủy ban về các cuộc đàm phán Media (Nguồn: TTXVN) Việt Nam Thông tấn xã Phnom Penh - Báo cáo phóng viên Thông tấn xã Campuchia Việt Nam, Sáng ngày 1, Campuchia Quốc hội Ngoại giao, .
Tần Vương của đoàn công tác của Ủy ban Quốc gia Quốc hội Việt đánh giá cao sự hợp tác hữu nghị giữa hai nước tăng cường chuyến viếng thăm Quốc hội Campuchia.
Ngài mọi thành công cho Việt Cộng thứ mười hai và mười bốn Đại hội đại diện cho cuộc bầu cử Việt Nam và HE Yu-chiến tranh là giám đốc của Quốc hội Việt Nam chúc mừng Ủy ban, và tôi tin rằng sự hợp tác tương lai của Quốc hội sẽ được triệt để, phát triển thực dụng.
Cả hai bên đều trao đổi thông tin về tình hình đồng bào dân tộc thiểu số ở các nước và về các chính sách và chính sách phù hợp của các nước trong việc cải thiện mức sống của tinh thần văn hoá và vật chất của đồng bào dân tộc thiểu số.
chiến tranh HE Yu-Việt Nam cũng cho thấy sự quan tâm hỗ trợ các nước trong việc phát triển những người ủng hộ dân tộc thiểu số, chính sách, qua đó cải thiện ngày của đồng bào ngày của tất cả các dân tộc thiểu số trong cuộc sống gia đình Việt Nam và giữ gìn bản sắc văn hóa truyền thống của họ.
Tần Vương đánh giá cao những thành tựu của phía Việt Nam trong việc thực hiện các tuyên bố chủ quyền và chính sách của các đảng đối với vấn đề sắc tộc và cải thiện cuộc sống của đồng bào dân tộc thiểu số.
Theo ông, đây là một kinh nghiệm quý giá mà chính phủ Campuchia nên nghiên cứu và giới thiệu cho các phòng ban có liên quan.
Cũng trong ngày hôm đó, ông Yuzhan và đoàn tùy tùng đã có cuộc gặp với ông Nguon Nhel, phó chủ tịch thứ hai của Quốc hội Campuchia,.
