Các nhà lãnh đạo Lào đánh giá cao vai trò của CYL ở các quốc gia lớn tuổi trong việc thúc đẩy quan hệ song phương
-----------------
Phó Chủ tịch Lào Meets Việt Pankan • Wan Hu Zhiming Trung ương Đoàn Thanh niên Cộng sản đầu tiên Weipa thư ký Li Quốc Phong (Nguồn: Việt Nam Volkskrant) VNA Viêng Chăn - Lào phóng viên, Thông tấn xã Việt Nam trong các báo cáo, thay mặt Ủy ban Việt Nam Hồ Zhiming Đoàn Thanh niên Cộng Trung ương .
1 buổi chiều tháng bảy, Ủy ban Trung ương Đảng Cách mạng Bộ Chính trị Nhân dân Lào, Ủy ban Trung ương điều hành thư ký, Phó Chủ tịch nước Lào Pankan • Weipa triệu cho Viêng Chăn gặp do Ủy ban Trung ương Đảng, Ủy viên dự khuyết Trung ương của ông Hồ Cẩm Đào Zhiming Đoàn Thanh niên Cộng .
Đồng chí Pankan · Weipa Wan Hu Zhiming Đoàn Thanh niên Cộng chào đón đoàn Việt Nam trong chuyến thăm và làm việc tại Lào, và tin tưởng rằng chuyến thăm này góp phần quan trọng để thúc đẩy quan hệ hữu nghị truyền thống cũ, đoàn kết đặc biệt và hợp tác toàn diện giữa.
Ông nhấn mạnh, trong bối cảnh hiện nay, thanh niên của cả hai nước cần tăng cường hợp tác và đóng góp cho sự nghiệp phát triển đất nước..
Ông hy vọng Đoàn Thanh niên hai nước sẽ có những biện pháp hợp lý để thế hệ trẻ hiểu được mối quan hệ đặc biệt giữa hai nước.
Ông cũng bày tỏ hy vọng rằng trong chuyến thăm Cuba, phái đoàn Việt Nam sẽ trao đổi với Đoàn Thanh niên Cách mạng Dân chủ Nhân dân Lào về việc đào tạo cán bộ trẻ.
Li Quốc Phong cảm giác đồng chí Xie Pankan · Weipa Wan tìm thời gian để gặp gỡ và nói rằng chuyến thăm những mục tiêu cũ để chuẩn bị cho năm 2016 Youth Carnival cũ.
Đồng chí Li Quốc Phong khẳng định rằng gần đây hợp tác song phương Đoàn Thanh niên của phát triển về phía trước, đặc biệt là ở hai tỉnh sức mạnh của thanh niên đã tổ chức một số hoạt động hợp tác thiết thực và hiệu quả.
Ông hy vọng rằng các đồng chí Pankan · Weipa hàng ngàn hoặc thậm chí các nhà lãnh đạo khác Lào để tạo điều kiện điều kiện để hai nước tăng cường hợp tác và tiếp tục đóng góp vào việc đào sâu mối quan hệ chặt chẽ giữa hai nước Thanh niên.
