Nguyễn Thanen, Chủ tịch Uỷ ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam, gặp gỡ Victoria Kew, Phó Thống đốc Ngân hàng Thế giới khu vực Châu Á Thái Bình Dương
-----------------
Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam Nguyễn Thiện Nhân đã gặp gỡ với Victoria Phó Chủ tịch Ngân hàng Thế giới khu vực châu Á Thái Bình Dương • Kwacha (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam Hà Nội - 01 Tháng Bảy vào buổi chiều, Cục Trung ương Đảng chính trị, Mặt trận Tổ quốc Việt Nam .
Nguyễn Thiện Ren chúc mừng về việc bổ nhiệm Victoria Kewa làm phó chủ tịch khu vực Châu Á Thái Bình Dương của Ngân hàng Thế giới.
• Bà Victoria Kwa chia sẻ trong việc thực hiện nhiệm vụ của mình như tư vấn chính sách, hỗ trợ tài chính, hỗ trợ giáo dục và kinh nghiệm liên quan, hợp tác nông nghiệp, tăng sản lượng, chất lượng xuất khẩu, cải thiện mức sống của nhân dân có nhiều đóng góp quan trọng, ông Nguyễn Thiện Nhân đánh giá cao.
Nguyễn Thiện Nhân cho biết, Việt Nam luôn coi trọng đến việc sử dụng của cộng đồng quốc tế và Ngân hàng Thế giới về nghèo chiến đấu Việt Nam thoát khỏi đói nghèo, kinh tế và cho vay phát triển xã hội có hiệu lực.
Victoria Kwa đánh giá cao những thành tựu gần đây của Việt Nam, đặc biệt ổn định kinh tế vĩ mô, ứng phó với biến đổi khí hậu, các chính sách về an sinh xã hội và phát triển kinh tế tư nhân.
Bà hy vọng rằng Việt Nam sẽ tiếp tục phát huy những thành quả của mình trong tương lai và nỗ lực hơn nữa để thực hiện công việc của mình trong những lĩnh vực này.
Ruan Shanren chia sẻ những nỗ lực và sự đổi mới của Victoria Keva trong hội nhập của Việt Nam vào Thế giới cùng với sự phát triển kinh tế và xã hội.
Nguyễn Thiện Nhân hy vọng rằng Ngân hàng Thế giới tiếp tục giúp Việt Nam đối phó một cách hiệu quả giải quyết biến đổi khí hậu, phát triển các nguồn năng lượng tái tạo, sự phát triển của y tế, giáo dục, hỗ trợ thanh niên khởi nghiệp thách thức.
