Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Li Haiping: Việt Nam mong muốn Tòa án Trọng tài Philippine Trọng tài đưa ra Quyết định Công bằng và Mục tiêu
-----------------
Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam Li Haiping (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam Hà Nội - July 1, phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Việt Nam Li Haiping để đáp ứng với một phóng viên ở Việt Nam đến Philippines v Trung Quốc trọng tài Tòa án sẽ được tổ chức tháng bảy .
Khi tranh chấp Biển Đông Trung Quốc có bên quốc gia trực tiếp và phù hợp với "Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển" năm 1982, Việt Nam đã luôn luôn được theo dõi chặt chẽ các trường hợp, và hy vọng tòa án sẽ đưa ra quyết định công bằng và khách quan để đặt nền tảng cho việc giải quyết hòa bình các tranh chấp mỗi Đông Biển Đông.
Việt Nam tái khẳng định vị trí phù hợp của Việt Nam là hỗ trợ Biển Đông Trung Quốc để giải quyết tranh chấp thông qua biện pháp hòa bình trên cơ sở luật pháp quốc tế, tôn trọng và hỗ trợ việc thực hiện đầy đủ tất cả các quy định và thủ tục của năm 1982, "Công ước Liên Hợp Quốc về Luật Biển.".
