Tổng thống Chen Daguang và vợ ông đã tổ chức tiệc chào mừng Tổng thống Séc và vợ ông đến thăm Việt Nam
-----------------
Chủ tịch nước CHDCND Triều Tiên (ông Trần Daguang) chào mừng Tổng thống Cộng hòa Séc (trước đây là Quyền) thăm Việt Nam.
(Nguồn: TTXVN) Việt Nam Thông tấn xã Hà Nội - Nhận lời mời của Chủ tịch nước Việt Chen Daguang, Tổng thống Cộng hòa Séc Milos Zeman và vợ của ông vào năm 2017 06-ngày 08 tháng sáu chuyến thăm chính thức Việt Nam.
Buổi tối của ngày 07 Tháng Sáu, Chủ tịch Việt Nam Nguyễn Yin Chen Daguang và vợ ông đã tổ chức một bữa ăn tối tại Trung tâm Hội nghị quốc tế hoan nghênh Tổng thống Cộng hòa Séc Milos Zeman và vợ ông Zeman Nova và đoàn đại biểu cấp cao Cộng hòa Séc.
Trong bài phát biểu của mình, Chen Daguang giới thiệu các phong tục truyền thống và quan hệ truyền thống giữa hai dân tộc ở Cộng hòa Séc.
Chen Daguang chỉ ra: Mặc dù Tiệp Khắc nhiều hơn xa nhau, nhưng hai dân tộc có tình cảm thân thiện với nhau.
Lịch sử 67 năm quan hệ Việt Nam-Séc đã chứng minh được rằng quan hệ hữu nghị truyền thống giữa hai nước đã được thiết lập trên cơ sở tin cậy, tôn trọng và hỗ trợ lẫn nhau.
Nhân dân Việt Nam bày tỏ lòng biết ơn chân thành đối với nhân dân Tiệp đã ủng hộ và giúp đỡ Việt Nam trong cuộc đấu tranh giải phóng dân tộc, thống nhất đất nước và xây dựng và phát triển đất nước hiện nay..
Hàng ngàn sinh viên Việt Nam sau khi học tập và nghiên cứu sâu hơn ở CH Séc đã giữ các vị trí quan trọng tại các cơ quan chính phủ khác nhau để người dân Việt Nam có thể hiểu rõ hơn về văn hoá và phong tục Tiệp.
Chen Daguang nhấn mạnh kết quả của các cuộc đàm phán hai nhà lãnh đạo tổ chức vào ngày 07 tháng 6, và tin tưởng vào tiềm năng lớn đang tồn tại giữa hai nước, sự thành công của các nước tương ứng của họ trong quá trình hội nhập vào cộng đồng quốc tế và thực hiện hai nhà lãnh đạo cao cấp tại tất cả các cấp, các Bộ, ngành .
Milos Zeman cảm ơn Tổng thống Chen Daguang và nhà lãnh đạo Việt Nam vì lòng hiếu khách và sự hiếu khách của họ và bày tỏ niềm vui của ông trong các cuộc hội đàm và các cuộc họp được tổ chức trong một bầu không khí thân thiện, xây dựng và hiểu biết lẫn nhau.
Milos Zeman hy vọng đất nước Việt Nam và người dân Việt Nam sẽ có một tương lai tươi sáng cho sự phát triển.
