Hai cựu tổng thống sẽ tăng cường hợp tác
-----------------
Tổng thống tướng Tao Yuezhong Việt Tham Mưu Trưởng và tướng Kan Meng Peng Đi Trễ · Chủ tịch nước Lào trưởng của các cuộc đàm phán nhân viên (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam tại Hà Nội --7 1st, Việt Chủ tịch Tham Mưu Trưởng .
Tao Yuezhong Peng chúc mừng Kanmeng · Đi Trễ được bầu làm Chủ tịch Hội trưởng quốc gia Lào Staff, Bộ trưởng Bộ bài một lần nữa, và tin tưởng rằng, với kinh nghiệm của họ, Kanmeng · Punta Đi Trễ sẽ thúc đẩy hai nước và Văn phòng Chủ tịch .
Tao Yuizhong chúc mừng những thành tựu vĩ đại của Đảng Lào và đất nước trong việc thúc đẩy phát triển kinh tế và xã hội, bảo vệ an ninh chính trị quốc gia và ngoại giao.
Ông Tày Yuezhong cho biết, giả định vị trí của Chủ tịch luân phiên ASEAN năm 2016 là một trong những bước quan trọng để cải thiện vị thế của Lào trên sân khấu quốc tế.
Các cơ quan chức năng của Việt Nam tham gia cùng với Lào để hỗ trợ cho chức vụ Tổng thống thành công của Lào.
Tao Yuezhong mong muốn có sự nhất trí tốt về Văn phòng Chủ tịch hai nước trong những năm gần đây và khẳng định chuyến thăm lẫn nhau của các phái đoàn.
Kanmeng · Peng Đi Trễ nói rằng chuyến thăm này phản ánh đầy đủ sự hợp tác lẫn nhau giữa hai nước và Văn phòng Chủ tịch để giúp đỡ lẫn nhau, trong khi hai nước tăng cường hơn nữa các văn phòng của Chủ tịch và quan hệ hữu nghị truyền thống giữa hai nước và nhân dân hai nước, mối quan hệ đoàn kết đặc biệt.
Trong các cuộc hội đàm, hai bên đã trao đổi với nhau về sự phát triển kinh tế xã hội ở cả hai nước trong những năm gần đây, công việc của người trợ giúp tại văn phòng, và trao đổi chuyến thăm của các nhà lãnh đạo hàng đầu của hai nước.
Đồng thời, cả hai bên chia sẻ kinh nghiệm của các hoạt động của Chủ tịch Hội đồng Nhà nước và hy vọng tăng cường hoạt động trao đổi ở cấp hoa hồng để liên tục thúc đẩy hợp tác chặt chẽ giữa các văn phòng tổng thống của hai nước.
