Phó Thủ tướng Trung Quốc và Bộ trưởng Ngoại giao Fan Ping-ming gặp gỡ Pierre Schori, đặc phái viên của Thủ tướng Thụy Điển
-----------------
Phó Thủ tướng Trung Quốc và Bộ trưởng Ngoại giao Fan Ping-ming gặp gỡ Pierre Schori, đặc phái viên của Thủ tướng Thụy Điển.
(Nguồn: TTXVN) Việt Nam Thông tấn xã Hà Nội - Phó Thủ tướng Việt và Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh ngày 03 tháng 6 giờ tối tại trụ sở của chính phủ đã gặp nhau để vượt qua kỷ niệm 30 năm cái chết của Thủ tướng Palme Xiaoluofu kỷ niệm .
Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh Pierre Schori hoan nghênh chuyến thăm và nhấn mạnh rằng Thủ tướng Olof Palme là một người bạn lớn của nhân dân Việt Nam, là người sáng lập các mối quan hệ Trung Quốc-Thụy Điển ngày nay.
Ông đã góp phần tăng cường tình hữu nghị giữa nhân dân hai nước và để cho hai dân tộc hiểu thêm về lịch sử của Việt Nam và Thụy Điển và mối quan hệ đặc biệt giữa hai nước..
Do đó, điều vô cùng quan trọng là kỷ niệm 30 năm cái chết của Thủ tướng Olof Palme.
Nhân dịp này, Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh đánh giá cao của cuộc đấu tranh trong quá khứ cho độc lập dân tộc, tái thiết quốc gia và phát triển đất nước trong sự nghiệp ngày hôm nay trên cả sự ủng hộ quý báu đạo đức và tài liệu được cung cấp và tỏ lòng biết ơn được để Việt Nam ở Thụy Điển.
Sự trợ giúp của Thụy Điển dưới nhiều hình thức khác nhau đối với Việt Nam trong các lĩnh vực như xóa đói giảm nghèo, y tế, năng lượng, công lý, phát triển nông thôn và cải cách hành chính là điều kiện thuận lợi cho sự phát triển của Việt Nam..
Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh bày tỏ vui mừng trước những tiến bộ tích cực trong quan hệ gần đây giữa hai nước.
Thu Sweden Điển là một đối tác kinh tế quan trọng của Việt Nam trong khu vực Bắc Âu.
Trong ba năm qua, khối lượng thương mại hai chiều đã vượt quá 1,2 tỷ đô la Mỹ.
Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh cho rằng trong hai nước vào sự phát triển của mối quan hệ hợp tác cùng có lợi của sự hợp tác từ phía sau, hai bên nên đóng một vai trò quan trọng trong việc tạo ra một mối quan hệ tốt bằng cách cố Thủ tướng Olof Palme và nhân dân hai nước trồng cẩn thận, .
Thụy Điển Thủ tướng phái viên Pierre Schori đã được xem xét để hỗ trợ với những kỷ niệm của Việt Nam và Thụy Điển, cố Thủ tướng Olof Palme cung cấp cho Việt Nam.
Ông ca ngợi khen ngợi của Phó Tổng thống Fan Ping-ming về mối quan hệ giữa hai bên và các biện pháp khác nhau được đề xuất để thúc đẩy sự phát triển của quan hệ song phương.
Thay mặt chính phủ Thụy Điển và Thủ tướng Thụy Điển Stefan Levin bày tỏ mong muốn làm sâu sắc thêm mối quan hệ đặc biệt, hợp tác đặc biệt là trong lĩnh vực kinh tế, giáo dục và đào tạo, khoa học và công nghệ, an toàn hàng hải, môi trường biển, tài nguyên nước, kinh tế biển và các khu vực khác.
Ông tin rằng mối quan hệ Việt Nam - Thụy Điển sẽ trở nên thực dụng và thành công hơn trong tương lai.
