Bộ trưởng Zhang Meimei: Người cao tuổi có vai trò quan trọng trong sự nghiệp phát triển đất nước
-----------------
Đảng Bộ Chính trị viên của Ủy ban Trung ương CPC, phong trào ủng hộ dân chủ tướng Trung Zhang Mei phát biểu tại buổi làm việc (Nguồn: TTXVN) Việt Nam Thông tấn xã Hà Nội - thành viên Đảng Cộng sản Việt Nam Bộ Chính trị của Ủy ban Trung ương CPC, .
Tại cuộc họp, Chủ tịch Hiệp hội Người cao tuổi Việt Nam, ông Qu Chí, cho biết hiện nay có 9,46 triệu người cao tuổi trong cả nước.
Cho đến nay, 100% các thị trấn, thị trấn, làng trong cả nước đã thành lập một hiệp hội lão hóa và hoạt động của họ đã đạt được những kết quả đáng ghi nhận.
Một trong những mô hình thú vị nhất để được hỗ trợ phổ quát là Câu lạc bộ Lịch sử, 70% trong số đó là người già và 30% trẻ hơn tuổi của họ.
Ông Chang nói về những nỗ lực và sự đóng góp gần đây của người cao tuổi ở Việt Nam.
Bà nhắc lại rằng người cao tuổi đang ở vị trí tốt để đóng vai trò quan trọng trong sự nghiệp phát triển quốc gia.
Tại các cuộc họp khác nhau và các cuộc họp bầu cử, họ đã thực hiện một số sáng kiến ​​xây dựng.
Đặc biệt, họ luôn là gương mẫu tốt cho các thế hệ tương lai.
Zhang Mei cho biết, chính sách trong tương lai về người cao tuổi cần được cải thiện để nâng cao vị trí và vai trò của người cao tuổi và xã hội lão hóa, người già được khuyến khích tham gia vào các hoạt động của hiệp hội, được thiết kế để giúp họ sống khỏe mạnh, hạnh phúc, tốt cho bản thân .
Lão hóa Hiệp hội trong thời gian tới để đối phó với cơ cấu tổ chức của các hiệp hội sở để thực hiện một phân tích cẩn thận hơn, số liệu thống kê và thực hiện một báo cáo cụ thể, để phát triển nội dung sáng tạo để chạy phù hợp với sự chỉ đạo của hiệp hội.
