Chính phủ ban đầu tất cả các bộ ngành xây dựng kế hoạch phát triển kinh tế xã hội vào năm 2017
-----------------
Thủ tướng Việt Nam Ruan Chunfu (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam Hà Nội - Thủ tướng Việt Nam vừa ban hành 21 hướng dẫn cho tất cả các cơ quan chính phủ, cơ quan ngang Bộ trực thuộc Chính phủ, các tỉnh, của đất nước về kinh tế và quốc gia Công ty Cổ phần Tập đoàn .
Hướng dẫn chỉ ra rằng vào năm 2017 với mục tiêu tổng quát của kế hoạch phát triển kinh tế và xã hội là để đảm bảo ổn định kinh tế vĩ mô và thúc đẩy tăng trưởng kinh tế; hãy điều chỉnh cơ cấu kinh tế và chuyển đổi chế độ tăng trưởng xảy ra sự kết hợp của những người thay đổi đáng kể để nâng cao năng suất, hiệu quả và sức cạnh tranh; phấn đấu cho việc bảo vệ và .
Khuyến khích phát triển văn hóa, dân chủ và công bằng xã hội; hiệu quả giải quyết biến đổi khí hậu, bảo vệ chủ động chống thiên tai, cải thiện tài nguyên thiên nhiên và lực lượng quản lý môi trường và hiệu quả; kiên quyết và tuân thủ để bảo vệ độc lập dân tộc, chủ quyền, thống nhất và toàn vẹn lãnh thổ, giữ gìn an ninh chính trị và trật tự xã hội .
Về 2017 định hướng và nhiệm vụ cần thiết để tiếp tục thực hiện Thủ tướng Chính phủ để đảm bảo ổn định kinh tế vĩ mô và kiềm chế lạm phát, chủ động, kiểm soát chính sách tiền tệ linh hoạt, để phối hợp nó với sự hợp tác chính sách tài khóa và kinh tế vĩ mô khác phát triển kinh tế và xã hội.
Chỉ thị chỉ ra rằng, và phấn đấu để đạt được tăng trưởng kinh tế vào năm 2017 đạt 6,8%.
Theo sự phát triển kinh tế địa phương trong năm nay trước khi dữ liệu tháng sáu và nơi Kế hoạch và Đầu tư và Tổng cục Thống kê công bố các đề xuất dự báo phát triển và triển vọng tình hình thực tế để xác định tỷ lệ tăng trưởng kinh tế năm 2017.
Tập trung vào đề xuất tổng thể kết hợp việc điều chỉnh cơ cấu kinh tế với sự chuyển đổi mô hình tăng trưởng.
Thủ tướng chính phủ kêu gọi tăng cường các nỗ lực xúc tiến thương mại, thăm dò thị trường mới và tăng trưởng xuất khẩu bền vững.
Tập trung có hiệu quả thực hiện vào thế giới, đặc biệt là các cam kết trong khuôn khổ của Cộng đồng ASEAN, "Hiệp định Trans-Pacific Partnership" và các thỏa thuận thương mại tự do khác nhau ký kết, và rất nhiều người khác.
Về nhiệm vụ xây dựng ngân sách nhà nước năm 2017, Thủ tướng yêu cầu Chính phủ phấn đấu đạt doanh thu từ 20% đến 21% GDP,.
