Tăng cường Hợp tác Thân thiện giữa Việt Nam và Thu Sweden Điển
-----------------
Thủ tướng Olof Palme lễ Tượng đặt (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam Hà Nội - June 2 giờ chiều, Đại sứ quán Thụy Điển tại Việt Nam với các bệnh viện nhi trung ương Việt trong bệnh viện đến Thụy Điển vào cuối Thủ tướng Maud .
Tác phẩm điêu khắc này bắt chước tượng của Thủ tướng Olof Palme được đặt tại Toà hội Quốc hội Thụy Điển và là đại diện của nhà điêu khắc Thụy Điển Qvarsebo.
phòng chơi của trẻ em trong việc tái thiết của bệnh viện (Nguồn: TTXVN) Chủ tịch Bệnh viện Trung ương Nhi, Phó giáo sư Li Thanh Hải nhấn mạnh trong bài phát biểu tại buổi lễ, hợp tác y tế Việt Nam và Thụy Điển từ cơ sở hạ tầng, đào tạo nguồn nhân lực, điều trị, chính sách y tế và bệnh .
Trong những năm gần đây, quan hệ song phương của Thụy Sĩ đã bước vào một giai đoạn mới của sự hợp tác, đối với việc thành lập phát triển công bằng và bền vững, cùng có lợi, cam kết cho sự phát triển quan hệ đối tác trên thế giới vì hòa bình và thịnh vượng.
Di sản do Thủ tướng Olof Palme để lại sẽ tỏa sáng mãi mãi trong sự hợp tác hữu nghị giữa hai nước và nhân dân.
