Chính phủ Việt Nam tổ chức một cuộc họp thường kỳ vào tháng 5 để thảo luận về phát triển kinh tế xã hội
-----------------
Ruan Chunfu Gia Bảo chủ trì một phiên họp thường kỳ của Chính phủ (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam Hà Nội - Thủ tướng Việt Nam dưới sự bảo trợ của Ruan Chunfu, June 2, chính phủ Việt Nam trong phiên họp thường kỳ tháng vào ngày thứ hai của mình trong năm nay .
Ruan Chunfu Gia Bảo tại cuộc họp nhấn mạnh rằng việc thực hiện các nhiệm vụ để tránh lạm phát quá mức tầm quan trọng chủ quan.
Bộ Kế hoạch và báo cáo Đầu tư cho thấy, lãnh đạo kịp thời và quyết định, hướng dẫn, sự ra đời của sự lạc quan kinh tế Việt Nam, cung tiền (M2), tổng số tiền của tín dụng và các chỉ số tiền tệ khác tăng trưởng kinh tế so với cùng kỳ tăng 4,52% dựa trên các chính phủ và Thủ tướng Chính phủ .
Tuy nhiên, báo cáo cũng cho thấy rằng sự phát triển kinh tế và xã hội của Việt Nam vẫn còn gặp nhiều khó khăn, nhiều chỉ số tăng trưởng của ngành công nghiệp đã giảm, nhưng vẫn còn ổn định hơn những bất ổn kinh tế vĩ mô, tỷ lệ lạm phát nhưng vẫn có thể kiểm soát áp lực phục hồi, phục hồi kinh tế chậm .
Khi các thành viên của Chính phủ thảo luận tại cuộc họp, người ta thường đồng ý rằng các ngành kinh tế như chế biến nông sản, dịch vụ, xuất nhập khẩu tại Việt Nam sẽ có động lực phát triển.
Khi Thủ tướng Việt Nam Ruan Chunfu công bố kết luận bài phát biểu tại buổi làm việc nhấn mạnh rằng tình hình khu vực và an ninh thế giới, chính trị và kinh tế rất phức tạp và khó lường, kinh tế và tác động xã hội về sự phát triển của Việt Nam, Việt Nam trở thành một trở ngại trong việc thực hiện nhiệm vụ phát triển kinh tế-xã hội.
Hậu quả nghiêm trọng của hạn hán ở miền Trung Việt Nam, Cửu Long Đồng bằng sông Cửu hiện tượng xâm nhập mặn gây ra một tác động tiêu cực đến đời sống và sản xuất của người dân.
Chuyển sang hướng kinh tế của sự phát triển xã hội, Ruan Chunfu Thủ tướng nhắc lại rằng chính phủ tuân thủ các mục tiêu đảm bảo ổn định kinh tế vĩ mô và đặt nền móng cho sự phát triển bền vững, trong khi các biện pháp liên quan đến thúc đẩy tăng trưởng kinh tế, và được coi là nhiệm vụ trọng tâm.
Thủ tướng Nguyễn Chiu-Fu kêu gọi tất cả các quan chức chính phủ nâng cao ý thức trách nhiệm và phấn đấu hoàn thành tất cả các nhiệm vụ đề xuất.
Khi nói đến phát triển kinh tế, các biện pháp xã hội, Ruan Chunfu Gia Bảo hỏi các thành viên của chính phủ để thực hiện một đánh giá chính xác về tình hình kinh tế, công tác quản lý giá tốt, không quá chủ quan về lạm phát.
Các bộ và ủy ban trong việc kiểm soát giá cả, việc thực hiện các chính sách tài khóa và tiền tệ để tăng nỗ lực phối hợp và điều phối.
Ruan Chunfu Thủ tướng kêu gọi các biện pháp hiệu quả hơn, đồng thời kích thích tiềm năng tăng trưởng phải đảm bảo rằng chất lượng tăng trưởng; huy động mọi nguồn lực để đạt được mục tiêu phát triển cung cấp dịch vụ hiệu quả, tiếp tục cải thiện môi trường đầu tư kinh doanh, thúc đẩy sự phát triển sản xuất và quản lý để giải quyết những khó khăn, thúc đẩy mạnh mẽ việc kiểm tra hành chính và phê duyệt .
Bên cạnh đó, Thủ tướng Chính phủ cũng đề nghị để thúc đẩy vị trí ODA về sự tiến bộ của doanh nhân trẻ, điều chỉnh cơ cấu nông nghiệp, hướng dẫn về phát triển nông thôn mới, biến đổi khí hậu, an sinh xã hội, xây dựng nhà ở giá rẻ, bảo vệ môi trường, chống tham nhũng, chống lãng phí, và nhiều vấn đề khác.
Ruan Chunfu Thủ tướng hy vọng rằng các nhà lãnh đạo của các Bộ, ngành để chơi tốt hơn vai trò của sự sáng tạo và lãnh đạo, nền kinh tế và xã hội của Việt Nam đã đạt được kết quả tích cực trong mọi lĩnh vực.
