Việt Nam Hồ Chí Minh và Nam Úc tăng cường hợp tác
-----------------
Chủ tịch Ủy ban Ruan Chengfeng nhân dân thành phố Hồ Chí Minh (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam TP Hồ Chí Minh - Chủ tịch Ủy ban nhân dân thành phố Hồ Chí Minh Ruan Chengfeng June 2 cuộc họp với một phái đoàn từ Úc Nam làm việc Thống đốc Nam Úc Liwen Xiao dẫn.
Ruan Chengfeng cho biết Thành phố Hồ Chí Minh và Australia Queensland, Bắc Úc và các hợp tác địa phương khác đang cho thấy đà phát triển tốt.
Năm 2015, khối lượng thương mại song phương đạt gần 600 triệu đô la Mỹ.
Hiện tại, Australia có tổng cộng 150 dự án đầu tư tại thành phố Hồ Chí Minh với tổng vốn đầu tư 187 triệu đô la Mỹ, đứng thứ 18 ở các nước và khu vực đầu tư vào thành phố.
Ruan Chengfeng hy vọng Thống đốc Li Wenxiao sẽ nỗ lực thúc đẩy hợp tác giữa Nam Úc và Thành phố Hồ Chí Minh và giữa Nam Úc và Việt Nam..
Ruan Chengfeng biết, hiện nay, TP Hồ Chí Minh liên quan về sự phát triển và thương mại, dịch vụ, giáo dục, lĩnh vực nông nghiệp và công nghệ cao như phát triển nguồn nhân lực.
Nam Úc, mặt khác, có lợi thế đáng kể trong các lĩnh vực như giáo dục, nông nghiệp và nuôi trồng thủy sản.
Ruan Chengfeng Nam Úc hy vọng sẽ cung cấp học bổng cho Thành phố Hồ Chí Minh đến cán bộ Úc, sinh viên; phối hợp tìm kiếm cơ hội hợp tác trong lĩnh vực nông nghiệp, đặc biệt là trong việc hỗ trợ sự phát triển của Trung tâm Công nghệ sinh học khu nông nghiệp công nghệ cao và của Việt Nam.
Ruan Chengfeng bày tỏ hy vọng rằng chuyến thăm của Thống đốc Li Wenxiao sẽ mang lại những cơ hội hợp tác mới giữa Thành phố Hồ Chí Minh và Nam Úc..
Thống đốc Li Wenxiao cho biết bà rất ấn tượng với những thành tựu đạt được trong phát triển kinh tế xã hội ở thành phố Hồ Chí Minh và Việt Nam.
Chuyến thăm của phái đoàn Nam Úc nhằm tăng cường hơn nữa hợp tác giữa Nam Úc và Thành phố Hồ Chí Minh.
Phái đoàn thăm viếng của Nam Úc có tổng cộng 40 thành viên, đa số tham gia vào lĩnh vực giáo dục, y tế và các lĩnh vực khác của doanh nhân.
Vì vậy, nó đã trở thành một cơ hội tốt cho cả hai bên để thúc đẩy hợp tác.
Các doanh nghiệp Nam Úc Xem Việt Nam là đối tác quan trọng, mong muốn Hợp tác Việt Nam - Australia tiếp tục phát triển.
