Những nỗ lực của Việt Nam để bảo vệ những lợi ích duy nhất của cuộc sống Trung Quốc ở nước ngoài ở Ukraine
-----------------
Người nhập cư Việt Nam ở nhà đã đột nhập vào hiện trường.
(Nguồn: nguoivietukraina.com) Hà Nội, Thông tấn xã Việt Nam - "Bộ Ngoại giao Việt Nam và Đại sứ quán Việt Nam tại Ukraina cố gắng để bảo vệ quyền và lợi ích Lotus (Làng Sen) căn hộ Việt Nam ở nước ngoài của Trung Quốc hợp pháp.
Phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Việt Nam Li Haiping nhấn mạnh trong bài trả lời của ông đối với câu hỏi của phóng viên tại một cuộc họp báo thường kỳ do Bộ Ngoại giao tổ chức.
Li Haiping phát ngôn viên cho biết: "Cho đến nay, dưới sự hướng dẫn của Bộ Ngoại giao Việt Nam, Đại sứ quán Việt Nam tại Ukraine đang tích cực phối hợp với các đơn vị liên quan của đất nước, trong trường hợp tài sản bị tịch thu và tiền bạc thuộc về các quyền và lợi ích của Trung Quốc ở nước ngoài hợp pháp, sẽ làm việc .
"Đây là báo cáo, May 23, sống ở Odessa, Ukraina (Odessa) khẳng định" Lotus "căn hộ công dân Việt Nam đã tìm kiếm không hợp lý và thu giữ tài sản.
Thông báo rằng sau khi nghe tin tức, người Việt Nam chỉ đạo Bộ Ngoại giao Việt Nam Đại sứ Ukraine ngay lập tức gửi một phái đoàn đến thành phố Odessa để hiểu được tình hình cụ thể, gửi lời chia buồn tới các nạn nhân và để giữ liên lạc với các nhà chức trách nước sở tại, để xác minh các thông tin và bảo vệ của chuyến đi Ukraina Việt Nam .
Ukraine hứa sẽ cử các lực lượng chức năng để đảm bảo sự an toàn của công dân Việt Nam.
