Các nhà khoa học đã xác định được nguyên nhân gây ra số lượng lớn các ca tử vong ở cá miền trung Việt Nam
-----------------
Ảnh: TTXVN Ngày 2 tháng 6 tại cuộc họp báo thường kỳ tháng 5 của chính phủ, nhân viên chính phủ Việt Nam, phát ngôn viên chính phủ Mei Jin cho biết, cho đến nay các nhà khoa học .
Thủ tướng chính phủ đã chỉ đạo các cơ quan chính phủ mời các nhà khoa học đưa ra các phán quyết độc lập.
Mei Jinyong, giám đốc cho biết, vì đây là một vấn đề rất quan trọng, công bố trước khi kết luận cuối cùng cần phải có đủ căn cứ pháp lý và đảm bảo tính khách quan, Chính phủ đã mời các nhà khoa học trong và ngoài nước để cung cấp tư vấn và phân tích.
Ông cũng cho biết hơn 30 cơ quan trung ương và các cơ quan liên quan ở Việt Nam đã tham gia thu thập bằng chứng để tìm hiểu tại sao một số lượng lớn cá chết ở một số tỉnh ở Trung Trung Quốc.
Bên cạnh đó, Việt Nam cũng được mời tham gia hàng trăm nhà khoa học quốc tế để thu thập dữ liệu và bằng chứng, và do đó phù hợp với các nguyên tắc về tính khách quan khoa học, pháp lý và các lý do khác để tìm một số lượng lớn các trường hợp tử vong cá.
xem Thủ tướng Chính phủ là trong quá trình điều tra, rằng nếu bất kỳ tổ chức, cá nhân đã vi phạm pháp luật sẽ bị xử lý nghiêm minh theo quy định pháp luật.
Mei Jinyong nói rằng chính phủ Việt Nam đã mạnh mẽ thực hiện các biện pháp để đảm bảo công tác quản lý đầu tư tài nguyên thiên nhiên và môi trường, đặc biệt để đảm bảo sự an toàn lâu dài của môi trường biển, chẳng hạn như Thủ tướng Chính phủ về 9 tháng năm ban hành về cung cấp gạo cho ngư dân bị ảnh hưởng trực tiếp xảy ra tai nạn .
Hiện nay, Thủ tướng Chính phủ tiếp tục chỉ đạo Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn với Bộ Y tế tiến hành điều tra và xác định sự an toàn của khu vực câu cá và biển nuôi trồng thủy sản, thủy sản; chỉ đạo các nguồn lực liên quan đến tự nhiên các dự án trên khắp đất nước và Bộ Xác Môi trường và kiểm tra việc xả thải, và chủ động phòng ngừa .
Bộ trưởng Bộ Thông tin và Truyền thông Bộ NAM Việt Nam cho biết các khu vực trung tâm của một số tỉnh một số lượng lớn các tử vong cá gây ra bởi nhiều lý do khác nhau, vì vậy hãy cẩn thận và khách quan phân biệt đối xử cách, khiến cho các kết luận chính thức của.
Đồng thời, ông nói, đây là một tai nạn môi trường đặc biệt nghiêm trọng đã xảy ra trong lịch sử. Vì vậy, nó là hợp lý cho dư luận phải chú ý đến nguyên nhân của nó và để đối phó với hậu quả của nó..
Chính phủ Việt Nam luôn lắng nghe ý kiến ​​của quần chúng và có trách nhiệm thông tin công khai tới người dân..
Nhân dịp này, Zhang Mingjun trên các cơ quan truyền thông một cách kịp thời cho người dân về những tin tức của vụ tai nạn.
Tuy nhiên, một số tổ chức phương tiện truyền thông đã thông báo rằng thông tin không thực tế, gây hoảng loạn ở trung tâm của nhân dân, kích động dư luận xã hội, gây bạo loạn và trật tự xã hội khác.
Do đó, Bộ trưởng Zhang Mingjun đã kêu gọi tất cả các cơ quan báo chí phải lấy kinh nghiệm, bài học, làm việc với chính phủ và các nước khác và báo cáo những thông tin chính xác cho người dân..
