Chế độ ăn uống của Campuchia và các Nhà lãnh đạo Chính phủ gặp gỡ với Ding Luo, Bí thư Thành ủy Hồ Chí Minh
-----------------
Ding Luo, thư ký của Đảng Thành phố Hồ Chí Minh (trái), và Han Sang-lin, Chủ tịch Quốc hội Campuchia.
(Nguồn: TTXVN) Việt Nam Thông tấn xã Phnom Penh - Thông tấn xã Campuchia Việt Nam phóng viên báo cáo rằng trong chuyến thăm của ông sang Campuchia, June 2, Bộ Chính trị viên của Đảng Cộng sản Việt Nam, Thành phố Hồ Chí Minh Bí thư Đảng ủy Dingluo tăng, dẫn đầu là thành phố Hồ Chí Minh .
Đại sứ Việt Nam tại Campuchia Shi Yu cùng đoàn khách tham dự cuộc họp.
Chủ tịch cầm quyền Campuchia nhân dân Đảng danh dự, Chủ tịch Quốc hội Campuchia, Chủ tịch Mặt trận Thống nhất cho sự phát triển của Hội đồng quê của Campuchia Heng Samrin (Samdech Heng Samrin) đánh giá cao những thành tựu gần đây của Việt Nam thực hiện; Tôi tin rằng dưới sự chỉ đạo của Đảng Cộng sản Việt Nam, việc xây dựng quốc gia Việt Nam và .
Han Sanglin cảm ơn Đảng, Việt Nam và nhân dân Việt Nam đã giúp đỡ và giúp đỡ Campuchia trong quá trình đấu tranh giành độc lập, tự do của dân tộc cũng như vì nguyên nhân hiện nay.
Han Sanglin hy vọng Campuchia và Việt Nam sẽ tăng cường hơn nữa tình đoàn kết và hợp tác của mình và thúc đẩy sự phát triển không ngừng của quan hệ song phương.
Ông ủng hộ các thỏa thuận khác nhau ký kết tại Phnom Penh và thành phố Hồ Chí Minh, cam kết và hợp tác các chương trình cũng như nội dung của cả hai khe co giãn gần đây, quan hệ hợp tác giữa hai thành phố hy vọng sẽ phát triển sâu.
Thành phố Hồ Chí Minh Bí thư Đảng ủy Dingluo lít nhấn mạnh rằng Việt Nam luôn coi trọng và mối quan hệ giữa các thành phố và các ưu tiên của Campuchia; hy vọng sẽ làm việc cùng nhau để quảng bá cho "láng giềng hữu nghị, hữu nghị truyền thống, hợp tác toàn diện và lâu dài và ổn định" quan hệ hợp tác với Campuchia .
Cùng ngày, Dingluo lít cuộc gọi lịch sự trên Phó Thủ tướng Campuchia và Thượng viện và Quốc hội liên lạc với Bộ Giám sát, Chủ tịch Hiệp hội Campuchia cho hữu nghị với bông Sen Wan (MenSamOl).
Bông Wan Sen nhấn mạnh rằng Campuchia đã luôn ủng hộ và khuyến khích sự phát triển của quan hệ hữu nghị và hợp tác giữa thành phố Hồ Chí Minh và phần còn lại của Campuchia; nhấn mạnh rằng chính phủ Campuchia đã cam kết sẽ tạo thuận lợi cho các công ty để giải quyết những khó khăn gặp phải.
Dingluo thể hiện bằng lít, trong đó có Thành phố Hồ Chí Minh đã luôn nỗ lực để thúc đẩy các hoạt động hợp tác giữa các thành phố chị em của Phnom Penh và các bộ phận khác của Campuchia.
chảo lũ (Chợ Rẫy) - Dự án bệnh viện Phnom Penh, tất cả các thương mại Campuchia hơn, dịch vụ và hội chợ du lịch, chương trình hợp tác trong các hoạt động giáo dục và từ thiện xã hội và hoạt động hợp tác khác giữa hai thành phố đóng góp tích cực vào sự phát triển kinh tế, xã hội và thúc đẩy quan hệ tốt đẹp giữa hai nước.
Dingluo l hy vọng, Campuchia và chính quyền địa phương để thúc đẩy thương mại và đầu tư tổ chức tại Hiệp hội Thành phố Hồ Chí Minh tại Campuchia, trong khi cung cấp sự hỗ trợ cho các doanh nghiệp Thành phố Hồ Chí Minh công nghiệp đầu tư vào Campuchia, và các quyền lợi khác cho cả hai bên.
Trong chuyến thăm Campuchia, một phái đoàn cao cấp từ thành phố Hồ Chí Minh đã đến thăm Đài Tưởng niệm Tình nguyện viên Việt Nam ở Phnom Penh,.
Nhân dịp này, Thành phố Hồ Chí Minh thành lập trường tiểu học nước ở tỉnh Chhnang, Campuchia Boribo Quận Kampong và làng chài KbangTaol tỉnh Ma Dewang để cung cấp hỗ trợ tài chính của $ 36.000 và $ 30.000, tương ứng.
Vào chiều ngày 2 tháng 6, Ding Luosheng và đảng của ông rời Phnom Penh trở về nhà và hoàn thành thành công chuyến thăm hai ngày tới Campuchia.
