Việt Nam hoan nghênh cam kết của Tập đoàn Bảy quốc gia để bảo vệ an toàn và tự do
-----------------
Một cuộc họp mở rộng của nhóm Bảy hội nghị thượng đỉnh (Nguồn: TTXVN) Việt Nam Thông tấn xã Hà Nội - "Phía Việt Nam hoan nghênh việc Tập đoàn Bảy hội nghị thượng đỉnh về bảo vệ và an toàn hàng hải và tự do bay ngang và tôn trọng bao gồm cả năm 1982" Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển ", bao gồm .
Phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Việt Nam Li Haiping đã nói một cách dứt khoát khi trả lời câu hỏi của phóng viên tại một cuộc họp báo thường kỳ do Bộ Ngoại giao tổ chức vào chiều ngày 2 tháng 6.
Ông Li Haiping đã nhắc lại lời kêu gọi của Việt Nam kêu gọi tất cả các bên tiếp tục có những đóng góp có hiệu quả để bảo vệ hoà bình và ổn định ở tất cả các khu vực biển và duy trì uy quyền tối cao của luật pháp. ".
