Lào chở một chiếc xe chở khách Việt Nam: cả hai bên đều phải hợp tác với hậu quả
-----------------
Cho biết trong 02 tháng sáu, người phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam Li Haiping đã trả lời câu hỏi của các phóng viên vào sáng xe buýt Lào chở Việt tai nạn xe buýt tai nạn - Hà Nội, Thông tấn xã Việt Nam :: cảnh tai nạn (TTXVN Nguồn) .
Sau tai nạn, Việt Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh đạo thực hiện ngay sứ quán Việt Nam tại Lào và Tổng Lãnh sự quán tại Savannakhet tỉnh tại Lào cử ngay lập tức đến hiện trường, và biên giới với tỉnh Quảng Bình với tổng hành dinh để biết thông tin và xác minh .
Hiện nay, trên danh nghĩa của Tổng Lãnh sự quán Việt Nam tại tỉnh Lào Savannakhet đã được cảnh chặt chẽ với các cơ quan chức Lào và chức năng để hỗ trợ gia đình nạn nhân của các nạn nhân hồi hương.
"Sau tai nạn, Việt Phó Thủ tướng, Zhang Heping, Chủ tịch Hội đồng An toàn Giao thông Quốc gia đã bày tỏ lời chia buồn đến gia đình nạn nhân, và ghé thăm những người bị thương, và khuyến cáo rằng Bộ Ngoại giao chỉ thị cho Đại sứ quán Việt Nam tại Lào với chính quyền Lào để thực hiện các chức năng của công việc phục hồi chức năng.
Trước đó, Lào xe buýt chở khách chở Việt hài lòng giữa các tỉnh biên giới của tỉnh tỉnh Lào Khammouane Việt Nam tỉnh Quảng Bình chạy - trà Cảng Los nổ.
Chiếc xe chở khách là giấy phép của Chính phủ Lào. Một lái xe và 14 hành khách trong xe là công dân Việt Nam.
Hành khách chạy trốn sau khi vụ nổ, cảnh sát hiện đang làm việc để tìm kiếm nơi ở của lái xe và điều tra nguyên nhân của vụ tai nạn, người bị thương ngay lập tức được gửi đến một bệnh viện địa phương để điều trị.
Hiện nay, các cơ quan chức năng Việt Nam và Lào đã xác định danh tính của người quá cố, tất cả đều là Nian Việt Nam.
Ba người bị thương đã được gửi trở lại Bệnh viện Nian để điều trị.
Vào buổi chiều, Tỉnh Quảng Bình trà Luo cho biết đồn biên phòng cảng, thấy rằng nhiều pháo hoa vỏ, pháo nổ số lượng khoảng 200 kg tại hiện trường vụ tai nạn.
Hiện nay, các Vụ chức năng của hai nước đang hợp tác chặt chẽ để tìm ra nguyên nhân của vụ tai nạn.
