Cuộc họp các quan chức cấp cao Trung Quốc lần thứ 12 của Quan chức cao cấp ASEAN-Trung Quốc về phát triển DOC sẽ được tổ chức tại Hạ Long vào ngày mùng 6
-----------------
Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam Li Haiping (Nguồn: TTXVN) Việt Nam Thông tấn xã Hà Nội - "về việc thực hiện" Tuyên bố về ứng xử của các bên ở Biển Đông Trung Quốc, "thứ mười hai ASEAN - Hội nghị Trung Quốc Quan chức Cao cấp sẽ được tổ chức ngày 09 tháng 6 thành phố Hạ Long .
Chiều ngày 2 tháng 6, tại Hà Nội, phát ngôn nhân Bộ Ngoại giao Việt Nam Li Haiping nhấn mạnh trong trả lời của ông về câu hỏi của phóng viên tại một cuộc họp báo thường kỳ do Bộ Ngoại giao tổ chức.
Li Haiping phát ngôn viên cho biết: "Theo như tôi biết, về việc thực hiện" Tuyên bố về ứng xử của các bên ở Biển Đông Trung Quốc, "ASEAN thứ mười hai - Hội nghị Trung Quốc Quan chức Cao cấp sẽ tiết kiệm dài Quảng Ninh, Việt Nam 09 tháng 6 đã được tổ chức vào tháng tới.
Trước đó, tình hình thực hiện của ASEAN (COC) tư vấn "ứng xử của các bên ở Tuyên bố Biển Đông Trung Quốc" và "Đông Trung Quốc Mã Biển tắc ứng xử" - Cuộc họp đặc biệt Trung Quốc Nhóm làm việc chung lần thứ 17 sẽ được tổ chức ngày 8 tháng 6.
Li Haiping, phát ngôn viên của Bộ Ngoại giao Việt Nam, nhấn mạnh rằng đây là một cơ chế họp thường kỳ nhằm thúc đẩy việc thực hiện Tuyên bố về Cách ứng xử của các bên ở biển Hoa Đông và xây dựng "Quy tắc ứng xử đối với Biển Đông Hải"..
