Cải thiện vị thế quốc tế của Việt Nam trong công tác Hoà bình
-----------------
Năm 2014, Việt Nam lần đầu tiên đưa các sĩ quan tới Nam Sudan tham gia vào các hoạt động gìn giữ hòa bình của LHQ.
Trong quá trình thực hiện các nhiệm vụ quốc tế khác nhau, nhân viên quân sự Việt Nam phải đối mặt với nhiều thách thức và khó khăn mọi lúc.
Trở về Việt Nam trong một thời gian dài, nhưng Thiếu Tá Leung Chang thuộc trung tâm giữ gìn hòa bình Việt Nam vẫn ghi nhớ mọi câu chuyện và mọi sứ mệnh trong các hoạt động gìn giữ hòa bình của Cộng hòa Trung Phi.
Trật tự xã hội trong nước là thời điểm bấp bênh và đói khát đe doạ cuộc sống của người dân.
Do đó, cuộc đời của các nhân viên gìn giữ hòa bình của Liên Hiệp Quốc cũng đang phải đối mặt với tình trạng thiếu nước uống và nước sinh hoạt.
Tuy nhiên, việc có thể tham gia vào lực lượng gìn giữ hòa bình Liên Hợp Quốc vẫn là một điều mà mọi quan chức rất tự hào..
Hiện nay, Việt Nam đã cử ba năm liên tiếp các cán bộ đã đi đến Cộng hòa Trung Phi và Nam Sudan để tham gia vào lực lượng gìn giữ hòa bình của Liên hợp quốc, thời gian thực hiện nhiệm vụ này là 1 năm.
Trong ba năm tham gia vào công tác gìn giữ hoà bình của LHQ, các quan chức quân đội Việt Nam luôn được LHQ đánh giá cao với tinh thần trách nhiệm cao và hiệu quả làm việc tốt.
Sĩ quan quân đội Việt Nam đã nhiều lần đủ điều kiện cho các sĩ quan liên lạc, cán bộ nhân viên, sĩ quan thiết bị chiến đấu và các vị trí chủ chốt khác.
Sự tham gia vào các lực lượng gìn giữ hoà bình của LHQ là một trách nhiệm quan trọng của các sĩ quan quân đội Việt Nam.
Đối với họ, đây không chỉ là một nền tảng tốt để trải nghiệm môi trường làm việc xuyên quốc gia mà còn là cơ hội để nâng cao hình ảnh quốc tế của Quân đội Nhân dân Việt Nam.
