Việt Nam coi Nhật Bản là một trong những đối tác lâu đời và quan trọng hàng đầu
-----------------
Đảng Cộng sản thư ký điều hành Ủy ban Trung ương Việt Nam Ding Shixiong (bên phải) và Đại sứ Nhật Bản tại Việt Nam Oshima ho (trái) (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam Hà Nội - thành viên Đảng Cộng sản Việt Nam Bộ Chính trị, Ban Chấp Hành Trung Ương thư ký Ding .
Đại sứ Nhật Bản tại Việt Nam Oshima Ho tin rằng Đảng và người dân Việt Nam sẽ thành công trong việc đạt được các mục tiêu và nhiệm vụ do Quốc hội CPC lần thứ 12.
Oshima mênh mông rất vui khi Nhật Bản mở rộng hơn sự phát triển mịn của quan hệ đối tác chiến lược; nhấn mạnh rằng chính phủ Nhật Bản rất coi trọng quan hệ với Việt Nam.
Oshima hy vọng rộng lớn để tiếp tục thúc đẩy sự phát triển toàn diện của quan hệ song phương, trong đó có việc tăng cường các mối quan hệ liên đảng, đẩy sự phát triển của cơ sở hạ tầng cao cấp để giải quyết biến đổi khí hậu, hợp tác trong các lĩnh vực khác nhau để giúp Việt Nam nâng cao năng lực quản lý công cộng, cải thiện môi trường kinh doanh, hỗ trợ sự phát triển của công nghiệp .
Anh Ding, thư ký của Ban thư ký Trung ương Đảng, nói rằng Việt Nam coi Nhật Bản là một trong những đối tác lâu dài và quan trọng của họ.
Ding cũng hài lòng với sự phát triển toàn diện và thực dụng của quan hệ song phương.
Ding Jixiong đánh giá cao sự hỗ trợ phát triển chính thức gần đây của Nhật Bản đối với Việt Nam và sự hợp tác thực tế của họ..
Ding Shixiong hy vọng rằng các bên nỗ lực để thực hiện có hiệu quả các thỏa thuận đạt được bằng hai nhà lãnh đạo cao cấp, đặc biệt là Đảng Cộng sản lần Thư ký Hội đồng Việt Nam Trung chung Ruan Fuzhong trong tháng 9 năm 2015 thỏa thuận đạt được giữa ngày, để tăng cường sự tin cậy chính trị lẫn nhau bằng cách duy trì đà trao đổi các chuyến thăm cấp cao, cải thiện .
Nhân dịp này, Anh Ding đã chúc mừng Nhật Bản về việc tổ chức thành công hội nghị thượng đỉnh G-7 mở rộng gần đây.
Ding Shixiong đánh giá cao những đóng góp Oshima lớn quan hệ Việt Nam-Nhật Bản; khuyến cáo rằng các đảo lớn Big nên tiếp tục làm việc với các nhà chức trách Việt Nam và địa phương đẩy mạnh và nâng cao hiệu quả hợp tác trong các lĩnh vực khác nhau và phát triển bền vững của hai nước và nhân dân hai nước .
