Các thông tin của cơ quan tin tức khác 2016.6.2
-----------------
• Dưới sự bảo trợ của Thủ tướng Chính phủ Việt Ruan Chunfu, ngày 02 tháng 6, chính phủ Việt Nam trong phiên họp thường kỳ tháng vào ngày thứ hai của mình, để thảo luận về tháng năm năm nay và phát triển kinh tế và xã hội quốc gia cựu trong năm tháng.
• 02 Tháng 6, Chủ tịch Quốc hội vàng Việt Nam Nguyễn Thị và bạc chúc mừng • Ông Ali Larijani tái đắc cử Chủ Tịch Quốc hội Yi Langyi.
• Phó Thủ tướng của Việt Nam Chung Ting-yong đã được Thủ tướng Chính phủ Đông Timor, bà Rui Maria Diaw, phỏng vấn vào chiều ngày 2 tháng 6 tại cuộc họp ASEAN tại Diễn đàn Kinh tế Thế giới lần thứ 25 tại Kuala Lumpur, Malaysia. .
• Ngày 2 tháng 6 tại Capitol, Ủy ban Trung ương Đảng Cộng sản Trung Quốc, Phó Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Wang Zhou Liu đã gặp Phái đoàn Lào đến thăm Bộ Tư pháp.
• 02 tháng sáu tại Hà Nội, Ủy viên Bộ Chính trị Đảng Cộng sản Việt của Ủy ban Trung ương CPC, phong trào ủng hộ dân chủ tướng Trung Zhang Mei và Hiệp hội người cao tuổi Việt Nam để nói chuyện, để thảo luận về các vấn đề liên quan đến việc Hoạt động Người cao tuổi quốc gia.
• 02 Tháng 6, công việc của đoàn công tác của Ủy ban Quốc hội Việt Nam về ngoại đi đến tỉnh An Giang, kiểm tra công việc và công việc ngoại giao của tỉnh để chăm sóc các nạn nhân chất độc da cam.
• Li Wei, phó chủ tịch của Thông tấn xã Việt Nam và ông Mustafa Ozkaya, Phó Giám đốc Cơ quan Anadolu của Thổ Nhĩ Kỳ, đã ký một hợp tác trao đổi tin tức mới tại Hà Nội vào ngày 2 tháng 6 .
Đại sứ Thổ Nhĩ Kỳ bất thường và toàn quyền đến dự Lễ Chủ tịch nước.
• 02 tháng sáu tại Hà Nội, Chủ tịch Liên hiệp các tổ chức hữu nghị Việt Nam Wu Chunhong trong Đại sứ đặc mệnh toàn quyền đến Ma-rốc ElHoucineFardani trao "cho hòa bình và hữu nghị quốc gia" Ji Nianzhang.
• tựa đề "Tiềm năng trong tương lai của quan hệ kinh tế Đức, cơ hội, triển vọng và thúc đẩy các quan hệ kinh tế giữa hai nước ra khỏi các biện pháp" và "triển vọng quan hệ kinh tế và thương mại Đức với Đức trong vai trò của doanh nghiệp Việt Nam" Các cuộc hội thảo sẽ được tổ chức ngày 22 tháng 6 năm .
• Sáng ngày 02 tháng 6, Việt Nam Hồ Zhiming Viện Hàn Lâm Chính trị và Đại sứ quán Thụy Điển tại Việt Nam tổ chức một hội thảo doanh "Mối quan hệ giữa di sản của cố Thủ tướng Thụy Điển Olof Palme và nhiều hơn nữa • Thụy Sĩ" tại Hà Nội để kỷ niệm Áo .
• 2016 Anping Jingbian International Trade Fair hoạt động thu nhập 772.000 đô la Mỹ.
• Theo thống kê của Hiệp hội Hậu cần Việt Nam, hiện có trên 1.300 doanh nghiệp logistics trong nước, bao gồm vốn nước ngoài.
Trong bối cảnh hiện nay của hội nhập với cộng đồng quốc tế, ngành công nghiệp đóng một vai trò ngày càng quan trọng.
• Vào sáng ngày 2 tháng 6, Ngân hàng Quốc gia Việt Nam đã ấn định tỷ giá của đồng Việt Nam và đô la Mỹ vào năm 1939, giảm hơn 7 đồng so với ngày hôm trước.
Với tỷ giá dao động ở mức +/- 3%, ngân hàng hôm nay, đồng USD so với trần lãi suất cơ bản của Việt Nam là 22597, giới hạn dưới 21281 đồng.
Tỷ giá đô la Mỹ của Mỹ tiếp tục tăng mạnh vào sáng nay bởi các ngân hàng thương mại khác nhau.
• Liên hoan Ẩm thực miền Nam năm 2016, tổ chức từ ngày 28 tháng 5 đến ngày 1 tháng 6 tại Công viên Văn hoá Lin Tân tại Thành phố Hồ Chí Minh, thu hút nhiều người và du khách.
• Thành phố Hồ Chí Minh Hall từ ngày 01-ngày 09 Tháng Sáu năm 2016, tổ chức thứ 12 Lễ hội trái cây Nam thường niên tại Khu Du lịch Văn hóa Suối Tiên, thu hút nhiều người dân và khách du lịch đến xem mua sắm.
