Phó Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Chu Ân Lai gặp gỡ với các đại biểu từ các triều đại trong tỉnh Fu An
-----------------
Phó Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Wang Zhou Liu.
(Nguồn: Internet) VNA Hà Nội - ngày 01 tháng 6, Quốc hội, Phó Chủ tịch Việt Wang Chu Liu Xia đã gặp nhau tại Quốc hội được đến thăm Hà Nội phái đoàn quốc hội cổ Phú Yên.
Phó chủ tịch Wang Zhou Liu rất vui mừng được gặp đoàn.
Ông nói rằng Quốc hội vừa kết thúc nhiệm kỳ thứ mười ba và sắp bước vào nhiệm kỳ thứ mười.
Trong tương lai, Quốc hội sẽ tiếp tục thực hiện các cải cách và nâng cao chất lượng công việc của cơ quan lập pháp, giám sát và xác định các vấn đề chính của đất nước để đáp ứng sự mong đợi của cử tri và người dân trên toàn quốc.
Đại diện cho ảnh.
(Nguồn: Internet) Phó Chủ tịch Wang Chu Liu nhấn mạnh phái đoàn quốc hội Phú Yên trong những năm gần đây đã có nhiều đóng góp tích cực vào việc xây dựng và phát triển sự nghiệp của Quốc hội Việt.
Đặc biệt, kết quả của doanh nghiệp xây dựng nông thôn mới đã giúp đỡ đáng kể thay đổi khuôn mặt tỉnh Phú Yên, do đó tỷ lệ hộ nghèo trên địa bàn tỉnh đã giảm.
Kết quả của việc củng cố hệ thống chính trị của tỉnh cũng không thể tách rời với sự đóng góp quan trọng của các đại biểu quốc hội của các thế hệ kế tiếp.
Ông cho biết, Phú Yên trong thời gian tới cần tập trung khai thác tiềm năng và lợi thế của họ về kinh tế biển, du lịch, văn hóa và lịch sử.
Chronicles of Congress trên danh nghĩa của Phú Yên cần tiếp tục chia sẻ kinh nghiệm hữu ích và hỗ trợ từng hoạt động trong Quốc hội, ý kiến ​​cho Quốc hội để nâng cao chế độ hoạt động cải cách thể chế chính sách và thúc đẩy sự phát triển của tỉnh Phú Yên về phía trước và đóng góp trí tuệ và sức mạnh của họ.
