Tiến bộ mới trong quá trình hợp tác ASEAN
-----------------
Trưởng Phái đoàn thường trực của Đại sứ Việt Nam Nguyễn ASEAN Huang năm (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam In ấn Ni Manda đa - Ủy ban Điều phối Kết nối ASEAN (ACCC) và cuộc họp thứ hai của loạt các cuộc họp quan trọng thời gian gần đây ở Indonesia Manda .
Hội nghị tập trung đánh giá tiến độ thực hiện Quy hoạch tổng thể ASEAN về Kết nối (MPAC) được thông qua năm 2010 và soạn thảo Chương trình Hợp tác sau năm 2015 của ASEAN.
Đại sứ Nguyễn Hoàng Nam, Trưởng đoàn đại diện thường trực của Việt Nam tại ASEAN, đã dẫn đầu một phái đoàn đến dự các cuộc họp.
Thay mặt Ủy ban Điều phối Kết nối ASEAN công nhận rằng việc thực hiện "Kế hoạch tổng thể Kết nối ASEAN", vấn đề này sẽ giúp thúc đẩy nối ASEAN trong ba lĩnh vực cơ sở hạ tầng, quy hoạch thể chế và trao đổi nhân sự, vv.
Một số dự án kết nối là một cách hiệu quả và đúng tiến độ, chẳng hạn như: ASEAN Highway Network (AHN), Singapore - Côn Minh đường sắt Singapore - Thái Lan phần 2013 thành lập Hành lang băng rộng ASEAN (ABC), ASEAN khuôn khổ thị trường duy nhất cho hàng không và hàng hải thị trường chung ASEAN .
Tại cuộc họp, các đại biểu đã hoàn thành các biện pháp để tăng cường "Kế hoạch nối ASEAN Master" tại việc xác định tối đa, trong khi nhấn mạnh vào việc tăng cường thực hiện sự phối hợp "Kế hoạch nối ASEAN Master", tăng cường Ban Điều phối ASEAN nối và điều phối quốc gia .
Về sự phát triển của năm 2015 sau khi Kế hoạch nối ASEAN, được thông qua trong bối cảnh MPAC năm 2010, các tập tin nối ASEAN để tiếp tục khả năng tương tác dựa trên ba trụ cột của cơ sở hạ tầng, quy hoạch và trao đổi nhân sự và các hệ thống khác sau năm 2015.
Tuy nhiên, các lĩnh vực liên kết chiến lược cụ thể và các mục tiêu và sáng kiến ​​cho mỗi chiến lược sẽ được xác định.
Người ta ước tính rằng tài liệu này sẽ được trình lên các nhà lãnh đạo ASEAN tại hội nghị thượng đỉnh ASEAN vào tháng 9 năm nay.
Theo kế hoạch, cuộc họp thứ ba của Ủy ban Điều phối về Hợp tác ASEAN sẽ được tổ chức tại Thủ đô Viêng Chăn, tháng 10 năm nay.
