Phó Tổng thống Đặng Yu-Sheng đã gặp gỡ với Thống đốc Nam Ôxtrâylia Wenxiao
-----------------
Phó Chủ tịch Đặng Quốc gia của Việt Nam Yu-xem sự kiện ở Nam Úc đốc Liwen Xiao (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam Hà Nội - 01 tháng sáu buổi chiều, Phó Chủ tịch Quốc Đặng Yu Sheng của Việt Nam tại Phủ Chủ tịch gặp quý khách đến thăm Nam .
Phó Tổng thống Đặng Yusheng đã chào mừng Thủ tướng Lý Quang Diệu và Thống đốc Jay Weidry đến Việt Nam và khẳng định tin tưởng chuyến thăm này sẽ giúp tăng cường hợp tác giữa hai nước, đặc biệt là hợp tác giữa các tỉnh Nam Úc và Việt Nam. .
Phó Tổng thống Đặng Yusheng hy vọng cả hai bên sẽ tăng cường hợp tác và trao đổi các kênh như chính phủ, nhà nước, quốc hội và các tổ chức phi chính phủ trao đổi.
Phó chủ tịch Tang Yu Sheng khuyên Nam Úc tiếp tục khuyến khích các doanh nghiệp và các tập đoàn lớn của nhà nước để đầu tư vào Việt Nam để thực hiện hoạt động kinh doanh và tạo điều kiện thuận lợi cho các doanh nghiệp Việt Nam, đặc biệt là nông nghiệp thâm nhập thị trường Australia tại Việt Nam.
Phó Chủ tịch Yu Sheng Tang nói rằng sinh viên Việt Nam học tập tại tổng cộng hơn 30.000, Úc trong đó các sinh viên miền Nam Việt Nam học tập tại Úc 1300, họ là những địa phương Việt Nam và Nam Úc để quảng bá văn hóa, giáo dục và các lĩnh vực hợp tác .
Tang Yu Liwen Xiao Sheng Phó Chủ tịch bày tỏ hy vọng rằng Thống đốc và Thống đốc Jay • Houedry tiếp tục chăm sóc để Việt Nam thúc đẩy hợp tác với bang Nam Úc trong lĩnh vực giáo dục và đào tạo, lao động, du lịch và trao đổi phi chính phủ, vv .; và tin rằng Nam Úc với địa phương Việt Nam .
Hiện nay, có khoảng 300.000 người Việt Nam sinh sống ở Úc, trong đó có 130.000 người sống ở Nam Úc.
Phó Tổng thống Đặng Yusheng hy vọng rằng các chính phủ Nam Úc và Úc sẽ tiếp tục tạo điều kiện thuận lợi cho việc lồng ghép khách du lịch Việt Nam từ Macao vào xã hội chủ đạo địa phương và góp phần vào sự phát triển kinh tế và tiến bộ xã hội của nước tiếp nhận.
Thống đốc Li Wenxiao nhấn mạnh rằng sự hợp tác giữa hai bên trong lĩnh vực nông nghiệp và giáo dục có tiềm năng to lớn.
Theo ông, sự tham gia chung của Việt Nam và Macao trong Thỏa thuận Đối tác xuyên Thái Bình Dương (TPP) đã tạo điều kiện thúc đẩy hợp tác giữa hai bên.
