Cuộc họp thường kỳ của chính phủ Việt Nam vào tháng 5: không tăng giá các mặt hàng cơ bản
-----------------
Thủ tướng Ruan Chunfu bài phát biểu tại phiên họp thường kỳ tháng trên Chính phủ Việt Nam (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam Hà Nội - June 13:00, Thủ tướng Việt Nam Ruan Chunfu chủ trì cuộc họp thường kỳ của Chính phủ tháng năm, về quản lý giá .
Tại cuộc họp, Thủ tướng Chính phủ nhấn mạnh Ruan Chunfu, không tăng giá bán lẻ, xây dựng - vận hành - chuyển giao lệ phí cầu đường quốc lộ (BOT) dự án và giá cả hàng hóa khác, làm giảm áp lực lên chỉ số giá tiêu dùng trong năm nay.
Ruan Chunfu Thủ tướng Chính phủ cho biết, năm nay nhiệm vụ kiểm soát giá là để đảm bảo rằng lạm phát không vượt quá 5%.
Về hướng điều chỉnh giá, Ruan Chunfu Gia Bảo yêu cầu theo dõi chặt chẽ các xu hướng thị trường, đồng thời, các Bộ, ngành cần phải thực hiện các dự báo thị trường và dự trữ hàng hóa, để tránh tình trạng giá thang máy ảo.
Về giá dầu, tiếp tục thực hiện chỉ đạo của Thủ tướng Ruan Chunfu số 83 thỏa thuận, theo dõi xu hướng thị trường, việc sử dụng có hiệu quả các nguồn vốn trên cơ sở giá cả ổn định để duy trì sự ổn định thị trường, giảm biến động giá và như vậy, để giảm thiểu biến động giá.
Về giá đường, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Khôi Fook đã cho phép Bộ Thương mại và Công nghiệp nhập khẩu 100.000 tấn đường để đảm bảo sự ổn định của thị trường trong khi chú trọng sản xuất đường trong nước.
Đồng thời, Thủ tướng Nguyễn Chun Fook cũng yêu cầu Bộ Giáo dục và Đào tạo chuẩn bị để tránh tăng giá giáo dục trong năm học mới.
Trong thời gian đó, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã chỉ đạo Bộ Y tế không tăng phí dịch vụ y tế tại 63 tỉnh, thành phố trên cả nước.
Ngoài ra, ông Ruan Chunfu đã phê duyệt kế hoạch mua 200.000 tấn muối, trong khi tăng giá muối để giúp người dân muối cải thiện thu nhập và cải thiện điều kiện sống của họ.
