Thủ tướng Nguyễn Sinh Duy gặp Thủ tướng Chính phủ Lào
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Sinh Duy gặp Thủ tướng Chính phủ Lào.
(Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam Hà Nội - June 13:00, Thủ tướng Việt Nam Ruan Chunfu tại trụ sở Chính phủ, gặp Lào Bộ trưởng Bộ Tư pháp đang truy cập vào Santee Feng (Xaysy Santivong).
Tại cuộc họp, Thủ tướng Nguyễn Khải Phúc đã đánh giá cao kết quả cuộc họp giữa Bộ trưởng Sandyvon và Bộ Tư pháp các nước lớn tuổi.
Thủ tướng Nguyễn Du Chun nhấn mạnh, tình hữu nghị truyền thống với người cao tuổi, sự đoàn kết đặc biệt và sự hợp tác toàn diện đã không ngừng được củng cố và những thành tựu thực tiễn đã được thực hiện gần đây.
Ruan Chunfu Thủ tướng cho rằng hai nước sẽ tiếp tục thực hiện có hiệu quả cuộc họp lần thứ 38 năm 2016 của Ủy ban Hỗn hợp giữa Chính phủ hai chính phủ cũ được tổ chức vào ngày 27 tháng 12 năm 2015 tại Viêng Chăn vào ký - năm 2020 các thỏa thuận hợp tác song phương lớn tuổi, .
Ruan Chunfu Thủ tướng nhấn mạnh rằng Việt Đảng, Nhà nước và nhân dân luôn đi tất cả ra để nuôi dưỡng mối quan hệ đặc biệt và hợp tác, và mạnh mẽ thúc đẩy các mối quan hệ cũ để phát triển theo chiều sâu, có lợi cho nhân dân hai nước, đối với hòa bình khu vực và thế giới, ổn định, hợp tác và đóng góp vào sự phát triển.
Ruan Chunfu Thủ tướng nhấn mạnh rằng quan hệ song phương giữa hai cơ quan lập pháp, hành pháp và tư pháp, đặc biệt là Bộ hợp tác thực dụng song phương gần đây của Tư pháp có ý nghĩa lớn.
Ruan Chunfu Thủ tướng cho biết Chính phủ Việt Nam luôn luôn hoạt động hợp tác giữa hai nước cho Bộ Tư pháp, bao gồm gửi các chuyên gia cao cấp về Việt Nam để hỗ trợ cũ cải thiện hệ thống pháp luật và các cơ quan có liên quan để tạo điều kiện thành lập và hỗ trợ, hy vọng rằng Bộ Tư pháp hai tiếp tục thực hiện hiệu quả các thỏa thuận hợp tác, .
Bộ trưởng Tư pháp Lào Santianti nhấn mạnh chuyến thăm của đoàn tới Lào đã được dựa trên mối quan hệ truyền thống tốt đẹp giữa hai bên, hai nước và tư pháp.
Bộ trưởng Santiti hy vọng rằng chính phủ Việt Nam và Bộ Tư pháp sẽ tiếp tục giúp đỡ và hỗ trợ Lào trong tương lai và đóng góp vào việc tạo ra một xã hội công bằng, công bằng và văn minh.
