Kết quả nổi bật của cuộc bầu cử đại biểu quốc hội và đại biểu quốc hội Việt Nam các cấp
-----------------
Hình.
(Nguồn: Kyodo News Agency) Hokuriku Hà Nội - Đại hội Quốc hội lần thứ 14 lớn nhất và cuộc bầu cử đại biểu quốc hội nhân dân các cấp từ năm 2016 đến năm 2021 đã được tổ chức thành công.
Đây là một cuộc bầu cử mang tính dân chủ, sáng tạo và thực sự phát huy quyền dân chủ của nhân dân.
Những người bỏ phiếu thể hiện rõ trách nhiệm và nghĩa vụ của họ trong việc lựa chọn một đại diện xứng đáng để họ tiếp cận với các cơ quan nhà nước ở trung ương và địa phương.
Các kết quả bầu cử cũng cho thấy cử tri muốn đại diện của họ đóng góp và thúc đẩy sự khôn ngoan cho sự phát triển của đất nước..
Cuộc bầu cử ngày 22 tháng 5 năm nay là lớn nhất với hơn 69 triệu cử tri.
Đây cũng là thực hiện của các ấn bản 2015 của "Hội đồng Nhân dân và Đại hội các cấp của pháp luật về bầu cử" trong cuộc bầu cử đầu tiên của họ ở Việt Nam, việc thành lập đầu tiên của Ủy ban Bầu cử Quốc gia, cho thấy rằng năm nay việc tổ chức các cuộc bầu cử đã được thực hiện với tốc độ đáng khích lệ.
Vòng cử tri cao Văn phòng Ủy ban Bầu cử Quốc gia cho biết cử tri đã bỏ phiếu bình chọn 98,79%.
Tại 63 tỉnh, thành phố trên toàn quốc, 47 tỉnh, thành phố đã bình chọn trên 99%, trong đó tỉnh Thừa Thiên Huế và Yên Bình đạt tỷ lệ cao nhất là 99,99%.
Hầu hết các nhóm bầu cử đã tuyên bố ý định chấm dứt bỏ phiếu.
Qua phiếu của họ, cử tri thực hiện quyền công dân và có những đóng góp trực tiếp cho việc xây dựng một cơ quan quốc gia sạch sẽ, hiệu quả và hiệu quả.
Sự thành công của cuộc bầu cử được phản ánh không chỉ ở cử tri đi bầu cao mà còn trong sự hiểu biết chính trị của cử tri về các lá phiếu.
Ông Chen Watson, đại diện Quốc hội lần thứ 13 tỉnh Lạng Sơn, nói rằng trách nhiệm cao của cử tri đối với cuộc bỏ phiếu là yếu tố quan trọng nhất trong thành công của cuộc bầu cử này.
Cô nói: "Sau mỗi cuộc bầu cử, tôi nghĩ rằng các cử tri của Đại hội và đánh giá ở tất cả các cấp thay mặt các ứng cử viên cho hội đồng nhân dân được thực hiện rất cẩn thận, và mức độ khả năng ứng cử viên, đòi hỏi phải có tầm nhìn cao hơn và cao hơn.".
Li Mingcong, Phó Giám đốc Văn phòng Ủy ban Bầu cử Quốc gia.
(Nguồn: TTXVN) Phó Giám đốc của Văn phòng Ủy ban Bầu cử Quốc gia Liming Công tin rằng cử tri bỏ phiếu có trách nhiệm vì họ hiểu sâu sắc giá trị và tầm quan trọng của lá phiếu bầu cử.
Ông nói: "Cử tri nhận ra vai trò ngày càng tăng của Chế độ ăn uống và Hội đồng nhân dân, Chế độ ăn uống và Hội đồng nhân dân phản ánh ý chí và mong muốn của cử tri tốt hơn và tốt hơn.
Số người bỏ phiếu công nhận rằng chỉ thông qua các kênh trên, quan điểm của họ sẽ được lắng nghe, và để phát triển và quyết định về các vấn đề chính sách quốc gia lớn phản ánh trong.
Rõ ràng, các cử tri rất quan tâm đến các hoạt động của cơ quan dân cử và quan trọng hơn, họ tin rằng các nhà chức trách bầu, vì vậy họ đã bầu ra cơ quan dân cử.
Ngoài ra, cử tri xếp hàng để bỏ phiếu, phản ánh sự tăng trưởng của nền dân chủ và tôn trọng chủ quyền của cử tri ".
Phù hợp với các quy định của pháp luật, các cuộc bầu cử của một tạm giam, bỏ tù nhân viên tạm thời để mở rộng quyền bầu cử, và để phát triển các ứng cử viên, ứng cử viên các cơ quan, tổ chức, đơn vị hoặc người đại diện có thẩm quyền của người dân và các phóng viên tin tức khuyến khích để chứng kiến ​​quá trình kiểm phiếu.
Điều này không chỉ để bảo vệ quyền bỏ phiếu, lựa chọn khả năng và liêm chính trị của người dân vào các cơ quan quyền lực nhà nước, mà còn để bảo vệ các hội chợ bầu cử, cởi mở và minh bạch của người dân, tổ chức cơ sở nội dung.
Thành công đến từ chuẩn bị tốt để tổ chức bầu cử đã có thể thành công vì các cấp và tất cả các chính quyền địa phương đã chuẩn bị cẩn thận, mục đích bầu cử có liên quan, có nghĩa là việc tiếp cận cộng đồng, quyền và nghĩa vụ dân sự được thực hiện đầy đủ.
Vì vậy, ngay từ khi bắt đầu bỏ phiếu, các cử tri đã tích cực tham gia thực hiện các quyền và nghĩa vụ dân sự.
Ruan Xingfu, Giám đốc Văn phòng Ủy ban Bầu cử Quốc gia.
(Nguồn: TTXVN) Nguyễn hạnh phúc Hội nghị Tổng thư ký, Văn phòng Ủy ban Bầu cử Nhà nước, nói rằng tổ chức này có rất nhiều công việc để cải thiện cuộc bầu cử trước đó đã cẩn thận chuẩn bị, tổ chức và thực hiện một trật tự, góp phần vào sự thành công của cuộc bầu cử.
Công tác phổ biến thông tin tập trung vào các nội dung và hình thức phong phú, tạo bầu không khí ấm áp cho cử tri tham gia tích cực vào việc bỏ phiếu.
Các hoạt động của các cơ quan, tổ chức, các tổ chức chính trị và xã hội cũng đã tạo ra hiệu ứng khuếch tán giữa người dân, thúc giục các cử tri trên cả nước bỏ phiếu tích cực.
Theo luật, ít nhất 20 ngày sau ngày bầu cử, Ủy ban Bầu cử Quốc gia sẽ chính thức công bố kết quả bầu cử.
Cử tri muốn tin tưởng của người dân trong các đại diện dân cử các cơ quan dân cử ở tất cả các cấp để thực hiện cam kết của họ tốt, để xứng đáng với sự tin tưởng của cử tri, góp phần vào việc phát triển sức mạnh quốc gia xây dựng.
