Tanzania hy vọng học hỏi kinh nghiệm của Việt Nam
-----------------
Đại tướng Wu Wenjun, Phó Tham mưu của Quân đội Nhân dân Việt Nam, sẽ gặp Chuẩn Tướng Yohana Ocholla Mabongo, Phó Giám đốc Đại học Quốc phòng Tanzania.
(Nguồn: báo Quân đội nhân dân) VNA Hà Nội - Việt Nam, theo "quân đội nhân dân" báo cáo rằng quân đội Phó Chánh nhân dân Việt Nam Nhân viên Đô đốc Wu Wenjun gần đây tại trụ sở của Bộ Quốc phòng gặp với phó chủ tịch Đại học Quốc phòng Tanzania Yohana Ocholla Mabongo .
Wu Wenjun đô đốc nhấn mạnh rằng Việt Nam luôn coi trọng quan hệ hữu nghị truyền thống với Tanzania, và bày tỏ lòng biết ơn đối với sự hỗ trợ vô giá nước Việt Nam Phi đưa ra, bao gồm Tanzania.
Đô đốc Wu Wenjun đã đánh giá cao chuyến thăm của phái đoàn Đại học Quốc phòng Tanzania và cho rằng chuyến thăm này chứng tỏ đầy đủ rằng cả hai bên đang tìm kiếm các cơ hội hợp tác thực dụng và hiệu quả hơn.
Trong tương lai, hai bên sẽ tiếp tục đẩy mạnh hợp tác quốc phòng giữa hai nước trong các lĩnh vực trao đổi chuyến thăm của đoàn, đào tạo và nỗ lực chung của lực lượng vũ trang trong việc thúc đẩy phát triển kinh tế và các lĩnh vực khác.
Chuẩn tướng Yohana Ocholla Mabongo nhấn mạnh chuyến thăm quan trọng này của phái đoàn Đại học Quốc phòng Tanzania sẽ giúp tăng cường quan hệ hợp tác giữa hai lực lượng vũ trang và nhân dân..
Tanzania hy vọng học hỏi từ kinh nghiệm của Việt Nam trong các lĩnh vực như thúc đẩy phát triển kinh tế, chiến lược quốc phòng và duy trì một môi trường hòa bình.
