Cơ quan thông tin đại chúng 2016.6.1
-----------------
• giá trị kỷ niệm 70 năm Ngày Ý Quốc, Tổng thống Việt Chen Daguang, Thủ tướng Ruan Chunfu, tương ứng, để Thủ tướng Sergio Mattarella và • Ý: Matteo Lenzi • Thông điệp của Congratulation.
• Trong chuyến thăm Vương quốc Anh, ngày 1 tháng 6, Phó Chủ tịch Quốc hội Việt Nam, ông Conglai Pang, đã có cuộc gặp với Phó Chủ tịch Hạ viện và đại diện của nhóm đối chiểu tập trung vào các vấn đề của Việt Nam.
• Senior phái đoàn quân sự Việt Nam do Bộ trưởng Bộ Bộ Chính trị Trung ương Đảng, Bộ Quốc phòng Wu Chun Li tướng 1 tháng 6 kết thúc chuyến thăm hữu nghị chính thức của mình để Campuchia.
• 1 tháng Sáu, Thủ tướng Việt Nam Ruan Chunfu chủ trì cuộc họp thường kỳ của Chính phủ tháng năm để làm cho việc đánh giá của tháng và năm tháng đầu của sự phát triển kinh tế và xã hội.
Bên cạnh đó, chính phủ của "Đạo luật Nước", "hạt giống cây trồng và vật nuôi Act" (sửa đổi), "Việt Nam bản đồ giao dịch vốn tự do hóa đường" để cung cấp lời khuyên.
• Li Junguo, Phó Chủ tịch UBND tỉnh Vũng Tàu, đã kết thúc thành công chuyến đi làm việc 4 ngày tới Padang, Tây Sumatra, Inđônêxia.
• Li Litong, Bộ trưởng Tư pháp Việt Nam, đã hội đàm với Bộ trưởng Bộ Tư pháp Lào Santinty vào ngày 1 tháng 6.
Sau cuộc hội đàm, hai nhà lãnh đạo đã chứng kiến ​​lễ ký kết biên bản ghi nhớ hợp tác giữa hai bên.
• 01 tháng 6, Đảng Cộng sản Bộ Chính trị Trung ương Việt Nam, thư ký lít Hu Zhiming phố Bí thư Đảng ủy Dingluo lít Dingluo và đảng của ông đã kết thúc chuyến thăm và làm việc tại Lào một hai ngày.
• Thành phố Hải Phòng tiếp tục là một trong những nước nhận đầu tư nước ngoài hàng đầu.
Trong 5 tháng đầu năm 2016, thành phố vừa mới phê duyệt tổng cộng 18 dự án có vốn đầu tư nước ngoài với số vốn đầu tư hơn 1,6 tỷ đô la Mỹ và số vốn tăng thêm 13 dự án với số vốn tăng hơn 127 triệu đô la Mỹ.
• Trong ba tháng đầu năm 2016, xuất khẩu của Canada sang Việt Nam vượt mức 92,9 triệu đô la Mỹ, giảm 38,7%.
Canada đã nhập khẩu tổng cộng 836 triệu đô la Mỹ từ Việt Nam, tăng 23% so với cùng kỳ năm ngoái..
Việt Nam tiếp tục nhận ra thặng dư thương mại của Canada là 743 triệu đô la Mỹ.
• Trong 5 tháng đầu năm nay, doanh thu bán lẻ hàng tiêu dùng và dịch vụ tiêu dùng ở Việt Nam lên đến 1420 nghìn tỷ đồng (khoảng 65 tỷ đô la Mỹ), tăng 9,1%.
Có thể trong năm nay, kim ngạch bán lẻ và dịch vụ tiêu dùng của Việt Nam lên tới khoảng 286 nghìn tỷ đồng (1,3 tỷ US $), tăng trưởng 1,8%, tăng 9%.
• Vào ngày thứ sáu thứ hai của mỗi tháng, "Câu chuyện về phố cũ" được tổ chức tại Trung tâm Giao lưu Văn hóa Phố Cổ, 50 Phố Tao Wei Ci.
Đây là một loạt các hoạt động nhằm quảng bá văn hoá Thăng Long - Hà Nội trong quá khứ và hiện tại cho các đối tượng trong và ngoài nước.
• Nhân dịp 6 • 1 ngày Quốc tế thiếu nhi, Quỹ Bảo trợ Trẻ em Việt Nam đã tổ chức Giải thưởng Xuất sắc lần thứ 9 cho Trẻ em Đặc biệt ở Hà Nội vào ngày 1 tháng 6.
55 trẻ em nghèo ở 11 tỉnh, thành phố như Hải Phòng, Điện Biên Phủ, Gaoping và Ninh Bình đã tham gia.
• Giải Bóng Đá Asian Beach lần thứ 5 sẽ được tổ chức tại Đà Nẵng, Việt Nam từ ngày 24 tháng 9 đến ngày 3 tháng 10, thu hút 3.100 vận động viên.
• Trang web du lịch Anh Rough Guide gần đây đã công bố 10 địa điểm solo độc nhất trên thế giới.
Việt Nam xếp hạng đầu tiên.
Chín nước khác là Ireland, Thái Lan, Singapore, Úc, Campuchia, Tây Ban Nha, Nepal, New Zealand, Ethiopia.
