Phó Chủ tịch Quốc hội Conglu sang thăm nước Anh
-----------------
Phó Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Conglai Fang đã gặp lãnh đạo London, Anh.
(Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam London - phóng viên Thông tấn xã Việt Nam tại London, trong chuyến thăm Anh, London City Hall, Bộ Chính trị Trung ương Đảng, Phó Chủ tịch Quốc hội đưa Công ngày 31 tháng năm .
Janet Arnold, Chủ tịch Hội đồng Thành phố London, nhấn mạnh rằng Phó Chủ tịch Quốc hội Việt Nam cam kết sẽ đóng góp tích cực vào việc tăng cường quan hệ đối tác chiến lược của Việt Nam..
Bà đã thuyết trình cho Phó Tổng thống về thành công của sinh viên Việt Nam và người Hoa ở nước ngoài học tập tại Vương quốc Anh..
Chủ tịch Arnold tin rằng cả hai nước đều có thể tăng cường hợp tác trong nhiều lĩnh vực, đặc biệt trong lĩnh vực giáo dục.
Phó Chủ tịch đặt của Quốc hội Việt Cộng cho biết Đại hội lần phái đoàn Việt Nam nhằm trao đổi quan điểm về các vấn đề của quốc gia xây dựng nhà nước pháp quyền, mô hình hoạt động của chính phủ và như vậy, đồng thời góp phần vào việc thúc đẩy quan hệ đối tác chiến lược giữa Trung Quốc và Vương quốc Anh.
Chiều cùng ngày, Phó Chủ tịch Công Shih gặp các lãnh đạo của tổ chức từ thiện "đối mặt với thế giới" của trẻ em và Mạng lưới Hữu nghị Việt Nam.
Cong đưa Phó Chủ tịch cảm ơn đội ngũ bác sĩ Anh để cung cấp dịch vụ y tế cho các nạn nhân chất độc Việt Nam Cheng, đem lại cho họ cuộc sống mới và hy vọng rằng hai tổ chức sẽ tiếp tục nỗ lực để thúc đẩy tình hữu nghị và hợp tác giữa Vương quốc Anh.
Theo kế hoạch, ngày 01 tháng 6, Phó Chủ tịch Quốc hội Việt Nam, ông Conglai Pang, đã có cuộc gặp với Phó chủ tịch Hạ viện và đại diện của nhóm đối chiểu tập trung vào các vấn đề của Việt Nam.
