Tổng thống và Thủ tướng Chính phủ Campuchia họp mặt với Bộ trưởng Quốc phòng Việt Nam Wu Chunli
-----------------
Bộ trưởng Quốc phòng Việt Wu Chun Li chuyến thăm Lào (Nguồn: TTXVN) Việt Nam Thông tấn xã Phnom Penh - Nhận lời mời của Ủy ban nhân dân Campuchia Trung ương Đảng ban Thường vụ, Royal Chính phủ Phó Thủ tướng và Bộ trưởng Quốc phòng Tea Banh nói chung, thành viên Đảng Bộ Chính trị .
Nhiều cơ quan thông tin khác đã báo cáo tại Campuchia, chiều ngày 31 tháng 5, Tổng thống Campuchia Han Sarin và Thủ tướng Campuchia Hun Sen đã thân mật gặp gỡ với tướng Ngô Tôn và đoàn tùy tùng của ông ta.
Trong cuộc họp, các nhà lãnh đạo Campuchia đánh giá cao chuyến thăm của đoàn đại biểu của Bộ Quốc phòng Việt Nam tại Campuchia rằng chuyến thăm này sẽ thúc đẩy quan hệ hữu nghị láng giềng Campuchia đã có những đóng góp quan trọng đối với quan hệ hữu nghị truyền thống và quan hệ hợp tác toàn diện, có lợi cho nhân dân hai nước, sự lãnh đạo của Campuchia Sáng Tạo Việt Nam .
Tướng Wu Chun Li cảm ơn sự lãnh đạo Campuchia đã dành thời gian để đáp ứng với những lời chào thân mật của sự lãnh đạo của Quốc hội và Chính phủ Việt Nam để lãnh đạo Campuchia.
quan hệ Wu Chun Li lớn Campuchia sẽ hài lòng hơn sâu sắc sự phát triển thực tiễn, khẳng định tầm quan trọng và ưu tiên cho sự phát triển của quan hệ Việt Nam Campuchia Việt Nam, nhân dân hai nước coi vô giá, sự thịnh vượng và phát triển của nước mình, đến khu vực hòa bình, ổn định và hợp tác để góp phần.
Wu Chun Li tướng nhấn mạnh rằng Bộ Quốc phòng Việt Nam sẽ tiếp tục hợp tác chặt chẽ với Bộ Quốc phòng Campuchia, cam kết thúc đẩy sự phát triển của quan hệ song phương.
Trong chuyến thăm Campuchia, ngày 1 tháng 6 tại trụ sở Bộ Quốc phòng Cam pu chia, Bộ trưởng Quốc phòng Campuchia Diban đã chủ trì buổi lễ và hoan nghênh chuyến thăm của đoàn Bộ Quốc phòng Việt Nam.
Sau lễ đón, hai bên đã tổ chức hội đàm.
Tướng Tea Banh cho chung Chun-Li và đảng của ông trên một chuyến thăm hữu nghị chính thức Campuchia chào đón nồng nhiệt, và tin rằng đây là chương trình khuyến mãi của hai nước mở rộng thỏa thuận hợp tác quốc phòng làm cho các hoạt động ý nghĩa, và các biện pháp đề xuất để thúc đẩy hợp tác hiệu quả giữa hai nước tiếp tục sự phát triển của thực tiễn, sẽ .
Bộ trưởng Quốc phòng Việt Wu Chun Li cảm ơn sự đón tiếp của Bộ trưởng Quốc phòng Campuchia và Campuchia Tea Banh Bộ Quốc phòng, Tổng Wu Chun Li nhấn mạnh rằng vị trí phù hợp của Việt Nam là thúc đẩy và các nước, các nước đặc biệt là nước láng giềng và quan hệ hữu nghị và hợp tác toàn diện.
Wu Chun Li trên Renyue Nan tổng thư ký quốc phòng sau chuyến thăm Campuchia chọn là điểm đến tiểu học, phản ánh đầy đủ sự quan tâm đặc biệt về Việt Nam và Campuchia hữu nghị và quan hệ hợp tác toàn diện.
Hai bên đã thông báo cho nhau về đất nước của họ, việc xem xét các hợp tác quốc phòng giữa hai nước gần đây, rằng sự hợp tác quốc phòng giữa hai nước để mở rộng trong cả hai chính phủ và hợp tác quốc phòng và quân sự cấp cao thỏa thuận trên cơ sở của Nghị định thư, có những đóng góp quan trọng vào việc tăng cường sự tin cậy chính trị lẫn nhau, như .
Hai Bộ trưởng nhất trí tiếp tục đầy đủ và mở rộng một cách hiệu quả Nghị định thư hợp tác quốc phòng giữa hai nước, tăng cường trao đổi thông tin, trao đổi đoàn, nhằm thúc đẩy phát triển kinh tế và xã hội để tạo ra một môi trường hòa bình, và đánh bại thế lực thù địch âm mưu và các mối quan hệ khác giữa hai nước chia.
Trong thời gian lưu lại Campuchia, Tướng Ngô Chunli và phái đoàn Bộ Quốc phòng Việt Nam có vòng hoa tại Đài tưởng niệm Tượng đài Độc lập và Phnom Penh ở Phnôm Pênh.
Khi quý khách đến thăm Đại sứ quán Việt Nam tại Campuchia, Wu Chun Li tướng bày tỏ hy vọng rằng tất cả các cán bộ của Đại sứ quán Việt Nam tại thư viện Campuchia sẽ tiếp tục nỗ lực để thúc đẩy quan hệ hữu nghị truyền thống Campuchia láng giềng hữu hảo và thân thiện, hợp tác toàn diện, lâu dài và mối quan hệ ổn định, mang lại lợi ích cho nhân dân hai nước, .
