Chủ tịch Trung Quốc Trần Daguang gặp Đại sứ Cuba và Đại sứ EU tại Việt Nam
-----------------
Chủ tịch Trung Quốc gặp với Đại sứ Cuba để Chen Daguang (Nguồn: TTXVN) Việt Nam Thông tấn xã Hà Nội - Việt Chủ tịch Chen Daguang 01 tháng 6 tại Phủ Chủ tịch gặp với Đại sứ Cuba để Herminio Lopez Diaz .
Khi gặp gỡ với Cuba Đại sứ Herminio Lopez Diaz, chủ tịch chiến thắng Chen Daguang Đại hội nhân dân toàn quốc lần thứ VII của Đảng Cộng sản Cuba tổ chức, và Hoa Kỳ để nâng sự phong tỏa và cấm vận chống Cuba, cung cấp cho động lực mới cho sự nghiệp cách mạng và .
Chủ tịch Trần Đắc Hải nhấn mạnh: Đảng, nhà nước và nhân dân Việt Nam đang hợp tác chặt chẽ với Đảng, Nhà nước và nhân dân Cuba nhằm tạo sự đồng thuận và thống nhất giữa hai nước..
Chúng tôi hy vọng hai nước sẽ thúc đẩy việc trao đổi kinh nghiệm thành công trong cải cách và đổi mới và đẩy mạnh hợp tác thực tế giữa hai nước..
Chủ tịch Chen Daguang hoan nghênh sáng kiến ​​của Đại sứ Lopes Diaz để thiết lập một trung tâm văn hoá Mỹ-Latinh.
Nhân dịp này, Tổng thống Chen Daguang đã chuyển lời mời Chủ tịch Cuba Raul Castro sang thăm Việt Nam.
Đại sứ Herminio Lopez Diaz nhấn mạnh, chúng tôi sẽ đi tất cả ra để thúc đẩy quan hệ hữu nghị và hợp tác Yue Gu.
Đại sứ López Diaz giới thiệu những thành quả đạt được của Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ VII của Cuba và thể hiện mối quan hệ lâu đời hơn đang mở ra nhiều cơ hội và đủ chỗ cho hợp tác kinh tế và thương mại.
* Khi gặp gỡ với Đại sứ EU tại Việt Nam, Trưởng Phái đoàn EU Bruno • ở Les Angles, Chủ tịch Chen Daguang là một động lực tốt của sự phát triển của quan hệ hợp tác giữa Việt Nam và EU đã bày tỏ sự hài lòng, hoan nghênh các quốc gia thành viên EU chấp thuận "hợp tác toàn diện giữa EU và Việt Nam .
Tổng thống Chen đề nghị Liên minh Châu Âu hoàn thành thủ tục kiểm chứng hợp pháp của Hiệp định Thương mại Tự do Việt Nam - EU (EVFTA) càng sớm càng tốt.
Chen Daguang Chủ tịch Việt Nam sang EU sẽ được coi là EU 2014-- giai đoạn 2020 đối tác ưu tiên chính sách hợp tác phát triển đánh giá cao, và khuyến cáo rằng EU tiếp tục hỗ trợ Việt Nam đạt được mục tiêu phát triển bền vững, nâng cao khả năng thích nghi và ứng phó với BĐKH; nhờ vào EU phải chịu đựng tại Việt Nam .
Tổng thống Chen Daguang nhấn mạnh rằng Việt Nam đánh giá cao vị thế quốc tế của EU và hoan nghênh nỗ lực của Liên minh châu Âu trong việc bảo vệ hoà bình và ổn định ở khu vực Đông Nam Á và khu vực Châu Á Thái Bình Dương và trong tự do và an ninh hàng hải và trên không..
Nhân dịp này, Tổng thống Chen Daguang đã có lời mời thăm Chủ tịch Hội đồng Châu Âu (Donald Tusk).
Đại sứ Bruno Anglet nhấn mạnh rằng EU hoàn toàn khẳng định vị thế của Việt Nam trong ASEAN.
Đoàn EU đến Việt Nam đã xây dựng được nhiều kế hoạch dự án và hy vọng sẽ tăng cường hợp tác với Việt Nam.
Liên minh châu Âu quan tâm đến các lĩnh vực năng lượng, kiểm toán, tài chính, thực thi pháp luật, công lý, điều hướng và tầm nhìn xa hơn, quản lý tài nguyên nước và thay đổi khí hậu..
Ngoài ra, EU chào mừng sinh viên Việt Nam sang học tại các nước thành viên EU.
