Lễ kỷ niệm lần thứ 55 của Lực lượng Vũ trang Hoàng gia Brunei được tổ chức tại Hà Nội
-----------------
TTXVN Hà Nội - 31 tháng 5 buổi sáng, Đại sứ quán Brunei tại Việt Nam đã tổ chức Quân đội Brunei 55 kỷ niệm lễ kỷ niệm thành lập tại Hà Nội.
Brunei Haji tùy viên quân sự tại Việt Nam (Tarip HajiKaria) nhấn mạnh trong bài phát biểu của mình, trong những năm gần đây, Bộ Brunei Quốc phòng, lực lượng vũ trang quân đội có một trọng tâm đặc biệt về ngoại giao quốc phòng, nhằm cải thiện quan hệ quốc phòng với các nước ASEAN cũng như các nước trên thế giới, đánh giá cao của Việt Nam .
Quân đội Phó Tham Mưu Trưởng Đô đốc Wu Wenjun thay mặt nhân dân Việt Nam của Bộ Quốc phòng Việt chúc mừng sự lãnh đạo của tướng Royal Brunei Lực lượng vũ trang thành viên, cán bộ, chiến sĩ, rằng Quân đội nhân dân Việt Nam gần đây và các mối quan hệ Quân đội Hoàng gia Brunei vũ trang trong các lĩnh vực khác nhau và không ngừng .
Ông cũng bày tỏ hy vọng rằng, với quyết tâm chính trị và đức tin tốt của cả hai bên, quan hệ song phương sẽ tăng cường hợp tác quốc phòng lên một tầm cao mới, phát triển liên tục.
