Các hoạt động xây dựng hòn đảo nhân tạo của Trung Quốc ở Biển Đông Trung Quốc đã làm suy giảm nghiêm trọng hệ sinh thái ở Biển Hoa Đông
-----------------
các hoạt động cải tạo đất bất hợp pháp của Trung Quốc tại Việt Nam Trường Sa Quần đảo Chữ Thập Reef (Nguồn: EPA) VNA Hà Nội - trụ sở chính tại Trung tâm Mỹ Nghiên cứu Chiến lược và Quốc tế trang web CogitASIA dự án (CSIS) Châu Á vừa công bố một trường đại học của hệ sinh thái biển Miami .
Bài báo chỉ ra rằng các rạn san hô tạo thành một phần của sự đa dạng hệ sinh thái và có tầm quan trọng lớn đối với nền kinh tế thế giới và phát triển xã hội.
Tuy nhiên, mỗi người trong số các rạn san hô trên thế giới suy thoái nghiêm trọng, 19% các rạn san hô trên thế giới đã biến mất diện tích, trong đó 60-70% là ảnh hưởng trực tiếp bởi rạn san hô nhân tạo.
Ngoài ra, thay đổi khí hậu, ô nhiễm môi trường và đánh bắt thủy sản cũng gây ra những mối đe dọa nghiêm trọng đối với các rạn san hô.
Waters ở vùng biển xa xôi của hệ sinh thái rạn san hô đã ít bị ảnh hưởng bởi các hoạt động của con người, nhưng nó nằm có một vai trò rất quan trọng trong an ninh địa chính trị và quân sự, các rạn san hô bị hư hại nặng nề.
Hoạt động nạo vét cát phục vụ cho việc xây dựng đảo nhân tạo là một ví dụ điển hình.
Để xây dựng các hòn đảo nhân tạo và nạo vét để vào đường thủy, Trung Quốc đã tích tụ một lượng lớn cát và bê tông trên các rạn san hô, gây thiệt hại không thể phá vỡ cho các hệ sinh thái biển và rạn san hô.
hoạt động nạo vét trong việc thực hiện Quần đảo Trường Sa đã gây ra mối quan tâm đặc biệt của dư luận, bởi vì các rạn san hô ở đây có mỗi phần của chức năng kết nối khu vực rạn san hô, có đa dạng sinh học rất phong phú, là sự đa dạng của môi trường sống an ninh loài sinh vật biển.
Có rất nhiều loài sinh vật biển nguy cấp ở đây.
Kết quả là các hoạt động nạo vét ở Biển Hoa Đông đã vi phạm các quy định bảo tồn đa dạng sinh học của Công ước Đa dạng Sinh học và Mục tiêu Phát triển Bền vững của LHQ.
Gần đây dữ liệu viễn thám cho thấy rằng trước khi các hoạt động nạo vét mở ra, hầu hết các đảo san hô ngập nước, hiếm khi nổi trên diện tích mặt nước.
Theo thống kê, để xây dựng 10,7 km vuông đất đai, Trung Quốc phải tiêu diệt 11,6 km vuông rạn san hô.
Ngoài ra, hoạt động nạo vét đường sông cũng ảnh hưởng đến hệ sinh thái rạn san hô, ảnh hưởng đến cuộc sống của nhiều loài sinh vật biển, gây thiệt hại lâu dài và không thể phục hồi được đối với môi trường biển.
Bảo vệ các rạn san hô là ưu tiên hàng đầu và trách nhiệm của mọi người cần những nỗ lực chung của các nước Đông Hải.
Trong quần đảo Trường Sa, hành vi đơn phương của các quốc gia đổi liên quan dễ dẫn đến xung đột quốc tế, gây hậu quả khó lường cho các hệ sinh thái, để được coi là nguồn duy nhất của khu vực và các rạn san hô trên thế giới gây ra thiệt hại không thể khắc phục.
Do đó, các quốc gia có liên quan nên cùng thảo luận về giải pháp.
Ví dụ, việc thành lập một khu bảo tồn biển xuyên biên giới trong vùng biển tranh chấp, tức là bảo vệ đa dạng sinh học biển, sẽ giúp thúc đẩy bình đẳng khu vực.
