Thủ tướng Nguyễn Sinh Đạt gặp gỡ và làm việc với ông Hugh Burrowman, Đại sứ Australia tại Việt Nam
-----------------
Thủ tướng Việt Nam Ruan Chunfu Meets với Đại sứ Australia tại Việt Nam Hugh • Boluo Man (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam Hà Nội - 31 Tháng 5 Buổi chiều, Thủ tướng Việt Nam Ruan Chunfu tại trụ sở Chính phủ, đáp ứng với cuộc gọi đi đến chia tay Úc .
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh, quan hệ giữa Việt Nam và Australia trong các lĩnh vực kinh tế, thương mại, du lịch, giáo dục đào tạo, dịch vụ lao động, vận tải, quốc phòng,.
Hiện nay có khoảng 30.000 sinh viên Việt Nam đang du học tại Úc, làm cho Australia trở thành quốc gia có số sinh viên Việt Nam đông nhất.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã rất ấn tượng.
Ruan Chunfu Thủ tướng hy vọng rằng hai bên tiếp tục thúc đẩy hợp tác trong các lĩnh vực bao gồm trao đổi phi chính phủ, bao gồm; hy vọng và giúp Úc để nhập vào thị trường Úc cho các sản phẩm nông nghiệp và thủy sản Việt Nam cung cấp sự tiện lợi.
Ruan Chunfu đề nghị hai bên nên đẩy mạnh hợp tác trong xuất khẩu lao động.
Đại sứ Hugh • Boluo Man nhờ Chính phủ Việt Nam cho công việc xuất sắc của mình để hoàn thành nhiệm kỳ công tác tại Việt Nam để cung cấp hỗ trợ; thuyết phục rằng sự hợp tác trong tương lai giữa hai nước trong kinh tế, thương mại và giao lưu dân sự trong lĩnh vực này sẽ tiếp tục di chuyển về phía trước.
Đại sứ Hugh Roberto bình luận rằng Úc là một thị trường xuất khẩu lớn cho trái cây Việt Nam.
Ông vui mừng vì xoài, vải thiều và các sản phẩm nông nghiệp khác của Việt Nam đã bước vào thị trường Úc.
Ông hy vọng Australia sẽ nhập khẩu thanh long từ Việt Nam.
Đại sứ Hugh Roberto Romano cho biết ông sẽ cố gắng hết sức để thúc đẩy sự phát triển của hợp tác Việt Nam - Macao bất kể trong bất kỳ công việc nào.
