Zheng Tingyong, Phó Chancellor của Chính phủ: Việt Nam tạo thuận lợi cho các doanh nghiệp Nhật Bản đầu tư thành công tại Việt Nam
-----------------
Phó Thủ tướng Việt Nam Zheng Tingyong Meets với Chủ tịch Ủy ban Kinh tế Việt Nam-Nhật Bản Nippon Keidanren Kyohei Takahashi (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam Tokyo - phóng viên Thông tấn xã Việt Nam tại Tokyo cho biết tham dự 22 "Tương lai của châu Á .
Với tướng Nhật Bản Đất đai, Giao thông vận tải và Hội nghị Du lịch Keiichi Ishii (Keiichi Ishii), Phó Thủ tướng Zheng Tingyong đánh giá cao của hai nước, đặc biệt là Việt Nam và Bộ Xây dựng tại Nhật Bản xây dựng chéo tỉnh, hợp tác xây dựng cơ sở hạ tầng, du lịch và các lĩnh vực khác làm .
Phó Thủ tướng Zheng Ting Yong khuyến cáo rằng Nhật Bản làm nhiều hơn để giúp Việt Nam xây dựng một dự án cơ sở hạ tầng trọng điểm quốc gia có quy mô lớn.
Phó Thủ tướng Zheng Tingyong nói rằng sự phát triển cơ sở hạ tầng là một trong những bước đột phá chiến lược ba trong sự phát triển kinh tế tương lai của Việt Nam, và do đó nhu cầu lớn hơn cho lĩnh vực này tại Việt Nam.
Việt Nam mong muốn Nhật Bản để thực hiện 110 tỷ $ trong việc lập kế hoạch đầu tư cơ sở hạ tầng châu Á và thực hiện của sông Cửu Long - sáng kiến ​​docking Nhật Bản sang Việt Nam để cung cấp các khoản vay để ưu tiên; để tiếp tục hỗ trợ Việt Nam đạt được thỏa thuận giữa hai bên đã tập trung vào các dự án hợp tác Bắc-Nam trong đường cao tốc, hệ thống đường sắt đô thị.
Zheng Tingyong Keiichi Ishii, Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng nhất trí cho rằng hai bên cần tăng cường phát triển nguồn nhân lực và đào tạo trong lĩnh vực xây dựng; thúc đẩy việc xây dựng thành phố sinh thái; thúc đẩy hợp tác giữa hai nơi, để thúc đẩy sự giao lưu ngày chính phủ và hợp tác du lịch.
Cùng ngày, Phó Thủ tướng Trịnh Tingyong của Chính phủ Việt Nam và đoàn của ông đã gặp lãnh đạo các doanh nghiệp hàng đầu của Nhật Bản.
Trong buổi làm việc, Phó Thủ tướng Zheng Tingyong nhấn mạnh rằng Việt Nam sẽ tạo điều kiện cho các doanh nghiệp Nhật Bản thành công trong kinh doanh tại Việt Nam.
Phó Thủ tướng Zheng Tingyong nói rằng kể từ Tháng Chín năm 2015, quan hệ giữa hai nước đã ban hành một tuyên bố tầm nhìn chung, đối tác chiến lược rộng lớn và sâu sắc giữa hai nước tiếp tục phát triển mạnh trong nhiều lĩnh vực, kinh tế, thương mại, nông nghiệp và đặc biệt là trong các tổng đài nội hạt.
Nhật Bản là đối tác của Việt Nam quan trọng nhất về kinh tế, nguồn lớn nhất của viện trợ phát triển chính thức để các nước tại Việt Nam, mà còn nguồn lớn thứ hai của Việt Nam đầu tư và đối tác thương mại lớn thứ tư.
Phó Thủ tướng Zheng Tingyong nhấn mạnh rằng Chính phủ Việt Nam sẽ tiếp tục nỗ lực để cải thiện chính sách và khuôn khổ pháp lý, tạo môi trường đầu tư kinh doanh ổn định, minh bạch và thuận tiện hơn cho các nhà đầu tư nước ngoài, trong đó có các nhà đầu tư Nhật Bản, bao gồm.
Phó Thủ tướng Trịnh Tingyong cho biết tiềm năng to lớn về hợp tác kinh tế giữa Việt Nam và Nhật Bản.
Hai nước đang hợp tác trong kế hoạch hành động 6 ngành công nghiệp trong chiến lược phát triển công nghiệp hóa của Việt Nam trong khuôn khổ hợp tác Việt Nam - Nhật Bản..
Bên cạnh đó, việc hoàn thành Cộng đồng ASEAN, và "thỏa thuận hợp tác kinh tế khu vực toàn diện", "Trans-Pacific Partnership hợp tác Hợp đồng" và sẽ mang lại nhiều cơ hội mới cho hợp tác kinh tế song phương.
Meets Nhật Business Federation (Keidanren) Chủ tịch Ủy ban Kinh tế vào ngày hôm sau khi Kyohei Takahashi (Kyohei Takahashi), khuyến nghị Phó Thủ tướng Zheng Tingyong Nippon Keidanren tiếp tục hợp tác với Việt Nam, bắt đầu của Sáng kiến ​​chung Trung Quốc-Nhật Bản, nhằm cải thiện đầu tư tại Việt Nam .
Phó Thủ tướng Zheng Tingyong cũng hy vọng rằng ngày hôm sau Ủy ban Kinh tế tiếp tục thúc đẩy các doanh nghiệp vừa và nhỏ Nhật Bản đầu tư vào công nghiệp phụ trợ của Việt Nam, để khuyến khích các công ty Nhật Bản tăng cường đầu tư tại thành phố Hải Phòng và Khu công nghiệp Bà Rịa-Vũng Tàu, khu công nghiệp công nghệ cao thành phố Đà Nẵng, đồng thời tham gia .
Trong cuộc họp Sakuma Yang (Hiroshi Sakuma) Phó chủ tịch của Mitsubishi, Mitsubishi Phó Thủ tướng Zheng Tingyong bày tỏ hy vọng rằng Tập đoàn tiếp tục mở rộng hơn nữa đầu tư tại Việt Nam trong các lĩnh vực khác nhau, bao gồm cả đầu tư trong lĩnh vực cơ sở hạ tầng, công nghiệp và viện trợ nông nghiệp.
Cùng ngày, Phó Thủ tướng đã gặp gỡ với phân khúc Zheng Tingyong Valley Shigeki (Shigeki Dantani), chủ tịch của Nhật Bản Sojitz (Sojitz) Co., Ltd..
Sojitz là một trong những văn phòng đầu tiên của các doanh nghiệp nước ngoài tại Việt Nam, hiện nay có hàng chục dự án đầu tư tại Việt Nam trong lĩnh vực nông, lâm nghiệp, công nghiệp, thương mại, bán lẻ.
Phó Thủ tướng Zheng Tingyong cho biết hai ngày làm sự đóng góp cho sự phát triển kinh tế của Việt Nam, vào ngày hôm sau là sâu và rộng đối tác chiến lược biểu hiện sinh động.
Trong cuộc họp Eiichi Tanabe (Eichi Tanabe) Mitsubishi Phó Giám đốc điều hành Tập đoàn, Phó Thủ tướng Zheng Tingyong cho rằng Tập đoàn tiếp tục mở rộng đầu tư tại Việt Nam, đặc biệt là trong các lĩnh vực cơ sở hạ tầng, thương mại và đầu tư.
Hiện tại, Mitsubishi sở hữu hơn 20 dự án đầu tư tại Việt Nam trong lĩnh vực ô tô, bất động sản, điện và xây dựng cơ sở hạ tầng.
Trong cuộc họp của ông với Tổng thống Dacheng Group, Phó Thủ tướng đánh giá cao Zheng Tingyong trở thành một đóng góp lớn để tăng cường hợp tác kinh tế giữa Trung Quốc và Nhật Bản đã.
Đến nay, Dacheng đã bắt đầu hơn 400 dự án đầu tư tại Việt Nam.
Phó Thủ tướng Trịnh Tingyong cho biết, Việt Nam coi việc xây dựng các công trình cơ sở hạ tầng trọng điểm của đất nước là một trong ba bước đột phá thúc đẩy phát triển kinh tế.
Chúng tôi hy vọng Dacheng sẽ tiếp tục thúc đẩy sự đa dạng hóa các kênh đầu tư ở Việt Nam, chấp nhận những sinh viên tốt nghiệp từ Việt Nam và thực sự trở thành một mô hình cho các mối quan hệ thân thiện và hợp tác với Việt Nam.
