Phó Thủ tướng Phạm Gia Khiêm đến thăm và làm việc với Đại sứ Nhật Bản tại Việt Nam Oshima Ho
-----------------
Phó Thủ tướng Zhang Heping gặp Đại sứ Oshima.
(Nguồn: Cổng TTĐT Chính phủ) VNA Hà Nội - Việt Nam, theo "tờ báo mạng của người dân", Phó Thủ tướng Việt Nam Trương Heping tháng họp 30 buổi chiều với Đại sứ Nhật Bản Hiroshi Oshima tại Hà Nội, Việt Nam.
Trong cuộc họp của mình, Phó Thủ tướng Zhang Heping bày tỏ niềm vui của mình trong việc tổ chức Đại sứ Oshima.
Phó Thủ tướng Zhang Heping đánh giá cao thành công của cuộc họp thượng đỉnh G-7 tại Nhật Bản.
Phó Thủ tướng Trương Hòa Bình cho biết, Việt Nam luôn coi trọng quan hệ đối tác chiến lược rộng với Nhật Bản và các mối quan hệ Ngoại giao Nhật Bản Việt Nam, vai trò kinh tế, xã hội và quan trọng khác.
Phó Thủ tướng Zhang Heping nhấn mạnh: Việt Nam sẵn sàng làm việc liên tục với Nhật Bản để thúc đẩy hợp tác song phương trong mọi lĩnh vực ngày càng mạnh mẽ và thực dụng.
Hai bên cũng tăng cường cơ chế đối thoại và hợp tác chặt chẽ và hỗ trợ lẫn nhau trong các lĩnh vực khu vực và quốc tế để duy trì tự do và an ninh hàng hải, tạo thuận lợi cho hòa bình, ổn định, hợp tác và phát triển trong khu vực và trên thế giới.
cam kết của Chính phủ Việt cho các công ty nước ngoài, trong đó có các công ty Nhật Bản, trong đó có Việt Nam đầu tư để tạo điều kiện thuận lợi nhất, và quyết tâm thực hiện có hiệu quả các thỏa thuận Ruan Chunfu Gia Bảo và Thủ tướng Shinzo gần đây ampe đạt.
Phó Thủ tướng Zhang Heping cho biết mối quan hệ giữa Việt Nam và Nhật Bản đã bùng nổ gần đây, trong đó có sự đóng góp to lớn của Hiroshi Oshima.
Đại sứ Oshima chúc mừng Phó Thủ tướng Trương Heping về việc đảm nhận vị trí quan trọng của Đảng và chính phủ Việt Nam.
Đại sứ Oshima hy vọng Phó Thủ tướng Zhang Heping sẽ tiếp tục đóng góp quan trọng để thúc đẩy sự phát triển mạnh mẽ của quan hệ song phương.
