Ông Nguyễn Bạch Đằng, Chủ tịch Quốc hội, sẽ gặp Chủ tịch Tiệp Khắc Milos Zeman
-----------------
Ông Nguyễn Viết Tiến, Chủ tịch Quốc hội (phải), gặp Chủ tịch Cộng hòa Czech Milos Zeman.
(Nguồn: UCHTO) HETONG - Hà Nội, Chủ tịch Quốc hội Việt Nam, đã gặp mặt tại Hà Nội vào ngày 7 tháng 6 với ông Milos Zeman, Tổng thống Cộng hòa Séc, người đang trong chuyến thăm cấp nhà nước tới Việt Nam..
Trong cuộc họp, Nguyễn Thị vàng và bạc nhấn mạnh rằng Việt Nam coi trọng quan hệ phát triển và truyền thống bạn bè của mỗi quốc gia ở Trung và Đông Âu, nơi mà Cộng hòa Séc là một đối tác ưu tiên hàng đầu, hy vọng rằng cả hai bên tiếp tục tăng cường hợp tác, Liên Hiệp Quốc, khu vực châu Á-Âu (ASEM), Diễn đàn ASEAN - EU và các khu vực khác .
Nguyễn Thị vàng và bạc hài lòng khi biết rằng có rất nhiều doanh nghiệp, kèm theo chuyến viếng thăm Tổng thống Séc Milos Zeman của Việt Nam, chúng tôi hy vọng hai bên sẽ ký một số biên bản ghi nhớ hợp tác thông qua chuyến thăm này nhằm thúc đẩy quan hệ thương mại và đầu tư song phương giữa hai nước để thực hiện một sự đóng góp có hiệu quả.
Nguyễn Thị vàng và bạc nhấn mạnh rằng Việt Nam sẵn sàng cho các doanh nghiệp phía Czech đầu tư trong dài hạn, đặc biệt là trong lĩnh vực Việt Nam có nhu cầu tạo mọi điều kiện thuận lợi.
Nguyễn Thị vàng và bạc nhận xét rằng, trong những năm gần đây mối quan hệ giữa Quốc hội Việt Nam và Thượng viện của Cộng hòa Viện đại biểu và liên tục củng cố và phát triển, mà các đoàn ở các cấp độ khác nhau giữa hai bên duy trì trao đổi thường xuyên các chuyến thăm dựa trên mối quan hệ giữa các cơ quan lập pháp của hai nước sẽ tiếp tục củng cố và tăng cường .
Ông Nguyễn Viết Tiến, Chủ tịch Quốc hội (phải), gặp Chủ tịch Cộng hòa Czech Milos Zeman.
(Nguồn: TTXVN) nhân dịp, Nguyễn Thị vàng và bạc khuyến nghị, Chính phủ Cộng hòa Séc tiếp tục tham quan Cộng hòa Séc Việt Nam hội nhập tốt hơn vào nước sở tại ổn định xã hội và tạo điều kiện sống thuận lợi đóng vai trò tốt như một liên kết, tăng cường hai nước .
Tổng thống Cộng hòa Czech Milos Zeman cho biết ông và phái đoàn của ông sang thăm Việt Nam có rất nhiều đại diện doanh nghiệp lớn, phản ánh đầy đủ các doanh nghiệp Séc đầu tư vào môi trường kinh doanh ở Việt Nam rất quan tâm.
Phát biểu Nguyễn Thị vàng và bạc đã khuyến nghị về việc thúc đẩy quan hệ giữa Việt Nam và Liên minh châu Âu, và Milos Zeman nhấn mạnh rằng Cộng hòa Séc tiếp tục hỗ trợ và thúc đẩy hợp tác toàn diện giữa Việt Nam và EU để thúc đẩy Liên minh châu Âu đã ký kết và phê chuẩn "tại Việt Nam và Ngày Tự do châu Âu .
Về vấn đề Biển Đông Trung Quốc, Nguyễn Thị vàng và bạc và Milos Zeman đã nhấn mạnh sự cần thiết phải giải quyết tranh chấp dựa trên luật pháp quốc tế và phù hợp với nhiều thủ tục tố tụng ngoại giao và pháp lý, trong đó có "Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển" năm 1982 trên đường đến hòa bình.
