Các thông tin của cơ quan tin tức 2016.5.30
-----------------
• Ngày 30 tháng 5, Chủ tịch nước Trần Quang Dũng và Thủ tướng Nguyễn Chun Fook đã gửi lời chào trân trọng đến Tổng thống Philippines Duterte.
Nhân dịp này, Phó Tổng thống Đặng Yusheng đã gửi lời chúc mừng đến Phó Tổng thống Philippines Maria Leonor Robredo.
• 30 tháng năm buổi sáng, người Việt Nam Chủ tịch Chen Daguang gặp tại Phủ Chủ tịch đoàn của mô hình cơ cực Nhi đồng Quốc gia.
• Trong một chuyến thăm và làm việc tại Lào 29 tháng năm - 1 tháng 6, Bộ Chính trị Trung ương Đảng, Bí thư Hồ Cẩm Đào Zhiming Dingluo lít và các thành viên Bộ Chính trị Trung ương Đảng Cách mạng Nhân dân Lào, thị trường Vientiane Xinla von • Trường thư viện nuốt .
• Tháng Năm 30 chiều tại Hà Nội, Đại sứ quán Việt Nam tại Lào Lào viện trợ quà tặng cho đất nước và nhân dân bị hạn hán và nước biển xâm nhập nước trong nhân dân Việt Nam.
• Tháng Năm 30 chiều tại trụ sở Chính phủ, Phó Thủ tướng Việt Nam Trương Hòa Bình gặp với Đại sứ Nhật Bản Oshima ho.
• chở 80 sĩ quan và 580 thủy thủ đoàn số "Satpura" (INSSATPURA) số lượng và các "chi nhánh Red" (INSKIRCH) và hai tàu chiến khác của Ấn Độ vào ngày 30 tháng đến tỉnh Khánh Hòa Việt Nam Cảng quốc tế Cam Ranh, bắt đầu .
• UNAIDS Việt Nam và UNAIDS đã tổ chức cuộc họp tư vấn vào tuần trước để chuẩn bị cho phái đoàn Việt Nam tham dự HLM sắp tới tại Hoa Kỳ vào tháng 6 năm nay.
• Nhân dịp ngày trẻ em quốc tế 6.1 đến, JetBlue đã giới thiệu nhiều hoạt động vui chơi khác cho trẻ em và gia đình của họ.
Tại sân bay, các nhân vật hoạt hình và các nhân vật cổ tích mà các em yêu quý sẽ vô tình xuất hiện và tặng họ một món quà đáng yêu.
Trong chuyến bay, trẻ sẽ có cơ hội giao tiếp với các tiếp viên hàng không, chụp hình và hát các bài hát.
• Số liệu của Ngân hàng Thế giới cho thấy Việt Nam sẽ tăng gấp đôi GDP của mình trong 10 năm tới, ô nhiễm môi trường sẽ tăng gấp ba lần và thậm chí tăng lên 4-5 lần vào năm 2025.
Ô nhiễm môi trường sẽ có tác động tiêu cực đối với sức khỏe con người, tổng sản phẩm trong nước là 0,3% (năm 2010) của chi tiêu y tế và chăm sóc sức khỏe sẽ tăng lên 1,2% (2020).
Ngày 30/5, tại Hà Nội, Hiệp hội Thép Đông Nam Á và Hiệp hội Thép và Sắt Việt Nam đã tổ chức Hội nghị và Triển lãm Công nghiệp Thép Đông Nam Á năm 2016 với chủ đề "Đổi mới và Tăng cường Năng lực cạnh tranh của ngành Thép ASEAN".
• Hiện nay, Việt Nam trường dạy nghề và kỹ thuật cao có tổng cộng 170 trường trung cấp nghề (gọi chung là trung học) tổng số 306, trong đó có tổng cộng 45 trường dạy nghề chất lượng cao.
Việt Nam nỗ lực thành lập 30 Trường dạy nghề và dạy nghề ASEAN vào năm 2020, đáp ứng được các yêu cầu của khu vực và thế giới.
• Theo thống kê của Cục Thống kê Kế hoạch và Đầu tư Việt Nam, tháng 5 năm 2016, 1.668 doanh nghiệp trong cả nước đã gặt hái được sản lượng, giảm 14,7%.
• Tháng 5 năm 2016, chỉ số giá tiêu dùng (CPI) tăng nhẹ 0,54% so với tháng trước và tăng 2,28%.
Trong 5 tháng đầu năm nay, chỉ số giá tiêu dùng tăng 1,88% so với tháng 12 năm ngoái..
• Vào sáng ngày 30 tháng 5, Ngân hàng Quốc gia Việt Nam đã ấn định tỷ giá 2.927 đồng Việt Nam, tăng 12 đồng so với cuối tuần.
• Tính đến tháng năm 2016, tổng cộng 183 cặp dự án đầu tư Việt Nam tại Campuchia, thủ phủ đồng ý của $ 2,85 tỷ, tiếp tục duy trì đầu tư tại Campuchia đến vị trí đầu tư lớn thứ năm của đất nước.
• Đại sứ quán Việt Nam tại Argentina phối hợp tổ chức một hoạt động "Ngày Chế độ ăn uống Việt Nam" ở châu Á với của đại sứ vợ Nhà hiệp hội quốc gia ở Argentina, nhằm mục đích thúc đẩy phong tục và văn hóa của Việt Nam đến bạn bè quốc tế đặc.
