Chen Daguang, Chủ tịch nước: Chăm sóc, giáo dục và bảo vệ trẻ em là một vấn đề chiến lược
-----------------
Tổng thống Việt Chen Daguang trong Phủ Chủ tịch đoàn đã gặp gỡ với trẻ em nghèo vượt trội (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam tại Hà Nội --5 Sáng nay ngày 30, Tổng thống Việt Chen Daguang trong Phủ Chủ tịch gặp với các đại diện của mô hình trẻ em thiếu thốn nước .
Sự kiện này trùng với ngày trẻ em quốc tế 6.1 và Tháng hành động vì trẻ em năm 2016, do Phòng Lao động Thương binh và Xã hội và Quỹ Bảo trợ trẻ em Việt Nam phối hợp tổ chức, đã đánh giá cao mô hình trẻ em nghèo.
Năm nay, đoàn đại biểu bao gồm các trẻ em nghèo vượt trội Điện Biên, Sơn La, Cao Bằng, Hải Phòng, Ninh Bình, Nghệ An, Kon Tum, mịn, Long An, An Giang và Trà Vinh trong 11 tỉnh, thành trong cả nước mô hình 55 trẻ em nghèo.
Tất cả trẻ em đều là những gia đình xuất sắc gặp khó khăn về tài chính ở vùng sâu vùng xa, dân tộc thiểu số, biên giới và hải đảo, nhưng thành tích xuất sắc trong học tập, thể thao và các hoạt động khác.
Chủ tịch Chen Daguang ca ngợi 55 trẻ em và trẻ em mô hình bất hạnh, mặc dù gia đình nghèo, đã làm việc siêng năng và siêng năng để tạo ra những thành tích nổi bật trong các hoạt động học tập và thể thao..
Chen Daguang Chủ tịch của tổ chức, cá nhân trong và ngoài nước để cung cấp hỗ trợ mạnh mẽ cho Quỹ Bảo vệ của trẻ em tại Việt Nam, do đó làm cho một đóng góp quan trọng để chăm sóc trẻ em, giáo dục và bảo vệ của doanh nghiệp được đánh giá cao, và chỉ ra rằng trong những năm gần đây, đảng và các nước đối với trẻ em, đặc biệt, .
Khi Chủ tịch Chen Daguang chúc mừng sinh nhật cho trẻ em trên toàn quốc vào ngày 1 tháng 6, Ngày Quốc tế cho Trẻ em nhấn mạnh rằng đảng, nhà nước và con người luôn quan tâm đến trẻ em.
Việc chăm sóc, giáo dục và bảo vệ trẻ em là những vấn đề mang tính chiến lược góp phần quan trọng vào việc nâng cao chất lượng nguồn nhân lực phục vụ sự nghiệp công nghiệp hóa, hiện đại hoá và hội nhập quốc tế của quốc gia vào cộng đồng quốc tế.
Chủ tịch Chen Daguang kêu gọi ngành công nghiệp ở tất cả các cấp để tăng cường chăm sóc trẻ em tuyên truyền, giáo dục và bảo vệ, tập trung vào việc xây dựng một trường học an toàn và thân thiện và xây dựng một cộng đồng lành mạnh, đầu tư ưu tiên ở trẻ em, đặc biệt là đồng bào dân tộc thiểu số, trẻ em nghèo và khu vực kỹ thuật khác có liên quan.
