Cẩn thận canh tác tình hữu nghị truyền thống lâu đời và tình đoàn kết đặc biệt
-----------------
Thành phố Hồ Chí Minh Bí thư Đảng ủy Meets với lít Dingluo Lào thông qua Đại sứ đặc mệnh toàn quyền mới Chavannes • Feng Wei Han (Nguồn: sggp.org.vn) tại Việt Nam, Việt Nam Thông tấn xã Chí Minh City - May 29, Ủy viên Bộ Chính trị Đảng .
Trong cuộc họp, Thành phố Hồ Chí Minh Bí thư Đảng ủy Dingluo lít nhấn mạnh, thành phố Hồ Chí Minh đã được nuôi dưỡng một cách cẩn thận đi tất cả ra cho quan hệ hữu nghị truyền thống cũ, quan hệ đoàn kết đặc biệt đã trở nên ngày càng góp phần vào sự phát triển.
Dingluo l hy vọng, thông qua Chavannes • Feng Wei Han sẽ tung ra một số hoạt động thiết thực nhằm thúc đẩy hơn nữa quan hệ hữu nghị giữa Lào và Việt Nam cũng như Lào Thành phố Hồ Chí Minh.
* Cùng ngày, Chính trị Văn phòng Trung ương Đảng, Hu Zhiming tại thành phố Hồ Chí Minh Bí thư Đảng ủy Dingluo lít đáp ứng, do Lào Attapư thư ký tỉnh Nan Wei Yaji (Nam Viyaket) là lần một phái đoàn cấp cao của đến tỉnh Attapư Việt Nam.
Dingluo lít đánh giá cao những kết quả của sự hợp tác giữa Thành phố Hồ Chí Minh và tỉnh Lào Attapư, và tin rằng hai vị trí tiếp theo cần phải đẩy mạnh các nỗ lực hợp tác, bao gồm giáo dục và đào tạo nguồn nhân lực, bao gồm tất cả các khía cạnh của.
Thành phố Hồ Chí Minh sẵn sàng hợp tác với tỉnh Attapư Lào địa phương, bao gồm, nhưng hy vọng rằng các chương trình này tiếp tục tăng cường hợp tác.
Đồng chí Nan Wei Yaji cảm ơn chân thành của tôi đến Thành phố Hồ Chí Minh thời gian gần đây cung cấp hỗ trợ mạnh mẽ cho tỉnh Attapư trong các lĩnh vực y tế, chăm sóc y tế, giáo dục và đào tạo nhân sự, và nói rằng chuyến thăm này sẽ giúp tiếp tục tăng cường hợp tác toàn diện giữa hai nước.
Đồng chí Nan Wei Yaji bày tỏ hy vọng rằng trong tương lai, thành phố Hồ Chí Minh và tỉnh Attapư sẽ được thực hiện trên diện tích hơn về chương trình hợp tác, đặc biệt là hy vọng, Thành phố Hồ Chí Minh cung cấp dịch vụ, nông nghiệp, giáo dục và đào tạo về du lịch đến tỉnh Attapư, vv .
