Hai tàu chiến đến Cảng Jinlan để thăm viếng một chuyến thăm thiện chí chính thức tại Việt Nam
-----------------
Hai tàu chiến Ấn Độ đến cảng Cam Ranh International (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam tỉnh Khánh Hòa - chở 80 sĩ quan và 580 thuyền viên của "Satpura" (INS SATPURA) số lượng và "Chi nhánh Red" ( .
Đây là đoàn thứ tư nước ngoài đến thăm cảng quốc tế Jinlan kể từ khi nó được chính thức đi vào hoạt động vào tháng 3 năm 2016.
Cuộc viếng thăm hiện nay của Hải quân Ấn Độ được tiến hành dựa trên nền tảng quan hệ quốc phòng mạnh mẽ giữa Việt Nam và Ấn Độ và thậm chí là quan hệ đối tác chiến lược giữa hai nước.
May năm 2015, Bộ Quốc phòng Ấn Độ có chữ ký của các nhà lãnh đạo cấp cao hai nước, "các mối quan hệ quốc phòng Ấn Độ (2015-2020) chia sẻ tuyên bố tầm nhìn" để được nhìn thấy như thúc đẩy hợp tác quốc phòng giữa hai nước là một cơ sở quan trọng để đào sâu sự.
Chuyến thăm của Hải quân Ấn Độ là một trong những hoạt động thực hiện thỏa thuận giữa hai chính phủ Việt Nam và Bộ Quốc phòng.
Ông nói vị trí cao chiến lược khi Cảng quốc tế vịnh Cam Ranh Cam Ranh ở phần cuối của buổi lễ chào đón, Bộ Tư lệnh Hải quân chỉ huy Hạm đội Viễn Đông Ấn Độ, Chuẩn Đô đốc Soonil V.Bhokare Trưởng đoàn của Ấn Độ để chấp nhận các phương tiện truyền thông các phóng viên Việt Nam trong một cuộc phỏng vấn trên "Satpura" tàu chiến .
Thiếu tướng Soonil V.Bhokare giới thiệu hai tàu chiến "Sattepura" và "Kochi" được sản xuất ở Ấn Độ và cả hai tàu chiến này đều có thể thực hiện các nhiệm vụ khác của Hải quân Ấn Độ.
Trong chuyến thăm, chỉ huy tàu chiến Ấn Độ sẽ gặp gỡ và chào mừng sự UBND tỉnh, trụ sở huyện thứ tư của Hải quân Việt Nam và các nhà lãnh đạo khác và đến thăm Nha Trang, tỉnh Khánh Hòa, thành phố Học viện Hải quân.
Ấn Độ thăm tàu ​​lên máy bay, với Hải quân trong huyện thứ tư cán bộ và phi hành đoàn để tổ chức các hoạt động trao đổi thể thao.
Theo kế hoạch, hai tàu chiến sẽ rời Cảng Quốc tế Cam Ranh vào ngày 3 tháng 6 và tổ chức các cuộc tập trận chung với lực lượng hải quân Việt Nam.
