Làm việc cùng nhau để giải quyết những thách thức toàn cầu
-----------------
Thủ tướng Việt Nam Ruan Chunfu và Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam tại Hà Nội - Tập đoàn của Bảy hội nghị thượng đỉnh và sự mở rộng của nhóm Bảy họp hội nghị thượng đỉnh tổ chức mới đây tại Nhật Bản Thành phố Ise, Mie Prefecture Ise Shima.
Vụ việc đã làm cho khu nghỉ mát và du lịch nổi tiếng của Nhật Bản trở thành tâm điểm chú ý của thế giới.
Một số nước châu Á và châu Phi bao gồm Việt Nam, Liên hợp quốc, Liên minh châu Âu, Ngân hàng Thế giới, Quỹ Tiền tệ Quốc tế, Tổ chức Hợp tác và Phát triển Kinh tế, Ngân hàng Phát triển Châu Á và các tổ chức quốc tế khác tham dự Hội nghị thượng đỉnh G-7 mở rộng.
Nhóm Bảy bao gồm bảy nước công nghiệp nhất trên thế giới tạo nên Tập đoàn của Bảy hội nghị thượng đỉnh lần đầu tiên được tổ chức một cuộc họp mở rộng để thảo luận về các vấn đề nóng ở châu Á và châu Phi liên quan đến việc tổ chức để trở thành một sự kiện lịch sử.
Sự kiện Việt Nam họp mở rộng của cuộc họp G7 cho thấy Nhật Bản rất coi trọng tình trạng và Tập đoàn của Bảy và vai trò ngày càng tăng của Việt Nam.
Tất cả mọi thứ về chủ đề "Sự ổn định và thịnh vượng ở châu Á", chủ đề của cuộc họp đầu tiên của Nhóm mở rộng Bảy đỉnh.
Trong diễn đàn có quy mô lớn này, khi đối mặt với các nhà lãnh đạo tầm cỡ thế giới và nguyên thủ quốc gia, Ruan Chunfu Gia Bảo đã đưa ra một bài phát biểu quan trọng, thông báo rằng Việt Nam hy vọng sẽ tiếp tục hợp tác với Tập đoàn của Bảy và các tổ chức quốc tế, nhằm vào các nước ở châu Phi, châu Á và Mỹ Latinh .
Trong khi đó, cổ phiếu có tác động tiêu cực của biến đổi khí hậu, tác động đối với Việt Nam, khu vực và an ninh lương thực thế giới và đời sống nhân dân, đặc biệt là khu vực hạn hán sông Cửu Long Delta, xâm nhập mặn.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh, Việt Nam đang nhận thức sâu sắc về hòa bình và phát triển ở Việt Nam gắn liền với hòa bình và thịnh vượng của thế giới.
Bất kể mức độ phát triển, trách nhiệm và quyền lực của tất cả các nước trên thế giới đóng góp vào việc giải quyết những thách thức chung của khu vực và trên thế giới..
Các nhà lãnh đạo chính phủ Việt Nam nhấn mạnh rằng chỉ có một môi trường quốc tế hòa bình và ổn định có thể đảm bảo sự thịnh vượng và phát triển bền vững ở Việt Nam, châu Á và trên thế giới..
Ruan Chunfu Thủ tướng kêu gọi các nước có liên quan nên kiềm chế và giải quyết tranh chấp Biển Đông Trung Quốc thông qua biện pháp hòa bình, trong đó có phù hợp với "Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển" năm 1982 tại luật pháp quốc tế, tuân theo "Tuyên bố về cách ứng xử của các bên ở Biển Đông Trung Quốc" (DOC), để xây dựng lòng tin và củng cố mất .
Việt Nam với các nước ASEAN hoan nghênh việc Tập đoàn Bảy đã đưa ra một tiếng nói mạnh mẽ để hỗ trợ các nỗ lực để bảo đảm hàng hải và an toàn hàng không và sự tự do để thực hiện và tuân theo luật pháp quốc tế và các thỏa thuận khu vực về giải quyết tranh chấp bằng biện pháp hòa bình, và hy vọng rằng tập đoàn của Bảy và cộng đồng quốc tế tiếp tục củng cố .
Thông điệp mạnh mẽ của Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã nhận được sự ủng hộ nhiệt tình và ý kiến ​​cao của các vị đứng đầu nhà nước và các nhà lãnh đạo của tất cả các nước.
Tổng thư ký LHQ Ban Ki-moon cũng ủng hộ mạnh mẽ quan điểm của phía Việt Nam khi ông ta tổ chức một cuộc gặp song phương với Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng.
Trong khi đó, Thủ tướng Nguyễn Chun Fook đã tiến hành nhiều cuộc họp song phương quan trọng.
Tổng Thư ký LHQ Ban Ki-moon đánh giá cao những đóng góp của Việt Nam và cam kết rằng Liên Hiệp Quốc đã luôn luôn sẵn sàng hỗ trợ Việt Nam tiếp tục phát triển và tăng cường vai trò của nó trong hoạt động gìn giữ hòa bình LHQ.
Tổng thư ký Ban Ki-moon bày tỏ những khó khăn do hạn hán và biến đổi khí hậu, từ bi, và thông báo cho Liên Hiệp Quốc đã cử Ủy viên để đối phó với sự hỗ trợ hạn hán liên quan đến các nước.
Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF) Christine Lagarde Giám đốc tại cuộc họp với Ruan Chunfu đánh giá cao những nỗ lực của Chính phủ Việt Nam để thực hiện công tác đổi mới và thị trường Việt Nam các chính sách kinh tế đúng hướng.
Bà nói rằng IMF sẵn sàng "làm bất cứ điều gì để giúp Việt Nam phát triển nền kinh tế", đặc biệt là đối với cải cách chính sách tài khóa và tiền tệ.
Trong khi đó, Angel Gurria, Tổng thư ký của Tổ chức Hợp tác và Phát triển Kinh tế (OECD), cam kết rằng OECD sẽ giúp Việt Nam tổ chức thành công cuộc Họp không chính thức của các Nhà Lãnh đạo APEC năm 2017.
Tổng thư ký Angel Gurria muốn chào đón Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng tới thăm trụ sở của OECD và phát biểu về sự phát triển năng động của Việt Nam.
Bên cạnh đó, Ruan Chunfu cũng đã gặp riêng với Thủ tướng để • • Claude Juncker, Chủ tịch Ủy ban châu Âu, Hội đồng châu Âu Xitangnade • chính Tusk, Tổng thống Pháp Hollande, Thủ tướng Canada • Justin Trudeau, tương ứng, với Tổng thống Mỹ Obama .
Sau cuộc họp, Thủ tướng Nguyễn Du Hsun đã có chuyến thăm Nhật Bản và hội đàm với Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe.
Các sự kiện đánh dấu một cột mốc mới trong quan hệ song phương, nhằm thúc đẩy quan hệ đối tác chiến lược giữa ngày chiều rộng và chiều sâu sâu sắc đóng góp thiết thực và hiệu quả để phát triển.
Sau khi các cuộc đàm phán, Ruan Chunfu Thủ tướng Shinzo Abe và Thủ tướng đã chứng kiến ​​lễ ký kết một số văn kiện hợp tác quan trọng, trong đó nổi bật nhất là: hợp đồng mua bán cổ phần giữa All Nippon Airways Co. Việt Nam Airlines và, Ltd., dự án Thành phố Hồ Chí Minh Cải thiện môi trường nước giai đoạn II.
Trong chương trình nghị sự của hội nghị thượng đỉnh G-7 và chuyến thăm Nhật Bản, Thủ tướng Nguyễn Du Fou cam kết sẽ tham dự Đối thoại Chính sách Kinh tế Việt Nam - Nhật Bản tổ chức tại Nagoya, Nhật Bản.
Với sự có mặt của nhiều đại diện doanh nghiệp Việt Nam và Nhật Bản, Premier Ruan Chun-Fu đã chỉ ra rằng hai nước đang trong giai đoạn tốt nhất từ ​​trước đến nay.
Hai nước có nhiều điểm tương đồng về hải quan và thông lệ.
Nhân dân hai nước gần gũi, thân thiện và cởi mở.
Tình hữu nghị giữa Việt Nam và Nhật Bản trên cơ sở tương đồng là cơ hội tốt để thúc đẩy hợp tác giữa hai nước.
Trong mấy ngày qua, chúng tôi đã chứng kiến ​​tình hữu nghị sâu sắc của người dân Nhật Bản với Việt Nam.
Khi xe chở Thủ tướng Ruan Chunfu trở về khách sạn, cách nhiều người Nhật dừng lại vẫy tay và cổ vũ: "!! VIỆT NAM" Trong phiên đối thoại này, Ruan Chunfu Thủ tướng nhắc lại rằng cam kết của Chính phủ Việt Nam để tạo ra cho các nhà đầu tư nước ngoài, trong đó có Nhật Bản, .
Việt Nam hoan nghênh các nhà đầu tư và công ty Nhật Bản và tin tưởng rằng các công ty Nhật Bản đầu tư vào Việt Nam sẽ thành công.
Junji Suzuki, Thứ trưởng Bộ Kinh tế, Thương mại và Công nghiệp Nhật Bản, đã nhắc lại rằng Việt Nam là một đối tác rất quan trọng đối với Nhật Bản.
Mối quan hệ kinh tế và thương mại giữa Việt Nam và Nhật Bản càng bổ sung, mối quan hệ cùng có lợi.
"Trans-Pacific Hiệp định đối tác" (TPP) để mở ra cánh cửa cho nhiều cơ hội hợp tác, do đó, hai bên cần thúc đẩy hợp tác trong ngành dệt, điện hạt nhân, năng lượng, các sản phẩm chống hàng giả và các lĩnh vực khác.
Ông cũng nhắc lại rằng Bộ Kinh tế, Thương mại và Công nghiệp Nhật Bản đã hứa sẽ hợp tác chặt chẽ với Tổ chức Thương mại Đối ngoại Nhật Bản (JETRO) để hỗ trợ hiệu quả cho các công ty Nhật Bản đầu tư vào Việt Nam.
Giám đốc Tổ chức Thương mại Đối ngoại Nhật Bản Shimao Hirobata, gây ấn tượng với bài phát biểu của Ruan Chunfu tại cuộc đối thoại.
Ông nhấn mạnh rằng các công ty Nhật Bản đang rất phấn khởi và bớt căng thẳng trước thông điệp của Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng.
Ruan Chunfu Gia Bảo tham dự một cuộc họp mở rộng của nhóm Bảy hội nghị thượng đỉnh và thăm Nhật Bản chuyến đi đã là một thành công hoàn toàn và đạt được nhiều kết quả tích cực và cụ thể trong nhiều lĩnh vực.
Điều này cho thấy Việt Nam luôn luôn là một thành viên có trách nhiệm và tích cực của cộng đồng quốc tế sẵn sàng chung tay đóng góp cho hòa bình, phát triển trong khu vực và trên thế giới và thịnh vượng của cộng đồng quốc tế.
