Thứ trưởng Ngoại giao: Việt Nam coi trọng và ưu tiên phát triển quan hệ đối tác chiến lược sâu rộng hơn
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Khunpuk đã tham dự cuộc họp mở rộng của hội nghị thượng đỉnh G-7.
(Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam Hà Nội - giờ Việt Nam ngày 29 tháng 5 buổi sáng, Thủ tướng Việt Nam Ruan Chunfu và đoàn đại biểu cấp cao Chính phủ đã đến sân bay quốc tế Nội Bài tại Hà Nội, kết thúc thành công theo lời mời của Thủ tướng Nhật Bản Anpei Pu III .
Nhân dịp này, Thứ trưởng Bộ cơ hội, Bộ Ngoại giao Việt Nam về Ruan Chunfu Pei Aoyama Premier đến thăm Nhật Bản và tham dự cuộc họp mở rộng của nhóm Bảy hội nghị thượng đỉnh tại Việt Nam phải chấp nhận cuộc phỏng vấn với các phóng viên báo chí.
Về phía tầm quan trọng của việc Việt Nam lần đầu tiên tham gia hội nghị thượng đỉnh G7 và đóng góp của phái đoàn Việt Nam trong cuộc họp, Thứ trưởng Ruan Qingshan cho biết đây là vị trí của Việt Nam trong G-7 .
Nó có ý nghĩa to lớn đối với Việt Nam và đánh dấu sự công nhận của Nhật Bản và các nước thành viên của Nhóm 7 về Việt Nam trên trường quốc tế.
Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe theo lời mời của Thủ tướng Việt Nam để tham dự cuộc họp mở rộng của nhóm Bảy hội nghị thượng đỉnh trong bức thư và đã nhiều lần nhấn mạnh trong bài phát biểu của mình tại buổi làm việc, "Việt Nam đã tiếp tục nâng cao vị thế và vai trò của nó trên trường quốc tế.".
Nhật Bản và Tập đoàn của Bảy lần đầu tiên được mời tham dự cuộc họp tại Việt Nam Việt Nam cũng được phản ánh trong mình phấn đấu để đạt được các mục tiêu phát triển bền vững của Liên Hợp Quốc (SDGs), nhằm tăng cường quan hệ kinh tế, giải quyết các vấn đề suy thoái kinh tế thế giới, và thúc đẩy sự phát triển của sự phát triển lưu vực sông Mekong, và những nỗ lực để tạo ra một thuận lợi .
Các nội dung chính của hội nghị thượng đỉnh G-7 và cuộc họp mở rộng G-7 về cơ bản đáp ứng được lợi ích của Việt Nam và mối quan tâm của họ.
Cuộc họp này không chỉ là sự ra đời của con đường ngoại Việt Nam, hình ảnh của đất nước, kêu gọi các nhà đầu tư nước ngoài để đầu tư và viện trợ, mà còn là một cơ hội tốt để suy nghĩ về trách nhiệm và đóng góp của Việt Nam để giải quyết các vấn đề khu vực và quốc tế thông thường.
Sự tham gia thực sự và mang tính xây dựng của Việt Nam trong cuộc họp này đã đánh giá rất cao từ cuộc họp và nước chủ nhà Nhật Bản.
Khi Ruan Chunfu Gia Bảo phát biểu có tựa đề "sự ổn định và thịnh vượng của châu Á", nhấn mạnh tại cuộc họp, Việt Nam Nhật Bản ủng hộ đề nghị trong chương trình nghị sự của cuộc họp đề xuất, và để thảo luận về nội dung của buổi làm việc, các mối quan hệ đặc biệt về kinh tế, biến đổi khí hậu và khu vực .
Cụ thể, Việt Nam ủng hộ Nhật Bản, Hoa Kỳ và Initiative (LMI) Nhóm công tác hạ nguồn sông Mekong để thúc đẩy sự phát triển của cơ sở hạ tầng khu vực và đề xuất một đối tác chất lượng cao cơ sở hạ tầng, Nhật Bản - sáng kiến ​​Mekong và kế hoạch cơ sở hạ tầng kết nối (SIP) cho phát triển bền vững.
Là một quốc gia bị ảnh hưởng nặng nề do nhiệt độ cao, hạn hán và xâm nhập vào nước biển, Thủ tướng Nguyễn Chun Fu đã kêu gọi cộng đồng quốc tế cùng tham gia ứng phó với biến đổi khí hậu.
Việt Nam đến Nam-Nam và kinh nghiệm hợp tác tam giác và sẵn sàng để hỗ trợ châu Phi, châu Á và Mỹ đang phát triển các nước kém phát triển Latin chia sẻ kinh nghiệm và tích cực hơn tham gia vào các hoạt động gìn giữ hòa bình LHQ.
Việt Nam đồng ý khu vực với nhiều nước trên thế giới cho hòn đảo nhân tạo quy mô lớn trên Biển Đông Trung Quốc, việc mở rộng đảo cải tạo, thay đổi trạng thái của Biển Đông Trung Quốc, những mối quan tâm Biển Đông Trung Quốc về một hành động đơn phương để tăng cường triển khai quân sự; "Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển" đồng thời tuân thủ tuân thủ, trong đó có 1982 tại các .
Trong cuộc họp, Thủ tướng Ruan Chunfu cũng đã tổ chức các cuộc họp song phương với các tổ chức khác nhau quốc tế và các nhà lãnh đạo thế giới và các nhà lãnh đạo của bảy quốc gia tham dự cuộc họp hội nghị thượng đỉnh G7 của các nhà lãnh đạo thế giới cũng như việc mở rộng các khu vực.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh quyết tâm của Việt Nam trong việc thúc đẩy đổi mới kinh tế và đổi mới, thúc đẩy hợp tác trong các lĩnh vực kinh tế, thương mại, đầu tư và phát triển và các khía cạnh khác..
đối tác hỗ trợ để nâng cao hơn nữa vai trò của Việt Nam trong các lĩnh vực khác nhau của diễn đàn quốc tế và khu vực, bao gồm hỗ trợ cho Việt Nam thành công tổ chức ngày 25 APEC 2017 Hội nghị thượng đỉnh Dòng sự kiện, chiến dịch hạn 2020--2.021 năm không thường trực Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc và UNESCO .
Khi nói đến tầm quan trọng và kết quả chuyến thăm Nhật Bản của ông Premier Ruan Chunfu, Thứ trưởng Pei Qingshan cho biết đây là chuyến thăm Nhật đầu tiên kể từ khi Thủ tướng Ruan Chunfu lên nắm quyền.
Thủ tướng Nguyễn Chiu-Fu là Thủ tướng cao cấp đầu tiên của Việt Nam sang thăm Nhật Bản sau Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ 12 của Đảng Cộng sản Việt Nam.
Đây là một biểu hiện sinh động của sự phát triển âm thanh của các mối quan hệ giữa Nhật Bản và Nhật Bản.
Thứ trưởng Pei Qingshan cho biết chuyến thăm của Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng có một ý nghĩa quan trọng về mặt chính trị và giải thích về vị thế nhất quán của Việt Nam trong việc coi trọng và ưu tiên phát triển quan hệ đối tác chiến lược rộng hơn và sâu sắc hơn với Nhật Bản.
lần Ruan Chunfu của Nhật Bản đã thành công hoàn thành và đạt được nhiều kết quả quan trọng, như sau: Thứ nhất, vào ngày hôm sau hai bên nhất trí tăng cường hơn nữa sự tin cậy chính trị lẫn nhau.
Hai bên sẽ đẩy mạnh trao đổi cao cấp các chuyến thăm và các mối liên hệ, tăng cường các cuộc họp song phương trong khuôn khổ các hội nghị quốc tế và tăng cường hiệu quả của các cơ chế đối thoại giữa hai nước..
Thứ hai, hai bên đạt được thoả thuận về một kế hoạch cụ thể để tăng cường kết nối kinh tế thông qua hợp tác kinh tế, thương mại và đầu tư và hỗ trợ phát triển chính thức.
Hiện nay, hai bên sẽ thực hiện các chương trình tín dụng $ 110 tỷ vào sự phát triển của cơ sở hạ tầng chất lượng ở châu Á; để thực hiện GMS - kế hoạch kết nối Nhật Bản; các dự án cơ sở hạ tầng quy mô lớn ở miền Bắc-Nam tốc, nhà máy điện hạt nhân Ninh Thuận II; .
Thủ tướng Việt Nam Ruan Chunfu và Thủ tướng Nhật Bản Shinzo amps có năm văn kiện hợp tác giữa hai nước đã tham dự lễ ký kết, bao gồm Nhật Bản, với tổng số $ 1,5 tỷ trong hỗ trợ phát triển chính thức cho bốn tập tin Việt Nam và Tổng công ty Hàng không Việt Nam và All Nippon Airways Holdings Inc. .
Trong chuyến thăm này, Thủ tướng Nguyễn Du Ravb đã tham dự Đối thoại chính sách kinh tế cấp cao tại Việt Nam, ông phát biểu tại đây và thẳng thắn thảo luận với đại diện 200 doanh nghiệp hàng đầu của Nhật Bản.
Thứ ba, hai bên đã đạt được những thành tựu xuất sắc trong hợp tác để đối phó với hạn hán và xâm nhập nước biển.
Thủ tướng Nhật Bản Shinjuku Amgen loan báo 2,5 triệu đô la Mỹ viện trợ không hoàn lại cho Việt Nam trong trường hợp hạn hán và hạn hán nghiêm trọng.
Nhật Bản cũng hứa sẽ nghiên cứu các biện pháp giải quyết lâu dài với Việt Nam và cung cấp viện trợ phát triển chính thức cho Việt Nam.
Thứ tư, cả hai bên nhất trí tăng cường hợp tác trong các lĩnh vực như nông nghiệp, đào tạo nguồn nhân lực, y tế và trao đổi phi chính phủ.
Hai bên nhất trí tiếp tục hợp tác chặt chẽ về các vấn đề cùng quan tâm tại Hội nghị Thượng đỉnh Đông Á, ASEAN, APEC, ASEM và Liên hợp quốc và các diễn đàn quốc tế và khu vực khác.
Hai bên bày tỏ lo ngại sâu sắc về tình hình ở Biển Đông Trung Quốc, các nước tham gia để đạt được một sự đồng thuận về vị trí của nhóm Bảy và Tập đoàn của Bảy họp hội nghị thượng đỉnh được hỗ trợ việc mở rộng giải quyết tranh chấp bằng biện pháp hòa bình.
