Các tin tức khác của cơ quan tin tức 2017.6.7
-----------------
Hà Nội, Thông tấn xã Việt Nam ngày 07 tháng sáu - · 7 tháng 6, Đảng Cộng sản Việt Nam Ủy ban Trung ương Tổng thư ký Ruan Fuzhong, Chủ tịch Quốc hội, Nguyễn Thị vàng và bạc, Phó Thủ tướng Wang Tinghui gặp riêng với Tổng thống Cộng hòa Séc Milos Zeman •.
Sáng ngày 7 tháng 6, tại dinh tổng thống, Chủ tịch nước Trần Quang Hải đã chủ trì một buổi lễ lớn, hoan nghênh chuyến thăm của Tổng thống Milos Zeman và vợ ông.
Chiều ngày 7 tháng 6, chiếc máy bay đặc biệt của Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Huỳnh Thịnh đã đến sân bay quốc tế Kansai và bắt đầu chuyến thăm viếng Osaka, trung tâm kinh tế lớn thứ ba của Nhật Bản.
Ngày 7/6, Thủ tướng Nguyễn Trọng Thắng đến dự lễ khai mạc Vietnam Airlines và Jetstar Pacific Airlines đến Osaka, Nhật Bản.
· Việt Nam trong phiên XIV của Quốc hội tổ chức phiên họp thứ ba tại Hà Nội, ngày 07 Tháng 6, phân biệt đại diện của Quốc hội xung quanh "không hiệu quả giải quyết cho vay đối phó với các tổ chức tài chính" (dự thảo) và một số quy định "Luật tổ chức tài chính" sửa đổi dự luật, bổ sung nhận xét.
· Các lời mời của Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Thị vàng và bạc, Ủy ban Trung ương Đảng Cộng sản Cuba, Quốc hội chính Xiaisite Văn cáp Hernandez (Esteban Lazo Hernandez), sẽ dẫn đầu một phái đoàn cấp cao của Đại hội Cuba vào ngày 11 tháng 6 .
Đại tướng Wu Chunli, thành viên Bộ Chính trị của Bộ Chính trị Trung ương Đảng, Phó Bí thư Trung ương và Bộ trưởng Bộ Quốc phòng đã chỉ đạo một phái đoàn quân sự tiên tiến của Việt Nam thực hiện chuyến thăm thiện chí chính thức đến Cuba từ ngày 1 tháng 6 đến ngày 7 tháng 6.
Giờ địa phương vào chiều ngày 06 tháng 6, Bí thư thứ nhất Đảng Cộng sản Cuba, Chủ tịch Hội đồng Cuba của Nhà nước và Hội đồng Bộ trưởng Chủ tịch tuổi Raul Castro (Raúl Castro) đã gặp Wu Chun Li tướng lĩnh ở Havana.
Wells County, UBND tỉnh Kiên Giang cho biết, tính đến tháng năm nay, trong 2016--2017 mùa thu hoạch, sản lượng của hạt tiêu trên 1245 tấn, nhiều hơn dự kiến ​​3,7%, tăng 2,5%.
Theo đại diện Ủy ban Nhân dân tỉnh Bạch Dương cho biết năm nay, sản lượng vải của tỉnh khoảng 100.000 tấn, tương đương với 70% năm ngoái,.
Ngày 7/6, Ngân hàng Quốc gia Việt Nam sẽ là đồng đô la so với đồng đô la Mỹ với tỷ giá 22,401 đồng, giảm 2 đồng so với hôm qua.
· Tính đến ngày 25 tháng 5, tăng trưởng tín dụng ngân hàng là 6,53%, cao hơn cùng kỳ năm 2015 và 2016.
· Một "lộng lẫy vương quốc hang động kỳ diệu" là chủ đề của Liên hoan năm 2017 sẽ được tổ chức trong hang động tại tỉnh Quảng Bình, với thành phố biển Hải Bảo Plaza Ninghai 17 tháng 6.
· June 7, Việt Nam, Indonesia và Đại sứ quán Indonesia tại các chức năng của cơ quan đã hoàn thành các thủ tục có liên quan, số lượng lớn nhất từng được chuyển giao ngư dân bị bắt giữ (690 người) tại Việt Nam, việc phát hành của ngư dân trở về từ biển.
