Wang Tinghui, phó thủ tướng của chính phủ Việt Nam, tiến hành một cuộc khảo sát tại Jai Lak
-----------------
Wang Tinghui, phó thủ tướng của chính phủ Việt Nam, tiến hành một cuộc khảo sát tại Jai Lak.
(Nguồn: TTXVN) Tỉnh tấn xã Việt Nam Gia Lai - thành viên Bộ Chính trị Đảng Cộng sản Việt Nam, Phó Thủ tướng và Hội Đồng Lãnh Đạo nhân dân thời gian gần đây tỉnh Wang Tinghui Gia Lai về việc thực hiện 01 đầu tiên, việc giải quyết của chính phủ số 19 và 35 .
Phó Thủ tướng Vương Tinghui đánh giá cao và vinh danh những nỗ lực của tỉnh Gia Lai tỉnh để khắc phục những khó khăn và đảm bảo sự phát triển kinh tế và xã hội trong cuộc họp.
Tăng trưởng GDP, lượng xuất khẩu, thu ngân sách, xây dựng nông thôn mới, dịch vụ, nghèo đói và các chỉ số khác vẫn còn lạc quan hơn về chỉ số.
Đặc biệt, trong phiên XIV của Quốc hội thay mặt cho năm 2016 và - cuộc bầu cử hội của 2021 người đại diện cho quyền sử dụng tại tất cả các cấp, Tỉnh Gia Lai cử tri đi bầu là 99,78%.
Phó Thủ tướng Wang Tinghui chỉ ra, tỉnh Gia Lai nên có biện pháp mạnh hơn mục tiêu để hoàn thành 2016 năm của chỉ số kinh tế của sự phát triển xã hội đề xuất.
Ngoài ra, tỉnh Gia Lai cần nghiên cứu, đề xuất và thực hiện có hiệu quả các biện pháp thích hợp theo từng khu vực.
Hiện nay, tỉnh Jiali cần tiếp tục thực hiện các Nghị quyết của Chính phủ về cải thiện môi trường kinh doanh, tăng cường khả năng cạnh tranh và hỗ trợ phát triển doanh nghiệp.
Phó Thủ tướng Wang Tinghui đã chấp nhận đề xuất về giao thông, thủy điện, thủy lợi, nước sinh hoạt, trên đường địa giới phân giới cắm mốc dựng tỉnh Gia Lai, và chỉ thị cho bộ phận liên quan và tỉnh Gia Lai với việc xác minh, lập trình, sau đó đưa ra phù hợp với thực tế .
Trước đó Phó Thủ tướng Wang Tinghui và đoàn tùy tùng đã kiểm tra kỹ thuật tưới nhỏ giọt và tiết kiệm nước tại Zhupu County, thăm các nhà máy chế biến hạt tiêu xuất khẩu của nhà máy chế biến hạt tiêu xuất khẩu ở Zhu County ....
