Thành phố Hồ Chí Minh và Asepo Governorate của Lào thúc đẩy hợp tác trong nhiều lĩnh vực
-----------------
Hu Zhiming tại thành phố Hồ Chí Minh Bí thư Đảng ủy Dingluo lít gặp Lào Attapư thư ký tỉnh Nan Wei Yaji.
(Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam Thành phố Hồ Chí Minh - Tháng 29, Đảng Cộng sản Trung ương Việt Nam Bộ Chính trị, Hu Zhiming tại thành phố Hồ Chí Minh Bí thư Đảng ủy Dingluo lít gặp thư ký tỉnh Lào Attapư Nan Via .
Đồng chí Dingluo lít quan hệ hữu nghị truyền thống cũ, đoàn kết đặc biệt và quan hệ hợp tác toàn diện tiếp tục được củng cố phát triển hơn nữa và niềm vui được thể hiện trong mọi lĩnh vực.
Trong số đó, thành phố Hồ Chí Minh đã đóng vai trò chủ đạo trong việc thúc đẩy quan hệ hợp tác hữu nghị giữa hai nước và mối quan hệ hợp tác giữa các địa phương Việt Nam và Lào..
Khi nói đến gay Dingluo lít đại diện cho hướng tương lai của thành phố Hồ Chí Minh, thành phố đang nỗ lực để xây dựng và quyết tâm để trở thành một cuộc sống chất lượng, hiện đại Wen Ming, Emotion và thành phố trung thành, nhằm thúc đẩy công nghiệp hóa, hiện đại hóa quốc gia tiêm đà, và phấn đấu để trở thành một khu vực .
Để đạt được các mục tiêu trên, thành phố tích cực thực hiện bảy đột phá trong các lĩnh vực khác nhau.
Đồng thời, thành phố tiếp tục tăng cường quan hệ hữu nghị với các nước trong khu vực và thế giới, nhất là với Lào.
Thành phố Hồ Chí Minh sẵn sàng hợp tác với tỉnh Attapư Lào địa phương, bao gồm, nhưng hy vọng rằng các chương trình này tiếp tục tăng cường hợp tác.
Đồng chí Nan Wei Yaji cảm ơn chân thành của tôi đến Thành phố Hồ Chí Minh thời gian gần đây cung cấp hỗ trợ mạnh mẽ cho tỉnh Attapư trong các lĩnh vực y tế, chăm sóc y tế, giáo dục và đào tạo nhân sự, và nói rằng chuyến thăm này sẽ giúp tiếp tục tăng cường hợp tác toàn diện giữa hai nước.
Đồng chí Nan Wei Yaji bày tỏ hy vọng rằng trong tương lai, thành phố Hồ Chí Minh và tỉnh Attapư sẽ được thực hiện trên diện tích hơn về chương trình hợp tác, đặc biệt là hy vọng, Thành phố Hồ Chí Minh cung cấp dịch vụ, nông nghiệp, giáo dục và đào tạo về du lịch đến tỉnh Attapư, vv .
