Việt Nam thành lập Quan hệ ngoại giao kỷ niệm 40 năm quan hệ: Thái Lan thăm viếng Đại sứ quán Việt Nam tại Thái Lan
-----------------
Thái Lan thông báo Bangkok, ngày 28 tháng 5, Bangkok, ngày 28 tháng 5, Thái Lan công chúa Thái Lan Maha Chakri Sirindon đã đến thăm Đại sứ quán Việt Nam tại Thái Lan (Nguồn: Vietnam) .
Đại sứ Việt Nam sang Thái Lan Ruan Bicheng nói rằng đây là công chúa Thái Lan Maha Chakri Sirindhorn đầu tiên đến thăm Đại sứ quán Việt Nam tại Thái Lan, nhấn mạnh rằng sự kiện này có một ý nghĩa đặc biệt trong kỷ niệm kỷ niệm 40 năm thiết lập quan hệ ngoại giao giữa hai nước trong một loạt các hoạt động.
"Dưới Maha Chakri Sirindhorn ống kính Việt Nam" album biên soạn bởi các Đại sứ quán Việt Nam tại Thái Lan, tổng cộng hơn 100 hình ảnh của những bức ảnh phong cảnh đẹp Việt Nam, nơi 60 của Maha Chakri Sirindhorn từ .
Việc xây dựng đài tưởng niệm tại Đại sứ quán Việt Nam là một cuộc triển lãm về thể chất và dữ liệu liên quan đến quan hệ giữa Việt Nam và Thái Lan và cộng đồng người Việt Nam sống ở Thái Lan.
Đài tưởng niệm sẽ mở ra cho Luthai và nhân dân Thái Lan để họ có thể hiểu đầy đủ các mối quan hệ lịch sử, chính trị và văn hoá gần gũi giữa hai nước.
