Thủ tướng Nguyễn Chun Đậu và Thủ tướng Nhật Shinzo Abe đã tổ chức một cuộc họp báo chung
-----------------
Ruan Chunfu Gia Bảo và Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe đã tổ chức một cuộc họp báo chung (Nguồn: TTXVN) Việt Nam Thông tấn xã Tokyo - Thông tấn xã Việt Nam phóng viên báo cáo rằng trong chuyến thăm chính thức Nhật Bản và tham dự cuộc họp mở rộng của nhóm Bảy hội nghị thượng đỉnh, 28 tháng 5, .
Sau cuộc hội đàm, Thủ tướng Nguyễn Du Rhu đã tổ chức một cuộc họp báo chung với Thủ tướng Shinzo Abe về kết quả đàm phán.
Ruan Chunfu Thủ tướng chúc mừng Thủ tướng Abe và chính phủ Nhật Bản đã thành công tổ chức Tập đoàn của Bảy hội nghị thượng đỉnh và Tập đoàn của Bảy hội nghị thượng đỉnh mở rộng cuộc họp rằng kết quả đạt được hai cuộc họp của hòa bình, ổn định, hợp tác và phát triển trong khu vực và trên thế giới có ý nghĩa thiết thực,.
Thủ tướng Shinzo Abe cho biết, các cuộc đàm phán được tổ chức ở bên đối tác đã thành công và cả hai bên đã đạt được nhiều đồng thuận quan trọng nhằm thúc đẩy sự phát triển toàn diện, thiết thực và thực dụng của quan hệ đối tác chiến lược giữa Nhật Bản và Việt Nam..
Hai bên thống nhất nhất trí tăng cường tin tưởng lẫn nhau thông qua việc duy trì thường xuyên trao đổi chuyến thăm của các phái đoàn các cấp, đặc biệt là các đại diện cấp cao.
Hai bên cũng trao đổi quan điểm về các biện pháp thúc đẩy sự phát triển của hai nền kinh tế và đạt được thỏa thuận về hợp tác trong các lĩnh vực như cơ sở hạ tầng, năng lượng và hàng không.
Ruan Chunfu đánh giá cao của Thủ tướng Shinzo Abe, Thủ tướng nhấn mạnh rằng tiếp tục cung cấp viện trợ phát triển chính thức cho Việt Nam để thúc đẩy phát triển kinh tế và xã hội của Việt Nam, trong khi làm việc chặt chẽ với tổng vốn đầu tư khoảng 110 tỷ $ vào các dự án cơ sở hạ tầng trong quá trình kết nối châu Á Mekong Initiative Nhật Bản và duy trì.
Ruan Chunfu Thủ tướng nhờ Shinzo Abe Thủ tướng công bố 300 triệu yen (2,5 triệu US $) viện trợ khẩn cấp cho Việt Nam để giúp Việt Nam đối phó với hạn hán trong nước và hiện tượng xâm nhập mặn, hứa rằng Nhật Bản sẽ nghiên cứu các giải pháp lâu dài với Việt Nam, cung cấp viện trợ phát triển chính thức Việt Nam .
Tại một cuộc họp báo, Thủ tướng Nguyễn Chun Fook đã chỉ ra tại cuộc họp báo rằng cả hai bên đều nhất trí tăng cường hợp tác trong các diễn đàn đa phương khu vực và đa phương.
Hai bên đã trao đổi quan điểm về các vấn đề quốc tế và khu vực cùng quan tâm.
Gần đây, cộng đồng quốc tế đã bày tỏ mối quan tâm sâu sắc đối với tình hình ở Biển Hoa Đông, đặc biệt là các hoạt động khôi phục khổng lồ ở vùng biển Đông Hải.
Hai bên nhấn mạnh tầm quan trọng của việc duy trì hòa bình Biển Đông Trung Quốc, an ninh và điều hướng, tự do an toàn hàng không; các bên liên quan kiềm chế thay đổi hiện trạng Biển Đông Trung Quốc, Biển Đông Trung Quốc làm phức tạp các hành vi tình hình, quân sự và mở rộng như: các bên liên quan cần giải quyết hòa bình các tranh chấp .
