Các thông tin của cơ quan tin tức 2016.5.28
-----------------
· 28 tháng 5 buổi chiều, Thủ tướng Chính phủ sẽ rời Nagoya Ruan Chunfu, đến thủ đô Nhật Bản Tokyo, bắt đầu chuyến thăm Nhật Bản, hãy truy cập Ruan Chunfu là trở thành lời mời Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe.
Đây là lần đầu tiên ông Ruan Chunfu thăm Nhật Bản trong chức vụ Thủ tướng Chính phủ.
Ngày 28/5, Thủ tướng Nguyễnlùk Fuh đã gặp Thủ tướng Nhật Shinzo Abe.
Cùng ngày, Thủ tướng Nguyễn Chun Fook đã có cuộc gặp với Shinichi Kitaoka, Chủ tịch Cơ quan Hợp tác Quốc tế Nhật Bản, Shunjihiko Kojima, Chủ tịch Tập đoàn Mitsubishi và Hidehiko Omura, Thống đốc tỉnh Aichi.
· Trong quá trình thăm Nhật Bản và tham dự cuộc họp mở rộng của nhóm Bảy hội nghị thượng đỉnh, 28 Tháng 5 buổi sáng, ông gặp với Thủ tướng Việt Nam Takehiko Kakiuchi Ruan Chunfu, chủ tịch Mitsubishi của Nhật Bản.
· Ngày 28 tháng 5 năm 2015, lễ trao giải Báo chí Việt Nam lần thứ hai được tổ chức tại trụ sở đài truyền hình nhà nước Việt Nam.
Đây là sự kiện chung lần thứ hai được tổ chức bởi Ban Tuyên truyền của Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Trung Quốc và Ban chỉ đạo Công tác tuyên truyền ra nước ngoài.
· 28 tháng 5 buổi chiều, Công ty Cổ phần Việt Nam Airlines (Việt Nam Airlines), tổng giám đốc của Fan Yuming với All Nippon Airways Holdings Corporation (ANA Holdings) Shinya Sakamoto, CEO của Katano ký một thỏa thuận hợp tác chiến lược.
· Một chuyến thăm chính thức tới Nga và tham dự Hội nghị quốc tế về an ninh trong các quan chức cấp cao, được tổ chức tại Cộng hòa Chechnya, 27 tháng 5 tại Moscow, do Bộ trưởng Bộ Công an Bộ Chính trị Trung ương Đảng, đứng đầu là Bộ Công an Su Lin phái đoàn cấp cao với Việt Nam Việt .
• Thống kê của Cục thống kê Việt Nam chỉ ra rằng trong tháng 5 năm 2016, chỉ số sản xuất công nghiệp quốc gia tăng 7,8%.
Tích lũy trong 5 tháng đầu năm, chỉ số sản xuất công nghiệp quốc gia tăng 7,5%.
· Phản ứng lại Chiến dịch Công nhân năm 2016, Ủy ban Thanh niên Hà Nội đã tổ chức Ngày công lao động năm 2016 với các Công nhân trẻ trong Khu Công nghiệp Thăng Long ngày 28 tháng 5 để thu hút hơn 4.000 công nhân trẻ.
· Liên hoan ẩm thực miền Nam lần thứ 6 năm 2016 khai mạc ngày 28 tháng 5 tại Công viên Văn hoá Lin Tan ở thành phố Hồ Chí Minh.
Thu hút du khách đến thăm và thử các món ăn địa phương.
Mục đích của hoạt động này là nhằm quảng bá các giá trị văn hóa của thực phẩm cho khách du lịch trong và ngoài nước ở miền Nam cũng như ở Việt Nam.
