Thông tấn xã Việt Nam và Thông báo Thỏa thuận Đăng ký Thông tin Bình Dương
-----------------
Thông tấn xã Việt Nam và Lễ ký kết Hiệp định Hợp tác Thông tin về Bình Dương.
(Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam Tỉnh Bình Dương - 07 Tháng 6 trung tâm hành chính của tỉnh Bình Dương, Đảng Cộng sản Trung ương Việt Nam, Thông tấn xã Việt Nam Ruan Deli và Chủ tịch Uỷ ban nhân dân tỉnh Bình Dương, thông tin Chen Qinglian đã ký một thỏa thuận hợp tác nhằm .
Theo thoả thuận hợp tác thông tin, từ nay đến năm 2022, cả hai bên sẽ cung cấp cho nhau thông tin để quảng bá hình ảnh Bình Dương về các lĩnh vực chính trị, kinh tế, văn hoá và xã hội.
Phát biểu tại buổi làm việc, Chủ tịch Ruan Thông tấn xã Deli cho biết thỏa thuận hợp tác trên cơ sở thông tin về VNA sẽ tăng nội dung thông tin của các loại tin tức, cũng như phối hợp với Thông tấn xã Việt Nam là khác nhau độc giả trong và ngoài nước trên thế giới .
Chủ tịch Uỷ ban nhân dân tỉnh Bình Dương, Chen Qinglian nhấn mạnh rằng nhân dân của tỉnh Ủy ban Thông tin hợp tác thỏa thuận VNA sẽ được, cũng như Trung Quốc ở nước ngoài giới thiệu các chính sách ủng hộ cộng đồng doanh nghiệp của tỉnh, thành tựu và giá trị văn hóa với đặc điểm của người dân để đặt một nền tảng vững chắc.
Để thực hiện có hiệu quả các thỏa thuận hợp tác, Chủ tịch Ủy ban Nhân dân tỉnh Bình Dương chỉ đạo Sở giáo dục, truyền thông thông tin như sáng kiến ​​Văn phòng điều phối hợp tác với TTXVN, mở rộng hoạt động trên địa bàn tỉnh, Thông tấn xã Việt Nam phóng tạo thuận lợi.
