Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng tiếp Tổng thống Nhật Bản
-----------------
Thủ tướng Việt Nam Takehiko Kakiuchi Ruan Chunfu gặp với Mitsubishi Tổng thống của Nhật Bản (Nguồn: TTXVN) Việt Nam Thông tấn xã Nhật Bản - thăm Nhật Bản và tham dự Nhóm Bảy hội nghị thượng đỉnh trong một cuộc họp mở rộng của buổi sáng tháng 28, Thủ tướng Việt Nam Ruan Chunfu gặp với Mitsubishi của Nhật Bản .
Trong buổi làm việc, Premier Ruan Chunfu đánh giá cao sự đóng góp của tập đoàn Mitsubishi Nhật Bản đối với sự phát triển kinh tế thế giới và coi đó là một vinh dự lớn cho Nhật Bản và là một mô hình cho sự thành công của nó.
Nhấn mạnh hơn về quan hệ Trung-Nhật đà tốt phát triển, Ruan Chunfu Nhật Bản Thủ tướng hoan nghênh các công ty khác nhau bao gồm Mitsubishi, trong đó có đầu tư tại Việt Nam, hai nước mang lại kết quả, cũng như góp phần tăng cường quan hệ hữu nghị giữa hai nước.
Thủ tướng Nguyễn đã vinh dự nhận thấy Tập đoàn Mitsubishi sẽ tiếp tục tăng cường đầu tư vào Việt Nam và cam kết rằng chính phủ Việt Nam sẽ tạo điều kiện thuận lợi nhất cho đầu tư trong và ngoài nước.
Mitsubishi Chủ tịch Takehiko Kakiuchi Nhật Bản cảm ơn Thủ tướng Ruan Jinyong tìm thời gian để gặp nhau tại cùng một thời điểm bày tỏ tin tưởng rằng sau chuyến viếng thăm này, quan hệ Việt Nam-Nhật Bản sẽ tiếp tục tăng trưởng mạnh mẽ.
Takehiko Kakiuchi cho biết Mitsubishi luôn chú trọng đến thị trường Việt Nam và hy vọng sẽ tăng cường hơn nữa hợp tác giữa Mitsubishi và các doanh nghiệp Việt Nam trong tương lai.
Hiện nay, Tập đoàn Mitsubishi đã mở hai chi nhánh tại Việt Nam, chủ yếu tham gia vào các hoạt động xuất nhập khẩu.
Tập đoàn Mitsubishi cũng đang có mặt tại Việt Nam để bắt đầu 20 dự án đầu tư.
Ngoài ra, nhóm cũng đang tăng cường các hoạt động xúc tiến đầu tư và đóng góp vào sự phát triển kinh tế xã hội của Việt Nam.
Buổi sáng, Premier Ruan Chunfu và đoàn tùy tùng đến thăm trang trại Yokoyama của Nhật Bản.
Trang trại thuộc về Công ty TNHH Farm Yokoyama và được đưa vào hoạt động năm 1973.
Đây là mô hình sản xuất nông nghiệp ở quận Aichi, Nhật Bản, cung cấp cho người tiêu dùng thực phẩm xanh.
Dự kiến ​​vào buổi chiều, Thủ tướng Chính phủ sẽ rời Nagoya Ruan Chunfu, đến thủ đô Nhật Bản Tokyo, bắt đầu chuyến thăm Nhật Bản, hãy truy cập Ruan Chunfu là trở thành lời mời Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe.
Theo kế hoạch, Ruan Chunfu đã hội đàm với Thủ tướng Shinzo Abe, thủ tướng, và chứng kiến ​​lễ ký kết một số văn kiện hợp tác quan trọng giữa hai nước.
Đây cũng là lần đầu tiên ông Ruan Chunfu thăm Nhật Bản trong chức vụ Thủ tướng Chính phủ.
