Nguyễn Finricans, Chủ tịch Quốc hội Việt Nam, gặp gỡ với Pratiba Meta, Điều phối viên thường trú Liên hợp quốc tại Việt Nam
-----------------
Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Thị vàng và bạc gặp với điều phối viên thường trú Liên Hợp Quốc tại Việt Nam Pratibha Mehta (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam Hà Nội - 27 tháng 5 buổi chiều, Chủ tịch Quốc hội vàng Việt Nam Nguyễn Thị và bạc tại Quốc hội .
Các quan chức của Nguyễn đã đánh giá cao sự hỗ trợ và hỗ trợ của Liên hợp quốc và Chương trình Phát triển Liên Hợp Quốc trong phát triển kinh tế xã hội của Việt Nam, đặc biệt là giảm nghèo, phòng chống AIDS và ứng phó với biến đổi khí hậu.
Nguyễn Thị vàng và bạc Chủ tịch cảm ơn Chương trình Phát triển Liên Hợp Quốc đã phối hợp với Đại hội toàn quốc Việt Nam để nâng cao chất lượng và hiệu quả của các hoạt động, góp phần vào sự phát triển của Việt Nam.
Bà Nguyễn Thị Jin nói rằng đảng và nhà nước Việt Nam luôn chú trọng thúc đẩy sự phát triển bền vững của đất nước bởi đây là một yêu cầu không thể tránh khỏi đối với quá trình phát triển ở Việt Nam.
Trong quá trình đạt được mục tiêu phát triển bền vững, Quốc hội Việt thông qua luật, giám sát, quyết định việc thu ngân sách và chi tiêu và các chức năng khác, nhiệm vụ đóng một vai trò quan trọng.
Nguyễn Thị vàng và bạc Chủ tịch cho rằng Chương trình Phát triển Liên Hợp Quốc và Liên Hiệp Quốc để tiếp tục hỗ trợ Quốc hội Việt Nam để nâng cao vai trò của mình trong việc thực hiện các Mục tiêu Phát triển Thiên niên kỷ và các mục tiêu phát triển bền vững, để chia sẻ những kinh nghiệm của các nước với cánh tay lập pháp của Quốc hội, và để cung cấp tư vấn và hỗ trợ kỹ thuật.
Điều phối viên thường trú Liên Hợp Quốc tại Việt Nam Pratibha Mehta nhấn mạnh rằng trong tương lai, đại diện thường trú của các cơ quan Liên Hợp Quốc tại Việt Nam sẽ tiếp tục tăng cường hợp tác với Quốc hội Việt Nam, thúc đẩy sự phát triển trong những mục tiêu phát triển bền vững của Liên Hợp Quốc trong tháng 9 năm 2015 thông qua.
