Việt Nam và Nga tăng cường hợp tác an ninh
-----------------
Su Lin gặp với Bộ trưởng Bộ Công an của Cơ quan An ninh Quốc gia Liên bang Nga Giám đốc Alexander Vasilyevich Bortnikov (Nguồn: TTXVN) Việt Thông tấn xã Việt Nam MOSCOW - Nga trên một chuyến thăm chính thức và tham dự nước Cộng hòa Chechnya .
Các quan chức Nga nhiệt liệt hoan nghênh và đánh giá cao chuyến thăm cấp cao của Bộ Công an Việt Nam để tham dự Hội nghị Bộ trưởng Quốc phòng lần thứ 7 về An ninh Quốc gia.
Nga tin rằng Bộ trưởng Bộ lần Công an Su Lin của Việt Nam sẽ củng cố và phát triển hợp tác giữa hai nước trong công tác phòng chống tội phạm, trật tự, an ninh và các lĩnh vực khác để đặt một nền móng vững chắc để góp phần vào sự sâu sắc hơn nữa mối quan hệ truyền thống tốt đẹp giữa hai nước.
Các cuộc đàm phán, hai bên đã nhận xét rằng các khu vực hiện nay và trên thế giới đã xuất hiện nhiều cách khác nhau hình sự, phương tiện và các loại, tổ chức tội phạm đặc biệt là xuyên quốc gia, tội phạm khủng bố, tội phạm công nghệ cao và như vậy, với Bộ Công an của Bộ Nội vụ Nga, Cơ quan An ninh Liên bang Nga Việt .
Hai bên nhất trí đồng ý tăng cường trao đổi chuyến thăm của các phái đoàn cấp cao, tăng cường trao đổi thông tin và chia sẻ kinh nghiệm về chống tội phạm khủng bố và an ninh mạng.
Bên cạnh đó, chúng tôi tiếp tục đẩy mạnh công tác đào tạo cán bộ, hợp tác, thực hiện đầy đủ các thỏa thuận đạt được giữa hai nước để đáp ứng an ninh quốc gia, giữ gìn trật tự xã hội và các yêu cầu khác.
