Thủ tướng Nguyễn Sintak của Việt Nam tổ chức các cuộc họp song phương với các nguyên thủ quốc gia Trong Hội nghị Cấp cao G-7
-----------------
Thủ tướng Việt Nam Ruan Chunfu Meets với Tổng thống Pháp Francois Hollande (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam Hà Nội - Tham dự trong việc mở rộng của Tập đoàn của Bảy họp ở Mie Prefecture, Nhật Bản, Thủ tướng Việt Nam Ruan Chunfu 27 tháng 5 .
Trong các cuộc họp, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đánh giá cao sự phát triển tốt đẹp của quan hệ Việt Nam với các nước và các tổ chức quốc tế khác.
Ông nói rằng chính phủ Việt Nam được xác định để thúc đẩy quan hệ Việt Nam với các nước và tổ chức quốc tế, đặc biệt là hợp tác kinh tế và thương mại sâu sắc và thực hiện tiến bộ đáng kể.
Ruan Chunfu Thủ tướng hy vọng rằng các nước và các đối tác để tiếp tục hỗ trợ Việt Nam đóng vai trò của nó trong các tổ chức quốc tế; hy vọng rằng các quốc gia và tổ chức quốc tế hợp tác chặt chẽ với Việt Nam ở các cấp độ khu vực và thế giới diễn đàn đa phương quan trọng, để hỗ trợ Hội đồng Bảo an Việt Nam LHQ vận động các thành viên không thường trực (nhiệm kỳ 2020 .
Thủ tướng Việt Nam Ruan Chunfu Meets với Tổng thống Pháp Francois Hollande (Nguồn: TTXVN) về vấn đề Biển Đông Trung Quốc, Ruan Chunfu Thủ tướng nước Việt Nam và ASEAN để hỗ trợ hòa bình vào năm 1982, dựa trên luật pháp quốc tế, "Công ước Liên Hợp Quốc về Luật Biển" và vân vân nước .
Trong cuộc gặp với Tổng thống Pháp Francois Hollande, Ruan Chunfu Thủ tướng hoan nghênh chuyến thăm sắp tới của Tổng thống Pháp đến Việt Nam, nhưng tôi tin rằng chuyến thăm này để cung cấp động lực mới để thúc đẩy quan hệ đối tác chiến lược giữa pháp luật; hai bên hy vọng sẽ phát triển hơn nữa sự phát triển chiến lược .
Tổng thống Pháp Francois Hollande đánh giá cao sự đóng góp của người Hoa ở nước ngoài ở Pháp đối với sự phát triển quan hệ giữa Pháp và hai nước..
Hai nhà lãnh đạo nhất trí thống nhất thực hiện các biện pháp tăng gấp đôi khối lượng thương mại giữa hai nước, duy trì hợp tác chặt chẽ và thực hiện hiệu quả "Hiệp định Paris" đạt được tại Hội nghị Liên hiệp quốc về biến đổi khí hậu lần thứ 21 (COP21).
Thủ tướng Việt Nam Ruan Chunfu gặp với Thủ tướng Canada Trudeau sau đó (Nguồn: TTXVN) được đáp ứng với Thủ tướng Canada Trudeau, Thủ tướng Ruan Chunfu khuyến cáo rằng Canada tiếp tục cung cấp viện trợ phát triển chính thức cho Việt Nam để cung cấp hỗ trợ kỹ thuật cho Việt Nam để giúp Việt Nam cải thiện thực hiện .
Thủ tướng Canada Trudeau nhấn mạnh rằng Canada sẽ tiếp tục đầu tư nhiều hơn và cung cấp hỗ trợ cho Việt Nam để mang lại cơ hội phát triển hơn cho Việt Nam; chiến dịch của Việt Nam để hỗ trợ các thành viên Hội đồng Bảo an LHQ không thường trực (nhiệm kỳ 2020-2021 năm).
Thủ tướng Việt Nam Ruan Chunfu gặp với Chủ tịch Ủy ban châu Âu Juncker và Hội đồng chính của châu Âu Xitusike: khi (Nguồn TTXVN) gặp chính Xitusike Juncker Chủ tịch Ủy ban châu Âu và Hội đồng châu Âu, Ruan Chunfu Thủ tướng của Ủy ban châu Âu, Hội đồng Châu Âu và .
Hai bên đánh giá cao Hiệp định Thương mại Tự do Việt Nam - EU (EVFTA) ký kết vào tháng 12 năm 2015 và đồng ý áp dụng các biện pháp hiệu quả để thúc đẩy hiệu quả của hiệp định.
Trước đó, Nguyễn đã có cuộc tiếp xúc song phương với Thủ tướng Đức Angela Merkel, Thủ tướng Anh David Cameron, Tổng thống Mỹ Barack Obama, Thủ tướng Ý Renzi và Chủ tịch Ngân hàng Thế giới Kim Yong.
Trong buổi làm việc, Ngài Chancellor Angela đã hỗ trợ Việt Nam gia hạn thời hạn vay vốn IDA.
Trong cuộc họp, Thủ tướng Anh David Cameron cho biết Việt Nam bày tỏ lo ngại về hạn hán và xâm nhập mặn, nó chỉ ra rằng phía Anh sẽ cung cấp hỗ trợ này cho Việt Nam.
Ông nói ông sẽ thúc đẩy Đại sứ quán Anh tại Việt Nam thực hiện các biện pháp cụ thể để giúp người Việt Nam ở đồng bằng sông Cửu Long giải quyết vấn đề xâm nhập nước biển.
Thủ tướng Việt Nam Ruan Chunfu Meets với Tổng thống Mỹ Barack Obama và Thủ tướng Đức Angela: Khi (Nguồn TTXVN) gặp với Tổng thống Obama, Tổng thống Obama bắt đầu chuyến thăm Việt Nam trong hành trình cảm xúc đưa ra bởi chính phủ và nhân dân Việt Nam.
Trong cuộc họp, Chủ tịch Ngân hàng Thế giới Jin Yong cho biết sẽ cố gắng hết sức để hỗ trợ Việt Nam, người Việt Nam được coi là một trong những ưu tiên của IDA, và bày tỏ sẵn sàng hỗ trợ để Việt Nam về năng lượng gió, năng lượng mặt trời và các lĩnh vực khác.
Trong một cuộc họp với Thủ tướng Ý, Thủ tướng Italy coi trọng vai trò và uy tín của Việt Nam trong khu vực và hy vọng sẽ thúc đẩy sự phát triển của quan hệ kinh tế và thương mại nói riêng quan hệ Ý-Việt, chính phủ Việt Nam hy vọng sẽ tiếp tục tạo điều kiện thuận lợi cho các công ty Ý đầu tư vào Việt Nam.
