Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã có bài phát biểu tại buổi hội thảo đầu tiên về hội nghị mở rộng G-7
-----------------
Thủ tướng Việt Nam Ruan Chunfu dẫn đầu một phái đoàn đến tham dự cuộc họp mở rộng của nhóm Bảy hội nghị thượng đỉnh trong phiên thảo luận đầu tiên (Nguồn: TTXVN) Việt Nam Nhật Bản Thông tấn xã - Bảy ngày 27 tháng 5, Việt Thủ tướng tham dự Ruan Chunfu tổ chức tại tỉnh Mie, Nhật Bản .
Ruan Chunfu đánh giá cao những sáng kiến ​​và nỗ lực của Nhóm Bảy và các tổ chức quốc tế, trong "Cơ sở hạ tầng châu Á Sáng kiến ​​Hợp tác" đặc biệt của Nhật Bản; hướng nội của Nhóm Bảy và các tổ chức quốc tế, trong đó có Ngân hàng Phát triển Châu Á, sông Mê Công trong khuôn khổ khu vực này .
Thủ tướng Nguyễn Chun Fu đã bày tỏ sự hiểu biết của mình đối với mối quan tâm của Nhóm 7 nước và các nước ASEAN về những thách thức về hòa bình, ổn định, tự do hàng hải và an ninh ở Biển Đông Trung Quốc..
Ông kêu gọi các nước có liên quan để thực hiện kiềm chế và giải quyết trên cơ sở luật pháp quốc tế, trong đó có "Công ước Liên Hợp Quốc về Luật 1982 Sea" và tranh chấp thông qua biện pháp hòa bình, tuân theo "Tuyên bố về cách ứng xử của các bên ở Biển Đông Trung Quốc", để thúc đẩy ngoại giao phòng ngừa, kiến ​​tạo hòa bình và tin cậy lẫn nhau, kết luận ban đầu của "Biển Đông .
Nhóm Bảy lãnh đạo, Tổng thống Indonesia, Thủ tướng Lào, Thủ tướng Bangladesh, các quốc gia khác nhau và các tổ chức quốc tế mời các nhà lãnh đạo kêu gọi tăng cường hợp tác, duy trì tăng trưởng kinh tế thế giới, biến đổi khí hậu và thiên tai, hỗ trợ các nước đang phát triển trong đó có các nước ASEAN để xây dựng chất lượng cao .
Ruan Chunfu Thủ tướng nhằm đáp ứng những chủ đề ưu tiên tham gia, nhấn mạnh tính cấp thiết của việc này thực sự là khu vực châu Á-Thái Bình Dương và thế giới hòa bình, ổn định và phát triển bền vững.
Ruan Chunfu Thủ tướng nhấn mạnh rằng việc thúc đẩy phát triển bền vững trên cơ sở hội nhập có hiệu quả vào khu vực và thế giới, dựa trên định hướng chiến lược phát triển tại Việt Nam, nơi mà cơ sở hạ tầng là một trong những kế hoạch phát triển kinh tế và xã hội của Việt Nam trong ba đột phá lớn.
Việt Nam tái khẳng định hiệp định lịch sử đạt ở Paris họp Twenty-First các Bên "Liên Hiệp Quốc ước khung về biến đổi khí hậu".
Đồng thời chúng tôi hy vọng rằng G7 và các tổ chức đa phương để tiếp tục hỗ trợ Việt Nam và các nước Mekong để quản lý hiệu quả nguồn tài nguyên nước, và tăng cường khả năng ứng phó với BĐKH, vv.
Ruan Chunfu Thủ tướng nhấn mạnh, Việt Nam, Châu Á và thế giới thịnh vượng và phát triển bền vững chỉ có thể được bảo vệ trong một môi trường quốc tế hòa bình và ổn định.
Việt Nam và các nước ASEAN khác hoan nghênh G-7 đã ban hành một giọng nói mạnh mẽ kêu gọi các nước có liên quan để giải quyết tranh chấp thông qua Biển Đông Trung Quốc biện pháp cấp độ lưới trên cơ sở luật pháp quốc tế và các thỏa thuận khu vực về bảo vệ hòa bình và ổn định khu vực và trên thế giới và đóng góp cho môi trường.
