Các thông tin của cơ quan tin tức 2016.5.27
-----------------
• 27 tháng 5, Trung ương Đảng đã tổ chức phong trào ủng hộ dân chủ "để thực hiện các nghị quyết Vietcong XII và Nghị quyết Trung ương Đảng ủy Bộ Chính trị và Trung ương về công tác quần chúng, chỉ ra các kết luận và kế hoạch hành động" để triển khai cuộc họp tại Hà Nội.
Tổng thư ký Nguyễn Phú Ngọc đã tham dự và có bài phát biểu quan trọng.
Ủy ban Trung ương Đảng Chính trị Cục, Ủy ban Trung ương điều hành thư ký Ding Shixiong, Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam Nguyễn Thiện Nhân, Bộ trưởng của phong trào ủng hộ dân chủ Trung ương Zhang Mei, Vụ trưởng Vụ Trung ương các tour du lịch truyền giáo Wu Wen, Phó Thủ tướng và các nhà lãnh đạo khác tham dự Takenori Dan.
• 27 tháng 5 ở Mie Prefecture, Nhật Bản, Thủ tướng Việt Nam Ruan Chunfu Nhóm Bảy hội nghị thượng đỉnh đã tham dự một cuộc họp mở rộng của phiên thảo luận đầu tiên, và đã đưa ra một bài phát biểu.
• 27/5 tại Capitol, Ngân hàng Nhà nước Việt Nam Nguyễn Hằng gặp gỡ Pratephame Meta, Điều phối viên Thường trú của Liên hợp quốc tại Việt Nam,.
• Ngày 27 tháng 5 tại Văn phòng Chủ tịch nước, Phó Tổng thống Đặng Yu, đã có buổi làm việc với đoàn thăm viếng Ban chấp hành Hiệp hội Đoàn kết Sri Lanka-Việt Nam.
• Ngày 27 tháng 5, Hội Hữu nghị Việt Nam - Hàn Quốc Chi nhánh Đồng Nai chính thức được khánh thành.
• Ủy ban Bầu cử thành phố Hồ Chí Minh công bố hạn --2021 năm 27 tháng 5 của Quốc hội đến 2016 của thành phố XIV tại tất cả các cấp trên thay mặt cho hội kết quả bầu cử bầu cử nhân dân.
• Ngày 26 và 27 tháng 5, Việt Nam công bố kết quả cuộc tổng tuyển cử của Quốc hội và các đại biểu quốc hội tại các cấp.
• Tổng thống Hoa Kỳ Barack Obama đã kết thúc chuyến thăm chính thức ba ngày của ông tới Việt Nam vào ngày 25 tháng này.
Obama đã có những thành tựu nổi bật về chính trị, kinh tế, an ninh quốc phòng, giáo dục và đào tạo cũng như các vấn đề toàn cầu, mở ra một giai đoạn hợp tác mới cho mối quan hệ Việt Nam -.
• Ngày 27 tháng 5, tại Ping-Fu, Bộ Thông tin và Truyền thông Việt Nam đã phối hợp với Uỷ ban Nhân dân tỉnh Ping-p'ing tổ chức "Triển lãm Thông tin Bản đồ và Cột vàng Vàng và Trường Sa".
• Ngày 27-5, UBND tỉnh Lào Cai và các tỉnh Bộc Cương, Haiyang và Xing'an cùng nhau tổ chức và tổ chức năm 2016 Chương trình Khuyến khích XNK Litchi nhập khẩu Việt Nam và Trung Quốc.
Đây là một trong những hoạt động nằm trong khuôn khổ Chương trình Xúc tiến Thương mại Quốc gia 2016.
• Ngành xuất khẩu đã trở thành một điểm sáng trong nền kinh tế Việt Nam trong những năm gần đây.
Dự kiến ​​các hoạt động xuất khẩu trong tương lai sẽ được cải thiện hơn nữa vào năm 2020 xuất khẩu dự kiến ​​sẽ đạt 300 tỷ đô la Mỹ.
• Đà Nẵng, Việt Nam mở một tuyến đi thẳng đến Bangkok, Thái Lan, và có kế hoạch bay bốn chuyến hàng tuần.
• Sáng ngày 27 tháng 5, Ngân hàng Quốc gia Việt Nam đã điều chỉnh tỷ giá hối đoái là 2.1915 đồng vào đồng Việt Nam, giảm 9 đồng so với ngày hôm trước.
• UBND thành phố Đà Nẵng vừa phê duyệt Dự án đầu tư nhà máy xử lý rác thải công nghệ cao Đà Nẵng.
Dự án tổng mức đầu tư 200 tỷ đồng (khoảng 8.945.000 $), bao gồm xây dựng, thiết bị thu mua, quản lý dự án và chuyển giao công nghệ và các dự án khác.
• Việt Nam Phòng Thương nguồn Bộ Thương mại, vào tháng Tư năm 2016, nhập khẩu ô tô quốc gia đạt 29.054, 732 triệu nhập khẩu nhiều hơn $.
Việt Nam đã nhập 10.155 xe từ Thái Lan và Thái Lan trở thành nhà nhập khẩu ô tô lớn nhất của Việt Nam.
• Lễ hội Văn hoá Trẻ em ASEAN được tổ chức tại Việt Nam từ ngày 28 tháng 5 đến ngày 2 tháng 6.
