Ủy ban Quân sự Trung ương Đảng Cộng sản Trung Quốc nghiên cứu và thực hiện 12 Nghị quyết
-----------------
Quân đội Tổng cục của Đô đốc Chúa Ren dân Liangjiang Việt Nam chính trị (Nguồn: De Volkskrant) VNA Hà Nội - Đảng Cộng sản Ủy ban quân sự trung ương Việt Nam tổ chức vào buổi sáng của cuộc họp ngày 26 tháng 5 sĩ quan quân đội cấp cao tại Hà Nội, nghiên cứu và triển khai, thực hiện Việt Cộng mười .
Tướng Yue Liang, Thư ký Uỷ ban Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam, Chủ tịch Uỷ ban Quân sự Trung ương và Cục trưởng Cục Chính trị Tổng thể Quân đội Nhân dân Việt Nam chủ trì cuộc họp.
Mạnh mẽ trên chùm tại cuộc họp nhấn mạnh rằng Đảng Cộng sản Việt Nam khóa XII đã thông qua các nghị quyết quan trọng và tập tin, cho thấy cả hai hướng và sự chỉ đạo chung của tất cả các hoạt động của đảng, chính quyền, nhân dân và lực lượng vũ trang trong những năm tới.
Tham gia vào đội ngũ cán bộ quân sự cấp cao của nghiên cứu nên chú ý đến nguồn nhân lực để nghiên cứu, nắm vững những ý tưởng cơ bản và hiểu biết sâu sắc của tập tin, tư tưởng chỉ đạo và những vấn đề mới, nắm vững đất nước trong những mục tiêu trong năm năm phát triển tiếp theo, nhiệm vụ của các chỉ số chính của.
Liang Qiang trên các yêu cầu, các cấp của tổ chức đảng, và đặc biệt, các bí thư đảng, chỉ huy chịu trách nhiệm xây dựng kế hoạch để mở rộng việc thực hiện của Ủy ban Thường vụ Đảng Cộng sản Việt Nam Trung ương Quân Ủy ban số 225 về việc tổ chức hướng dẫn chung Chính trị và nghiên cứu và triển khai, thực hiện việc mở rộng .
