Hội đồng nhân dân thành phố Hồ Chí Minh đã bỏ phiếu bầu các kết quả cuộc tổng tuyển cử công bố
-----------------
Ủy ban Bầu cử Thành phố Hồ Chí Minh đã thông báo vào ngày 27 tháng 5 Quốc hội khoá X của thành phố và đại diện của Hạ nghị viện nhân dân các cấp vào năm 2016-2021 .
Ông Nguyễn Thới, Chủ tịch Ủy ban Bầu cử Thành phố Hồ Chí Minh cho biết, thành phố Hồ Chí Minh đã được bầu vào kỳ họp thứ 14 của Quốc hội gồm 30 đại biểu của Đại hội đại biểu toàn quốc 105 đại biểu Hội đồng nhân dân huyện, quận hạt 943.
Vuông, mặc dù số lượng đại biểu quốc hội, thị trấn người ít hơn số lượng yêu cầu của các đại biểu được bầu, nhưng vẫn đảm bảo rằng hơn hai phần ba số đại biểu được bầu, và do đó không nhất thiết phải thành phố Hồ Chí Minh theo cuộc bầu cử.
Theo kết quả bỏ phiếu, tất cả các cán bộ lãnh đạo ở thành phố Hồ Chí Minh đều được bầu làm đại diện của Hội đồng Nhân dân Thành phố mới có tỷ lệ bỏ phiếu cao.
Ngoài ra, hai đại diện tự giới thiệu đã được bầu vào Hội đồng Nhân dân.
Trong cuộc thăm dò bầu cử này, ứng cử viên số 175 của Hội đồng nhân dân thành phố Hồ Chí Minh nên bầu cử đại diện cho 105 người, 35 đơn vị bầu cử.
Bầu nhân dân thành phố đại diện Hội đồng, đại diện phụ nữ 46, chiếm 43,81% tổng số đại diện; 35 tuổi đại diện cho 15, 14,29 phần trăm của tổng số; tái đắc cử đại diện cho 33 người, chiếm 31,43% tổng số đại biểu, đại diện giáo dục đại học .
