Đảng Lao động và Nhà lãnh đạo Nhà nước Phù hợp với Ban Phê duyệt Trung ương Đảng
-----------------
Đảng Lao Revolutionary Tổng bí thư, Chủ tịch nước và nhân dân Bunyan • Wola Ji gặp viên Bộ Chính trị Đảng Cộng sản Việt Nam Ủy ban Trung ương CPC, Giám đốc Kiểm tra Trung ương Ủy ban Chen Guowang.
(Nguồn: Internet) Việt Nam Thông tấn xã Viêng Chăn - Theo phóng viên Thông tấn xã Việt Nam tại Lào cho biết trong chuyến thăm người già, ngày 26 tháng 5, thành viên Đảng Bộ Chính trị của Ủy ban Trung ương CPC, giám đốc của Ủy ban Kiểm tra Trung ương Chen Guowang tại thủ đô Viêng Chăn .
Đồng chí Chen Guowang bày tỏ niềm vui khi được lãnh đạo đoàn thanh tra của Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam thăm chính thức Lào.
Ông bày tỏ lời chào trân trọng và lời chúc tốt đẹp nhất của đồng chí Benjamin Walagui tới Nguyễn Phong Nguyên, Tổng Thư ký Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam Trần Daguang của Việt Nam và các nhà lãnh đạo hàng đầu của Việt Nam..
Đồng chí Trần Guowang chúc mừng Lào trong 40 năm qua, đặc biệt là sau 30 năm đổi mới để đạt được kinh doanh đã thành tựu to lớn và lịch sử.
Đồng chí Chen Guowang đã tóm lược đồng chí Benjamin Volaki về kết quả cuộc đàm phán do lãnh đạo hai Đảng và Uỷ ban Kiểm tra Trung ương tổ chức.
Ông tiếp tục củng cố quan hệ hợp tác giữa Ủy ban Kiểm tra Trung ương hai Đảng và chiều sâu, phát triển thực dụng và hiệu quả, có những đóng góp quan trọng để xây dựng và bảo vệ Tổ quốc của họ gây ra rất vui.
Đồng chí Chen Guowang cảm ơn lãnh đạo hai bên, đặc biệt là Tổng thư ký của hai bên, vì sự quan tâm, giúp đỡ và hướng dẫn của họ đối với công việc của Ủy ban Kiểm tra Trung ương lưỡng đảng..
Ông nhắc lại rằng hai bên sẽ tiếp tục tăng cường hợp tác, tăng cường nỗ lực để trao đổi thông tin và chia sẻ kinh nghiệm trong công tác kiểm tra kỷ luật, giám sát và thực hiện công việc của Đảng, phối hợp chặt chẽ với công tác đào tạo cán bộ kiểm tra cải cách, kiểm tra nội dung và phương pháp, vv cho bữa tiệc của mình .
Đảng Lao Revolutionary Tổng bí thư, Chủ tịch nước của Bounnhang Vorachith ấm chào đón gay Chen Guowang nhân dân dẫn đầu một phái đoàn của Ủy ban Trung ương Đảng để kiểm tra các công việc mới trả thăm chính thức Lào, hai biểu hiện sinh động của Ủy ban Kiểm tra Trung ương Đảng .
Đồng thời, ông chúc mừng những thành tựu của Ủy ban Kiểm tra Trung ương láng giềng gần đây.
Đồng chí Bounnhang Vorachith đánh giá cao những kết quả của các cuộc đàm phán hai nhà lãnh đạo của Ủy ban Kiểm tra Trung ương Đảng, và hy vọng rằng Ủy ban Kiểm tra Trung ương hai Đảng sẽ tiếp tục hợp tác chặt chẽ với nhau để tăng cường trao đổi và chia sẻ thông tin trong công tác kiểm tra kỷ luật đảng, giám sát và thi hành .
Đồng chí Bounnhang Vorachith cũng thông báo tình hình gần đây trong quan hệ Lào, Việt Nam-Lào đoàn Việt Nam và chuyển lời chúc tốt đẹp của mình với Tổng bí thư Chủ tịch Chen Daguang Ruan Fuzhong và các nhà lãnh đạo Việt Nam khác.
Trong chuyến thăm tới Lào, đoàn công tác của Ủy ban Trung ương Đảng tổ chức trong tầm kiểm soát với Ủy ban Trung ương Đảng Cách mạng Nhân dân Lào, Văn phòng Trung ương Marta Campanian Peng, giám đốc của hội nghị, đã đến thăm tỉnh Lào Pori Quincey, đến thăm Đại sứ Việt Nam sang Lào .
