Chủ tịch nước Trần Đức Lương gặp Phó Đại sứ Úc tại Việt Nam
-----------------
Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Trần Daguang gặp Huff Burroughman, Đại sứ Australia tại Việt Nam, người sắp bước sang tham dự cuộc họp.
(Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam Hà Nội - 26 tháng 5 buổi chiều, Chủ tịch Việt Chen Daguang gặp tại Phủ Chủ tịch đã đến chia tay cuộc gọi đi trên Đại sứ Australia tại Việt Nam Hugh • Boluo Man.
Trong cuộc họp, Chen tịch Daguang chúc mừng Đại sứ Hugh • Boluo Man đã hoàn thành Đại sứ nhiệm vụ; Tôi muốn Đại sứ Hugh • Boluo Man hoàn thành nhiệm vụ trên việc làm mới; hy vọng rằng Đại sứ Hugh • Boluo Man tiếp tục hỗ trợ và thúc đẩy quan hệ đối tác toàn diện giữa Việt Nam và Australia .
Chủ tịch Chen Daguang chứng kiến ​​sâu sắc mối quan hệ chính trị giữa hai nước, tăng sự tin cậy chính trị, quan hệ thương mại và đầu tư ngày càng trở nên hiệu quả và phát triển thực tế là hạnh phúc.
Australia là một trong những đối tác thương mại hàng đầu của Việt Nam.
Năm 2015, khối lượng thương mại hai chiều đạt gần 5 tỷ đô la Mỹ.
Hai bên đã tăng cường hợp tác trong lĩnh vực an ninh, quốc phòng, du lịch và dịch vụ lao động.
Úc là nơi tập hợp nhiều sinh viên Việt Nam.
Cả hai nước đều duy trì sự điều phối và phối hợp hiệu quả trên các diễn đàn khu vực và quốc tế và đưa ra tiếng nói chung về nhiều vấn đề trong các diễn đàn đa phương.
Chủ tịch Chen Daguang cảm ơn Australia đã hỗ trợ Việt Nam thông qua dự án hỗ trợ phát triển chính thức và đánh giá cao về nó.
Ông tin rằng các doanh nghiệp Australia và đầu tư nhiều hơn ở Việt Nam sẽ giúp thúc đẩy sự phát triển kinh tế xã hội của Việt Nam.
Chính phủ Ôxtrâylia luôn quan tâm đến việc giúp đỡ người Việt Nam sống ở Úc và tạo điều kiện thuận lợi cho cuộc sống và công việc của họ tại Úc cũng như đóng góp vào sự phát triển của bang và tăng cường hợp tác hữu nghị giữa hai nước..
Chen Daguang Chủ tịch nhắc lại rằng Việt Nam luôn đứng ưu tiên hợp tác toàn diện song phương với Australia đẩy và Úc, được coi là một trong những đối tác ưu tiên hàng đầu của họ.
Ông đề xuất rằng hai nước cần tiếp tục tăng cường các chuyến thăm cấp cao, trịnh trọng mời Úc đốc Tổng Peter Cosgrove 2017 chuyến thăm Việt Nam.
Đại sứ Úc tại Việt Nam Hugh Bormans cảm ơn Tổng thống Chen vì lời mời của ông và nhắc lại lời mời của Chủ tịch Chen Daguang tới ông Peter Cosgrove sẽ được chuyển tải.
Ông nhắc lại rằng trong việc làm mới, phù hợp với tinh thần trách nhiệm và tình cảm đối với Việt Nam, ông sẽ tiếp tục thúc đẩy quan hệ hữu nghị và hợp tác song phương ngày càng cho sự phát triển tốt.
Về triển vọng quan hệ song phương giữa Việt Nam và Australia, Đại sứ Hugh Burrowman tin rằng Australia sẽ tiếp tục là một đối tác quan trọng của Việt Nam.
Trong kế hoạch hợp tác phát triển trong tương lai, Australia sẽ chú trọng nhiều hơn đến nền kinh tế tư nhân và tiềm năng của phụ nữ trong việc phát triển nền kinh tế.
Ông nhắc lại rằng các cuộc trao đổi phi chính phủ đóng một vai trò quan trọng trong việc thúc đẩy quan hệ song phương.
Australia ra mắt Sáng kiến ​​để Phân phát Sinh viên Úc làm việc tại Việt Nam và Kế hoạch Mở rộng Chương trình.
