Các thông tin của cơ quan tin tức 2016.5.26
-----------------
· Thời gian Việt Nam ngày 26 tháng 5, Thủ tướng Việt Nam Ruan Chunfu và đảng của ông đến Nagoya, tỉnh Aichi Sân bay Quốc tế Nhật Bản Nagoya Chubu, nên bắt đầu Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe mời đến thăm Nhật Bản và tham dự Nhóm Bảy (G7) hội nghị thượng đỉnh.
Trong chuyến thăm Italia ngày 25 tháng 5, Phó Chủ tịch Quốc hội Công đồng Việt Nam đã gặp Chủ tịch Thượng viện Ý Pietro Grasso,.
Ngày 26 tháng 5 Tại Hà Nội, Phó Thủ tướng Chính phủ Trịnh Tingyong đã gặp gỡ Đại sứ Hiroshi Hiroshima (Hiroshi Fukada).
· Bộ Chính trị Trung ương Đảng, Giám đốc Ban kiểm soát Trung Chen Guowang 26 Tháng Năm tại thủ đô Lào Vientiane, Ủy ban Trung ương Đảng Cách mạng Nhân dân Lào, đã gặp Tổng thư ký Bounnhang Vorachith.
· Diễn đàn hợp tác kinh tế khu vực Vịnh Bắc Bộ lần thứ 9 bắt đầu vào ngày 26 tháng 5 tại Nam Ninh, Quảng Tây.
· Năm phòng phiếu tại bốn quận ở tỉnh Quảng Ninh sẽ tiến hành bầu cử cho hội đồng nhân dân thị trấn trong giai đoạn 2016-2021.
Bao gồm thị trấn Guangfeng Quận Haihe, thị trấn Guangsheng và thành phố Dongshang, thành phố Guang'an và quận Guzu mỗi.
· Việt Nam thời gian buổi tối tháng 25, Thượng viện Mỹ với 55 phiếu thuận, 43 phiếu chống và nhập khẩu cá da trơn bỏ phiếu kể từ cuối năm 2015 phát hành bằng cách phát hành các Bộ Nông nghiệp Mỹ (USDA) quy định và giải quyết thử nghiệm sản phẩm bắt buộc.
· Trung tâm Hành động bom mìn khu vực ASEAN (ARMAC) được chính thức thành lập ở Cam-pu-chia.
· Ca sĩ nổi tiếng người Pháp Rafael sẽ được tổ chức từ ngày 28 đến ngày 29 tháng 5 tại Trung tâm Văn hóa Pháp tại Hà Nội, xuất hiện trong những người yêu âm nhạc Hà Nội.
· Đại sứ quán Việt Nam tại Canada tổ chức Hòa nhạc giao hưởng thân thiện hơn tại Nhạc viện Quốc gia Việt Nam vào ngày 26 tháng 5.
Nghệ sĩ vĩ cầm nổi tiếng người Canada Mathieu Veronique (Veronique Mathieu) biểu diễn.
· Tháng 5 năm 2016, Việt Nam đón khoảng 757.000 lượt khách từ nước ngoài, tăng 30,2% so với năm trước..
Trong số đó, càng có nhiều khách du lịch đi bằng máy bay, nặng nhất.
· Indonesia, Malaysia và Philippines, ba quan chức cấp cao của 26 tháng 5 đã tổ chức một cuộc họp kỹ thuật nhằm xây dựng quy trình vận hành tiêu chuẩn để tuần tra chung ở Su Lu (Sulu) và Celebes (Celebes) Biển (SOP).
