Các tỉnh Quảng Ninh và Thái Nguyên do các đại biểu của đại biểu dân phố thị trấn bầu cử
-----------------
Quảng Ninh tỉnh bầu cử cử tri (Nguồn: TTXVN) Việt Nam Thông tấn xã Quảng Ninh - Tỉnh Quảng Ninh, bốn quận trong năm trạm bỏ phiếu sẽ 2016--2.021 năm cụm từ mô tả cuộc bầu cử hội đồng nhân dân thị trấn.
Bao gồm thị trấn Guangfeng Quận Haihe, thị trấn Guangsheng và thành phố Dongshang, thành phố Guang'an và quận Guzu mỗi.
Do số lượng nêu trên của các đại diện được bầu của Hội đồng thị trấn địa phương đã không đạt được hai phần ba của cuộc bầu cử được thực hiện theo quy định của "Hội đồng Nhân dân đại diện cho Quốc hội và luật bầu cử", đó sẽ là một cuộc bầu cử tại khu vực bầu cử trong vòng 15 ngày.
Thông báo rằng cuộc bầu cử lại hai trạm bỏ phiếu ở quận Haihe sẽ diễn ra vào ngày 29 tháng 5.
Đại hội và địa phương Hội đồng nhân dân mới ở tất cả các cấp của tỉnh Quảng Ninh thay mặt cho cuộc tổng tuyển cử đã được thực hiện thành công, tỷ lệ cử tri đi bầu của 99,66%.
Bên cạnh đó, ngày 25 tháng Taiyuan, ủy ban bầu cử tỉnh về sự ra đời của Đại hội XIV và hạn 2016--2.021 năm ở tất cả các cấp trên danh nghĩa của cuộc bầu cử hội họp theo dõi nhân dân địa phương.
Ủy ban bầu cử của tỉnh cho biết nó sẽ không được do bầu cử của đại diện nghị viện và người đại diện của đại biểu Quốc hội tỉnh và quận hạt, khi các đại diện của dân cử đại hội thị trấn do bầu cử.
Khi số lượng đại biểu được bầu của Hội đồng thị trấn đã không đạt được hai phần ba của cuộc bầu cử nên, Tám quận và thành phố Thái Nguyên, thị trấn tỉnh 37 đơn vị bầu cử trong cuộc bầu cử hội 66 thị trấn nhân dân.
Các Hội đồng mới Quốc hội và địa phương nhân dân các cấp trên danh nghĩa của Thái Nguyên, cuộc tổng tuyển cử an toàn và có trật tự bầu cử tỉnh, những người liên quan trong tỷ lệ quyền biểu quyết của 99,6%.
Trước ngày 22 tháng 5, Quốc hội XIV Việt Nam và đại diện hội 2016-- nhân dân các cấp năm 2021 Nhiệm kỳ của cuộc tổng tuyển cử ở địa phương đã được thực hiện thành công, tính đến nay, một số chính quyền địa phương đã công bố kết quả sơ bộ.
