Thứ trưởng Ngoại giao Việt Anh Jinyu: chuyến thăm của Obama tới chuyến du lịch Việt Nam đã có nhiều thành tích xuất sắc
-----------------
Tổng thống Mỹ Barack Obama (Nguồn: TTXVN) Hà Nội ngày 26 tháng TTXVN - Tổng thống Barack Obama từ ngày kết thúc chuyến thăm chính thức Việt Nam ngày 23-ngày 25 Tháng 5, Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Việt Nam, ngày 25 tháng .
Ông Jinyu, thứ trưởng ngoại giao đã nói về chuyến thăm của Tổng thống Obama đến chuyến đi Việt Nam đã đạt được kết quả nổi bật, hãy truy cập Tổng thống Mỹ Barack Obama đến chuyến đi Việt Nam đã là một thành công hoàn thành và đạt được nhiều kết quả nổi bật.
Trong chính trị đối ngoại, hai bên đã đưa ra một tuyên bố chung, nhất trí thúc đẩy hợp tác toàn diện giữa hai nước trong điều kiện thực tế, có chiều sâu và phát triển thực tế, chúng tôi cam kết đối với hòa bình, ổn định, hợp tác và phát triển trong khu vực và thế giới.
Bản tuyên bố lại nhấn mạnh cam kết của cả hai bên đối với việc tuân thủ Hiến chương Liên Hợp Quốc, luật pháp quốc tế, hệ thống chính trị của các quốc gia, chủ quyền và toàn vẹn lãnh thổ.
Tổng thống Obama nhấn mạnh rằng chính sách của Mỹ đối với Việt Nam sẽ tiếp tục bất kể đảng cầm quyền trong chính phủ mới.
Trong lĩnh vực kinh tế, hai bên nhất trí đồng ý rằng hợp tác phát triển nên là cốt lõi của quan hệ trong tương lai giữa hai nước.
Theo đó, hai bên sẽ tập trung tăng cường hợp tác trong các lĩnh vực như thương mại và đầu tư, khoa học và công nghệ, đào tạo nguồn nhân lực và ứng phó với biến đổi khí hậu.
Trong chuyến thăm, hai bên đã ký kết tổng cộng 163 tỷ đô la Mỹ của thỏa thuận kinh tế được phản ánh đầy đủ trong yêu cầu bồi thường.
Tổng thống Obama nhấn mạnh sự quyết tâm để thúc đẩy Quốc hội vào năm 2016 "Trans-Pacific Hiệp định đối tác" (TPP) và hứa sẽ cung cấp hỗ trợ kỹ thuật cho việc thực hiện có hiệu quả các TPP của Việt Nam, Mỹ mở cửa thị trường hơn nữa cho hàng hóa Việt Nam và Việt Nam xem xét việc nhập khẩu sữa và xoài quả.
Trong lĩnh vực quốc phòng và an ninh, Tổng thống Obama đã tuyên bố hoàn toàn bãi bỏ lệnh cấm bán vũ khí hủy diệt hàng loạt cho Việt Nam.
Từ đó chúng ta có thể thấy rằng dấu vết cuối cùng của tàn dư của cuộc chiến tranh lạnh cuối cùng đã được loại bỏ.
Việt Nam và Hoa Kỳ ký Thỏa thuận về Hợp tác về Thi hành Luật Hành chính và Tư pháp hình sự.
Hai bên đã đạt được thoả thuận về tăng cường công an biển, tìm kiếm các khu cứu hộ và ưu tiên các vấn đề di sản sau chiến tranh.
Tổng thống Obama đã hứa rằng Hoa Kỳ sẽ tiếp tục thực hiện các dự án tương tự tại sân bay và tại sân bay trong bối cảnh thành công của Dự án Kiểm soát Poison tại Sân bay Đà Nẵng ở Việt Nam.
Trong lĩnh vực giáo dục và đào tạo, hai bên đã đạt được một số thỏa thuận hợp tác, trong đó có Việt Nam và Hoa Kỳ xây dựng một chất lượng cao và đáp ứng tiêu chuẩn quốc tế Fulbright Đại học Việt Nam về trong khuôn khổ "Kế hoạch hòa bình" cho phép người tình nguyện Mỹ tại Việt Nam và Hà Nội .
Tổng thống Obama hy vọng nhiều sinh viên đại học Mỹ sẽ đến Việt Nam.
Trong lĩnh vực y tế và khoa học công nghệ, hai bên đồng ý trên một số yếu tố quan trọng, đã ký "Hiệp định về hợp tác Việt Nam-Mỹ trong việc sử dụng hòa bình năng lượng hạt nhân" (gọi tắt là Hiệp định 123) cũng như trong khuôn khổ của sự sắp xếp hành chính đối với dầu mỏ, năng lượng mặt trời, năng lượng gió thỏa thuận dự án liên quan đến như Biên bản ghi nhớ.
Hoa Kỳ cam kết hỗ trợ Việt Nam nâng cao sức khoẻ của các đảo biển.
Hai bên đã nhất trí tăng cường hợp tác và hợp tác trong vấn đề Biển Đông, biến đổi khí hậu, phát triển bền vững, phòng chống buôn bán trái phép động vật hoang dã và chống lại phổ biến vũ khí hủy diệt hàng loạt và gìn giữ hòa bình chung với các thách thức toàn cầu khác.
Liên quan đến vấn đề Biển Đông, cả hai bên nhấn mạnh vị trí của họ trong việc công bố Bản Tuyên bố Annunberg Manor được ban hành bởi Hội nghị thượng đỉnh ASEAN-Hoa Kỳ về Các Thỏa thuận Cấp cao vào tháng 2 năm 2016.
Hai bên thông qua tuyên bố chung về phòng chống buôn bán động vật hoang dã và đối phó với biến đổi khí hậu.
Ngoài ra, Hoa Kỳ đã hứa sẽ hỗ trợ tổ chức thành công hội nghị thượng đỉnh APEC năm 2017 tại Việt Nam.
Sự tiến bộ của quan hệ đối tác chiến lược toàn diện giữa Hoa Kỳ và là kết quả của những nỗ lực chung của cả Hoa Kỳ và Đảng Cộng sản Ủy ban Việt Nam Trung ương Tổng thư ký Ruan Fuzhong trong tháng 7 năm 2017 trong chuyến thăm lịch sử đến Hoa Kỳ để hội đàm với Tổng thống Obama nhấn mạnh tại Việt Nam "đặt sang một bên quá khứ, vượt qua .
Ông Jinyu, thứ trưởng ngoại giao khi nói đến các thỏa thuận hợp tác giữa hai nước trong lĩnh vực giáo dục và đào tạo đạt được, nói Peace Corps (PC) là một dự án hỗ trợ nước ngoài nhiệm vụ chính có ảnh hưởng của chính phủ Mỹ là gửi tình nguyện viên trên toàn thế giới, .
Trong nhiều thập kỷ, tổng cộng 220.000 tình nguyện viên Hoa Kỳ đã cung cấp dịch vụ ở 141 quốc gia.
Trong năm 2005, cựu Thủ tướng Việt Pan Wenkai vào thăm chính thức Hoa Kỳ, Hoa Kỳ khuyến cáo rằng chính phủ Việt Nam cho phép người tình nguyện để thực hiện các hoạt động tại Việt Nam.
Sau hai cuộc đàm phán và tham vấn, cho đến nay, hai bên đã ký một hiệp định khung về việc Việt Nam cho phép các tình nguyện viên Hoa Kỳ thực hiện các hoạt động giảng dạy tiếng Anh tại Hà Nội và thành phố Hồ Chí Minh.
Hiệp định khung quy định rõ ràng các tình nguyện viên Việt Nam tuân thủ pháp luật Việt Nam, chúng tôi không thể lấy bất kỳ vi phạm các hoạt động quản lý an ninh của Việt Nam được cấp có thẩm Việt.
Để thực hiện thỏa thuận, hai bên cần tiếp tục đàm phán để đạt được thỏa thuận cuối cùng.
Ông Jinyu, thứ trưởng ngoại giao khi nói đến hai bên đã ký vào lá thư y tế và thiết bị nhân đạo được lưu trữ về ý định trong chuyến thăm này cho biết theo nội dung của bức thư về ý định, hai bên tiếp tục lều, thuốc và các công cụ cứu trợ và dịch vụ cứu hộ cho các hoạt động cứu trợ nhân đạo như thiết bị chăm sóc sức khỏe .
Đây chắc chắn không phải là cơ sở hoặc sự hiện diện của Hoa Kỳ.
Về Tổng thống Obama công bố một nâng toàn diện lệnh cấm bán vũ khí gây chết người đối với vấn đề Việt Nam, Thứ trưởng Bộ Ông Jinyu, cho biết tổng thống khi gặp gỡ với Việt Nam như lãnh đạo cấp cao đã nhấn mạnh rằng đây là tầm quan trọng của tiến bộ trong quan hệ song phương, mà còn trong quan hệ Việt Nam-Mỹ hợp tác .
Để thúc đẩy sự hợp tác và tạo điều kiện thuận lợi giữa hai bên, bao gồm hợp tác quốc phòng, tăng cường sự tin tưởng lẫn nhau giữa hai nước,.
Đối với Việt Nam, quyết định này sẽ giúp đa dạng hóa việc cung cấp vũ khí và trang thiết bị quân sự của Việt Nam.
Ông Jinyu nhấn mạnh rằng Việt Nam luôn ủng hộ và được tốt, luôn luôn chủ trương giải quyết tranh chấp thông qua các biện pháp hòa bình, ngoại giao và pháp lý.
Mục đích tăng cường quốc phòng của Việt Nam là bảo vệ độc lập, chủ quyền và toàn vẹn lãnh thổ của quốc gia.
chuyến thăm của Tổng thống Obama tới quan hệ Việt Nam-Hoa Kỳ là một cột mốc mới trên con đường giữa hai nước trong thời gian Tổng thư ký Ruan Fuzhong và thực hiện có hiệu quả các chuyến thăm lịch sử tháng 7 năm 2015 sang Hoa Kỳ, hai nhà lãnh đạo đã đưa ra một "Tuyên bố chung quan hệ Vision Việt Nam-Hoa Kỳ.".
