Thủ tướng Nguyễn Chiu-Fu đến Nagoya, Nhật Bản, đến thăm Nhật Bản
-----------------
Thủ tướng Việt Nam Ruan Chunfu đến Nagoya, Sân bay Nhật Bản (Nguồn: TTXVN) Việt Nam Thông tấn xã Nagoya City - Việt Nam Thông tấn xã báo cáo phóng viên, thời gian Việt Nam 26 Tháng Năm, Thủ tướng Việt Nam Ruan Chunfu và đảng của ông đến Nagoya, Aichi, Nhật Bản .
Nhóm Bảy Ban tổ chức Hội nghị thượng đỉnh, lãnh đạo Aichi và Đại sứ quán Việt Nam tại Nhật Bản Ruanguo Giang và đảng của ông tại sân bay Ruan Chunfu.
Theo kế hoạch, sau khi đến thành phố Nagoya, Ruan Chunfu Gia Bảo sẽ tham dự cuộc đối thoại chính sách kinh tế Việt Nam-Nhật Bản và bài phát biểu; được tổ chức các cuộc họp song phương với một số nhà lãnh đạo tham dự hội nghị thượng đỉnh Nhóm các Bảy mở rộng họp.
Trong chuyến thăm Nhật Bản, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng sẽ hội đàm với Thủ tướng Nhật Shinzo Abe tham dự lễ ký kết một số văn kiện hợp tác.
Bên cạnh đó, Ruan Chunfu Gia Bảo và Thủ tướng Shinzo Abe sẽ đẩy những xu hướng chính và các biện pháp cụ thể để tiến tới hợp tác giữa hai nước trong các lĩnh vực khác nhau để thảo luận.
Cốt lõi của các cuộc thảo luận xoay quanh việc tăng cường sự tin cậy chính trị lẫn nhau; để thúc đẩy hợp tác thương mại, đầu tư, viện trợ phát triển chính thức, ngành công nghiệp hỗ trợ, nông nghiệp, phòng chống thiên tai, biến đổi khí hậu, y tế, giáo dục và đào tạo, khoa học và công nghệ.
Trong 43 năm kể từ khi thiết lập quan hệ ngoại giao với Nhật Bản, quan hệ giữa hai nước đã có những bước tiến, bước nhảy vọt và phát triển toàn diện.
Hai nước không chỉ là các đối tác chiến lược sâu xa, mà còn là những người bạn đáng tin cậy có cùng nền văn hoá và sở thích, và nền kinh tế của họ có sự bổ sung rất lớn..
Có thể nói, quan hệ Việt Nam - Nhật Bản đang trong giai đoạn lịch sử tốt đẹp nhất.
