Thủ tướng Nguyễn Sintaur tới Nhật Bản để tham dự cuộc phỏng vấn với các phương tiện truyền thông Nhật Bản vào đêm trước khi Nhật Bản mở rộng G7
-----------------
Thủ tướng Việt Nam Ruan Chunfu (Nguồn: TTXVN) Việt Nam Thông tấn xã Hà Nội - Nhận lời mời của Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe, Thủ tướng Việt Nam Ruan Chunfu sẽ được tổ chức ngày 26-ngày 28 Tháng 5 chuyến thăm Nhật Bản và tham dự trong tỉnh Mie, Nhật Bản .
Đêm trước của chuyến thăm Nhật Bản, Thủ tướng Ruan Chunfu chấp nhận đài truyền hình Nhật Bản NHK, Kyodo News của Nhật Bản (Kyodo News), Nihon Keizai Shimbun (Nikkei), "Yomiuri Shimbun" (Yomiuri Shimbun), "Asahi Shimbun" (Asahi Shimbun), Asahi .
Ruan Chunfu Thủ tướng bày tỏ hy vọng rằng tại cuộc họp này, các nước tham gia sẽ củng cố hòa bình và ổn định trong khu vực và môi trường trên thế giới, giải quyết vấn đề phải đối mặt với khu vực và thế giới, đặc biệt đối với việc đạt được các mục tiêu phát triển bền vững, xây dựng cơ sở hạ tầng, phòng chống thiên tai, ứng phó với BĐKH .
Đây là lần đầu tiên cuộc họp mở rộng của Việt Nam của Nhóm Bảy hội nghị thượng đỉnh, Việt Nam sẽ là một thái độ tích cực và có trách nhiệm tham gia vào các cuộc thảo luận ở trên vấn đề.
Trong chuyến thăm Nhật Bản, Thủ tướng Nguyễn Du Ravan sẽ thảo luận với Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe về các hướng đi chính và các biện pháp cụ thể để thúc đẩy quan hệ hợp tác giữa Việt Nam và Nhật Bản trong nhiều lĩnh vực.
Cốt lõi của các cuộc thảo luận xoay quanh việc tăng cường sự tin cậy chính trị lẫn nhau; để thúc đẩy thương mại, đầu tư và viện trợ phát triển chính thức, ngành công nghiệp hỗ trợ, nông nghiệp, phòng chống thiên tai, biến đổi khí hậu, y tế, giáo dục và đào tạo, khoa học và các lĩnh vực công nghệ.
Ruan Chunfu Thủ tướng nhấn mạnh rằng chính sách nhất quán của Việt Nam ngoại giao của Nhật Bản và hy vọng rằng kết quả của chuyến thăm Nhật Bản sẽ được thực hiện để thúc đẩy sự phát triển hiệu quả hơn của quan hệ Trung-Nhật Bản thúc đẩy mới để mang lại lợi ích hơn nữa nhân dân hai nước, với thế giới và khu vực hòa bình, ổn định, hợp tác và .
Về quan hệ Trung-Nhật, Ruan Chunfu Thủ tướng cho rằng, thiết lập quan hệ ngoại giao 43 năm trước đây, quan hệ song phương đã thực hiện bước nhảy vọt vĩ đại, phát triển toàn diện.
Hai nước không chỉ là các đối tác chiến lược sâu xa, mà còn là những người bạn đáng tin cậy có cùng nền văn hoá và sở thích, và nền kinh tế của họ có sự bổ sung rất lớn..
Có thể nói, quan hệ Việt Nam - Nhật Bản đang trong giai đoạn lịch sử tốt đẹp nhất.
Nhật Bản là một trong những đối tác kinh tế quan trọng nhất tại Việt Nam.
Năm 2015, khối lượng thương mại song phương với Nhật Bản đạt hơn 280 tỷ đô la Mỹ.
Hiện tại, khoảng 2.000 doanh nghiệp Nhật Bản đã đầu tư vào Việt Nam với hơn 3.000 dự án đầu tư và đạt được thỏa thuận với mức 39 ​​tỷ đô la Mỹ.
Hai nước cùng nhau thực hiện nhiều dự án đầu tư quy mô lớn trong lĩnh vực cơ sở hạ tầng và năng lượng.
Hai bên đã tích cực hợp tác trong lĩnh vực giáo dục, khoa học và công nghệ, văn hoá và sự trao đổi phi chính phủ.
Năm 2015, Nhật Bản sang Việt Nam với hơn 700.000 khách du lịch và Việt Nam với gần 200.000 du khách..
Việt Nam mong muốn tiếp tục tăng cường hợp tác với Nhật Bản, tăng cường hơn nữa quan hệ đối tác chiến lược rộng hơn, mang lại lợi ích cho hai dân tộc và đóng góp cụ thể để bảo vệ hoà bình, hữu nghị và hợp tác trong môi trường.
Ngày hôm sau theo hướng hợp tác trong tương lai sẽ tập trung vào năm nội dung, đó là - khuôn khổ hợp tác "Việt Nam và Nhật Bản Khuôn khổ Hợp tác năm 2020 và 2030 Outlook", để mang thiết bị điện tử, các sản phẩm nông nghiệp và chế biến thủy sản, máy móc nông nghiệp, đóng tàu, ngành công nghiệp môi trường và ô tô .
Để sửa chữa lớn và năng động, tích cực và xác định chiều rộng và chiều sâu vào thế giới của chính phủ và nhân dân Việt Nam trong nỗ lực của họ để xây dựng một đất nước thân thiện đối với hòa bình, ổn định và phát triển hoạt động kinh tế, cam kết Việt Nam phù hợp với các cam kết quốc tế và mạnh mẽ cải thiện môi trường đầu tư và môi trường kinh doanh, nâng cao khả năng cạnh tranh .
Việt Nam là một người bạn chân thành, đối tác đáng tin cậy và là thành viên có trách nhiệm của cộng đồng quốc tế, bao gồm Nhật Bản.
Kể từ khi cải cách và mở cửa cách đây 30 năm, Việt Nam là một trong số các nước đang phát triển có mức thu nhập trung bình từ một nước nghèo và kém phát triển.
Từ năm 1991 đến năm 2015, tốc độ tăng trưởng kinh tế hàng năm của Việt Nam đạt 7%.
Thu nhập bình quân đầu người tăng vọt, tăng trong năm 2015 so với 2100 USD từ 200 USD vào năm 1990, giai đoạn 20 năm tăng 10,5 lần.
Việc mở rộng nhanh chóng của nền kinh tế về quy mô, cơ cấu kinh tế tiếp tục chuyển dịch theo hướng hiện đại; rộng và mức độ sâu sắc về hội nhập vào thế giới; các cộng đồng văn hóa đã có những tiến bộ tích cực; ổn định chính trị và xã hội; tăng cường an ninh quốc gia, độc lập dân tộc và chủ quyền được duy trì; quan hệ đối ngoại và hội nhập vào quá trình quốc tế hiệu quả; Việt Nam .
Trong tương lai, mặc dù Việt Nam vẫn đang phải đối mặt với nhiều thách thức và khó khăn, nhưng Việt Nam sẽ tiếp tục tăng cường nỗ lực đổi mới để phát huy tối đa của họ và lợi thế tiềm năng, việc xây dựng thành công của một dân tộc giàu, nước Việt Nam vững mạnh, dân chủ, công bằng, văn minh, càng sớm càng tốt để Việt Nam .
Chính phủ Việt Nam và Thủ tướng Chính phủ lãnh đạo mạnh mẽ sáng tạo, nâng cao vai trò lãnh đạo, quản lý và hiệu quả kiểm soát, thúc đẩy các chính phủ trong sạch, xây dựng một sự đổi mới theo định hướng của chính phủ, chính phủ hướng dịch vụ, cải thiện hệ thống và chính sách để đảm bảo tính công bằng và minh bạch; tăng cường chống tham nhũng, chống lãng phí; mạnh mẽ .
