Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã gặp gỡ Eric Sikhicke, Trưởng đại diện của ADB tại Việt Nam
-----------------
Thủ tướng Việt Nam Ruan Chunfu gặp với Trưởng đại diện của ADB tại Việt Nam Eric Sidgwick (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam tại Hà Nội ngày 26 tháng 5 --5 25, Thủ tướng Việt Nam Ruan Chunfu Meets Văn phòng Chính phủ .
Ruan Chunfu Thủ tướng nhấn mạnh, Eric Sidgwick bản thân và ADB tại Việt Nam sẽ là cầu nối quan trọng để thúc đẩy mối quan hệ giữa Việt Nam và ADB, ADB giúp Việt Nam trở thành hoạt động và có trách nhiệm một, bày tỏ tin tưởng rằng Eric .
Ruan Chunfu nói tài trợ đánh giá cao Việt Nam, ADB gần đây đã cung cấp, hỗ trợ và chính sách kỹ thuật tư vấn, và đồng thời đã trở thành ý tưởng và chính sách chủ yếu được thực hiện được cảm ơn ADB đã hỗ trợ Việt Nam, nói rằng trong khi nền kinh tế vẫn đang phải đối mặt với nhiều khó khăn trong công tác quản lý .
Thủ tướng đã chỉ ra rằng chính phủ Việt Nam vào năm 2030 để hỗ trợ chiến lược tổng thể của ADB, được thiết kế để giúp các nước thành viên để giải quyết nghèo, phát triển không đồng đều, biến đổi khí hậu và các vấn đề khác.
Việt Nam đã và đang hỗ trợ ADB tiếp tục cải cách các quy trình hoạt động, nhân sự chuyển dịch cơ cấu, Chính phủ Việt Nam và Ngân hàng Nhà nước Việt Nam có tầm quan trọng luôn luôn gắn liền với sự phát triển và thực hiện các ADB và Việt Nam 2016--2020 Chiến lược Đối tác Quốc gia Việt Nam.
Ruan Chunfu đánh giá cao của ADB ADB tổ chức kỷ niệm 20 năm thành lập và kỷ niệm 50 năm ngày thành lập văn phòng ADB tại đài tưởng niệm Việt Nam, được coi là hai bên xem xét các hoạt động khác nhau và tăng cường vai trò của nó trong khu vực.
Eric Sidgwick nhấn mạnh thời gian gần đây, Việt Nam để duy trì sự ổn định kinh tế vĩ mô duy trì kinh tế vĩ mô tốt, duy trì trong một phạm vi hợp lý, khắc phục khó khăn và thách thức khác nhau đã được đón nhận bởi cộng đồng quốc tế, phản ánh đầy đủ các khả năng của Chính phủ Việt Nam.
ADB sẵn sàng chia sẻ kinh nghiệm với Việt Nam trong quá trình phát triển, tài trợ tư vấn chính sách kinh tế vĩ mô để thúc đẩy phát triển cơ sở hạ tầng tại Việt Nam, để chống lại biến đổi khí hậu, nâng cao khả năng cạnh tranh và thúc đẩy phát triển khu vực tư nhân và cung cấp.
