Tổng thống Hoa Kỳ Barack Obama đã kết thúc chuyến thăm chính thức Việt Nam
-----------------
Tổng thống Mỹ Barack Obama (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam Thành phố Hồ Chí Minh - Tổng thống Mỹ Barack Obama rời thành phố Hồ Chí Minh ngày 25 tháng kết thúc thành công một chuyến thăm chính thức Việt Nam.
Trong chuyến thăm Việt Nam (từ 25-ngày 23 Tháng năm), Tổng thống Mỹ Barack Obama và các cuộc đàm phán Tổng thống Trần Daguang Việt Nam, hai nước đã chứng kiến ​​một số lễ ký kết thỏa thuận hợp tác quan trọng; một cuộc gọi lịch sự trên Đảng Cộng sản Thư ký Hội đồng Việt Nam Trung chung Ruan Fuzhong; Ruan Chunfu gặp với Thủ tướng Việt Nam .
Trong chuyến thăm Thành phố Hồ Chí Minh, Việt Nam Doanh nhân trẻ Obama và Đông Nam Á Youth Leadership Initiative (YSEALI) của 800 nhà lãnh đạo thanh niên Việt Nam để gặp gỡ và trao đổi đại diện.
Việt Nam và Hoa Kỳ ban hành một tuyên bố chung.
Hai bên bày tỏ sự hài lòng với sự phát triển nhanh chóng, thực dụng và toàn diện của mối quan hệ Việt Nam-Hoa Kỳ.
Hai bên một lần nữa khẳng định việc tuân thủ "Hiến chương Liên Hợp Quốc", tôn trọng luật pháp quốc tế và tôn trọng hệ thống chính trị, độc lập, chủ quyền và toàn vẹn lãnh thổ của các nước.
Hai bên nhất trí cho rằng trong tương lai sẽ tăng cường hợp tác và hợp tác, tăng cường quan hệ ngoại giao chính trị, thúc đẩy phát triển kinh tế của các mối quan hệ và quan hệ sâu sắc giữa nhân dân hai nước, tăng cường quốc phòng và hợp tác an ninh, thúc đẩy nhân quyền và cải cách tư pháp, để giải quyết những thách thức khu vực và toàn cầu.
Hai bên nhất trí tiếp tục tăng cường và làm sâu sắc thêm quan hệ đối tác toàn diện Việt Nam-Mỹ vì hòa bình, ổn định và hợp tác trong khu vực và đóng góp cho thế giới.
Trong chuyến thăm của ông Obama tới Việt Nam, Phó Thủ tướng Việt và Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh và Ngoại trưởng Mỹ đàm phán Nhà nước John Kerry.
Hai bên chính thức công bố thành lập Trường Fulbright tại Việt Nam.
