Việt Nam và Sri Lanka thúc đẩy sự hiểu biết lẫn nhau và hợp tác
-----------------
Một bức ảnh đã được chụp ở cả hai bên.
(Nguồn: Internet) VNA Hà Nội - Tháng 25, Phó Chủ tịch Liên hiệp các tổ chức hữu nghị tại Hà Nội Pei Keshan Việt Nam gặp Sri Lanka, do Bộ Chính trị Ủy ban Trung ương CPC, thành viên bình đẳng xã hội Lanka Baddegama Samittha Thạc sĩ - Hiệp hội Đoàn kết Việt Nam Phái đoàn.
Pei Keshan Phó Chủ tịch đánh giá cao của Hiệp hội Đoàn kết Công chuyến thăm Sri Lanka đoàn, mà giúp tăng cường quan hệ hữu nghị giữa Việt Nam và Sri Lanka.
Ông cũng giới thiệu con đường ngoại giao Việt Nam và vai trò dân sự trong việc lập ra các nguyên nhân ngoại yêu nước, Liên hiệp các tổ chức hữu nghị Việt Nam của cơ cấu tổ chức và nhiệm vụ, đánh giá cao của Hiệp hội Lanka Sri Đoàn kết đoàn với hai cuộc chiến tranh trước đây ở Việt Nam và bây giờ sự nghiệp xây dựng quốc gia .
Baddegama Samittha Sư phụ nói mục đích của Hiệp hội Đoàn kết Công chuyến thăm Sri Lanka đoàn là để hiểu được tình hình tại Việt Nam, bày tỏ hy vọng rằng cả hai bên sẽ tiếp tục tăng cường trao đổi thông tin và chia sẻ kinh nghiệm quý báu, tiếp tục giữ các hoạt động có ý nghĩa để thúc đẩy hiểu biết lẫn nhau hơn giữa nhân dân hai nước và hợp tác Andean .
