Hội nghị Bộ trưởng Quốc phòng lần thứ 10 được tổ chức tại Viêng Chăn, Lào
-----------------
Phái đoàn Việt Nam đến dự cuộc họp.
(Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam Viêng Chăn - Lào phóng viên, Thông tấn xã Việt Nam trong các báo cáo có tựa đề "Tăng cường hợp tác quốc phòng được cam kết một Cộng đồng ASEAN năng động," Hội nghị Bộ trưởng Quốc phòng ASEAN lần thứ 10 (ADMM-10) 5 .
Đại diện các Bộ trưởng Quốc phòng các nước thành viên ASEAN, Tổng thư ký ASEAN Li Liangming và Ban Thư ký ASEAN đã tham dự cuộc họp.
Uỷ ban quốc gia CPPCC, Phó bí thư Ủy ban Quân sự Trung ương, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Wu Chunli đã lãnh đạo một phái đoàn tham dự cuộc họp.
Khi phát biểu khai mạc tại buổi làm việc, Lào Bộ trưởng Bộ Quốc phòng, Chủ tịch bộ trưởng quốc phòng 10 nước ASEAN sẽ chiếm Salmon kế toán · Ya sáp (Chansamone Channhala) cho rằng việc ký kết các phiên hiện hành về việc thành lập Cộng đồng ASEAN "các nước ASEAN tại Kuala Lumpur .
Đô đốc Sharon Jayanthaw đã chỉ ra rằng năm nay đánh dấu năm thứ 10 của ADMM.
10 năm, hội nghị cho việc duy trì hòa bình, an ninh và phát triển trong khu vực đóng góp cho Cộng đồng An ninh Chính trị ASEAN đã trở thành một phần không thể thiếu của.
ADMM cũng đáp ứng nhu cầu của người dân trong khu vực, đặc biệt là thúc đẩy hòa bình và ổn định khu vực.
Thông qua đối thoại và hợp tác trong lĩnh vực quốc phòng và an ninh, ASEAN đã tăng cường sự hiểu biết lẫn nhau và tăng cường sự tin tưởng lẫn nhau.
các nước ASEAN đã làm việc chặt chẽ với Bộ trưởng Bộ Quốc phòng để phát triển một kế hoạch làm việc dài hạn cho việc bảo vệ khu vực và thế giới hòa bình, an ninh, ổn định và phát triển để góp phần.
Ngoài ra, ADMM đã có một bước tiến quan trọng hướng tới các quốc gia nằm ngoài khu vực để tăng cường sự tin tưởng và hợp tác với các thành viên ASEAN.
Do đó, Hội nghị Quốc gia về Mở rộng Quốc phòng lần thứ nhất được tổ chức tại Hà Nội, Việt Nam vào tháng 10 năm 2010.
Tốc độ của các nước liên quan được khuyến khích tăng cường hợp tác thực tế với Trung tâm ASEAN để cùng nhau đối phó với những thách thức an ninh phi truyền thống xuyên quốc gia.
· Kế toán Salmon chiếm sáp ya sẽ nghĩ, trong bối cảnh khu vực và trên thế giới và đối mặt với những thách thức phức tạp, ADMM cần tăng cường đoàn kết, thống nhất và xây dựng năng lực, đồng thời tăng vai trò trong ADMM giải pháp hiệu quả và kịp thời cho những thách thức an ninh trong.
· Kế toán Salmon chiếm ya sáp sẽ được cho biết, tại cuộc họp các Bộ trưởng Quốc phòng ASEAN lần thứ 10 để 'tăng cường hợp tác quốc phòng được cam kết một Cộng đồng ASEAN năng động' là chủ đề để phù hợp với tinh thần của ASEAN 'một tầm nhìn, một đặc tính, một cộng đồng' cách tiếp cận .
Sau lễ khai mạc, các đại biểu đã nghe Tổng thư ký ASEAN Li Liangming bài thuyết trình về phát triển ASEAN Hội nghị Quan chức Quốc phòng cấp cao các nước ASEAN (ADSOM) và Hội nghị Quốc phòng ASEAN mở rộng quan chức cấp cao (ADSOM +) kết quả báo cáo; Quốc gia lực lượng vũ trang Hội nghị Thượng đỉnh ASEAN lần thứ 13 .
Theo chương trình nghị sự của cuộc họp, các đại biểu thảo luận tình hình an ninh khu vực và quốc tế, thông qua một số văn kiện hợp tác trong khuôn khổ ADMM và thông qua tuyên bố chung của cuộc họp.
Dự kiến ​​cuộc họp sẽ kết thúc vào chiều ngày 25 tháng 5.
