Đảng Xã hội Chủ Nghĩa Chile hoan nghênh thành tựu kinh tế của Việt Nam
-----------------
TÓM TẮT: Việt Nam Thành phố Hồ Chí Minh một góc (Nguồn: Báo ảnh Việt Nam) VNA Chile - Được biết, cách đây vài ngày, tại một cuộc họp với Đại sứ Việt Nam Chile Wu Desheng, Chủ tịch Chile cầm quyền Đảng Xã hội Isabel Allende (Isabel Allende) .
Thông tấn xã Việt Nam phóng ở Nam Mỹ, báo cáo ngày nay kỷ niệm 45 năm thiết lập quan hệ ngoại giao giữa hai nước, Chile và tưởng niệm Việt Nam, Isabel Allende Dân biểu cũng nhấn mạnh sự sẵn sàng để tăng cường trao đổi và Chile Đảng Xã hội và Đảng Cộng sản Việt Nam kinh nghiệm hợp tác.
Trong cuộc họp, hai bên đã xem xét và nhân dân hai nước bày tỏ Ochi cẩn thận xây dựng quan hệ hữu nghị và hợp tác giữa hai nước Chủ tịch Hồ Cẩm Zhiming với Chile Salvador Allende (Salvador Allende) tôn trọng sâu sắc và lòng biết ơn tổng thống.
Bên cạnh đó, nhân dịp 126 kỷ niệm ngày sinh của Chủ tịch Hồ Cẩm Zhiming nhân dịp này, Đại sứ quán Việt Nam tại Chile và Chile - Viện Văn hóa Việt Nam đã tổ chức một hội thảo về Việt Nam tại trụ sở Chile Đảng Xã hội, để thu hút các đoàn ngoại giao, Quốc hội Chile, Đảng Cộng sản Chile, cũng như các chuyên gia và học giả .
Đại sứ Việt Nam hướng Chile Wu Desheng để giới thiệu sự phát triển kinh tế xã hội năm 2020 Việt Cộng XII trình bày, nêu bật những thành tựu trong sự nghiệp đổi mới ở Việt Nam trong 30 năm qua và đạt được hiện trạng ở Biển Đông Trung Quốc vào hội thảo.
Số liệu đưa ra tại hội nghị cho thấy "Hiệp định Thương mại Tự do giữa Việt Nam và Chilê" có hiệu lực vào năm 2014 đã trở thành động lực đằng sau sự tăng trưởng của khối lượng thương mại hai chiều.
2014 tổng kim ngạch xuất khẩu của Việt Nam sang Chile vượt quá 520 triệu $, tăng 136,8%; tổng nhập khẩu của Việt Nam từ Chile hơn 360 triệu $, tăng 15,1%.
Ngoài ra, các đại biểu đã thảo luận về triển vọng hợp tác song phương trong khuôn khổ Hợp tác xuyên Thái Bình Dương (TPP).
