Tổng thống Hoa Kỳ Barack Obama: Đặt nền tảng vững chắc cho mối quan hệ Mỹ-Việt
-----------------
Tổng thống Mỹ Barack Obama đã đưa ra một bài phát biểu quan trọng tại Trung tâm Hội nghị Quốc gia.
(Nguồn: Vietnam) Hokuriku Hà Nội - Tổng thống Mỹ Barack Obama đã trình bày bài phát biểu quan trọng tại Trung tâm Hội nghị Quốc gia tại Hà Nội vào trưa ngày 24 tháng 5 trước mặt 2.000 thanh thiếu niên Việt Nam.
Tổng thống Mỹ Barack Obama cho biết trong một bài phát biểu: "Trong chuyến thăm này, thiện chí hiếu khách của nhân dân Việt Nam đã chạm đáy lòng chúng ta, rất nhiều người dân trên lề đường vẫy tay chào đón chúng tôi và làm cho chúng ta cảm thấy những cảm xúc mạnh mẽ của dân tộc Việt.
"Tổng thống Barack Obama đánh giá cao tiến trình của Việt Nam trong quá trình phát triển và nhấn mạnh rằng Việt Nam đã đạt được nhiều thành tựu to lớn trong 20 năm qua.
Thế giới đã chứng kiến ​​những thành tựu này.
Việt Nam hội nhập vào nền kinh tế thế giới.
Nhiều nhà đầu tư nước ngoài đã đến đầu tư tại Việt Nam, Việt Nam đã trở thành một trong số các quốc gia có thu nhập trung bình để trở thành một nền kinh tế đang bùng nổ.
Về sự hợp tác giữa hai nước trong việc khắc phục hậu quả chiến tranh, ông Obama nhấn mạnh rằng quan hệ giữa hai nước đã thay đổi.
Khoảng cách giữa các dân tộc của hai nước đã được rút ngắn, hoạt động thương mại ngày càng trở nên thường xuyên và trao đổi giữa sinh viên đại học và học giả của cả hai nước đã tăng cường.
Tổng thống Mỹ Barack Obama: "Tôi hy vọng sẽ tiếp tục thúc đẩy sự phát triển của quan hệ song phương để mối quan hệ đối tác toàn diện Việt Nam-Hoa Kỳ sẽ sâu rộng hơn và hợp tác chặt chẽ hơn với nhau..
Qua chuyến thăm này, chúng tôi hy vọng đặt ra một nền tảng vững chắc cho mối quan hệ trong tương lai giữa hai nước.
Obama nhắc lại rằng Việt Nam là một quốc gia có chủ quyền độc lập và không quốc gia nào có thể ép buộc người khác chấp nhận ý chí của họ.
Chủ quyền của Việt Nam được xác định bởi Việt Nam và Việt Nam.
Hoa Kỳ đặc biệt quan tâm đến Việt Nam, quan tâm đến thành công của Việt Nam và ưu tiên thúc đẩy sự phát triển của quan hệ đối tác toàn diện giữa Hoa Kỳ và Việt Nam.
Tổng thống Mỹ Barack Obama hy vọng sẽ tiếp tục tăng cường hợp tác với Việt Nam, để phát triển đầy đủ tiềm năng hợp tác song phương, đặc biệt là thông qua Hiệp định Đối tác xuyên Thái Bình Dương tăng đầu tư nước ngoài, những nỗ lực để giúp doanh nghiệp Việt Nam tăng xuất khẩu và thu hút.
Tổng thống Hoa Kỳ Barack Obama: "Trong thời kỳ chéo nhiều phái đoàn hiện thời của Hoa Kỳ hiện nay, hai bên nhất trí đồng ý thiết lập sự tin tưởng lẫn nhau.
Hoa Kỳ tiếp tục hỗ trợ Việt Nam trong lĩnh vực bảo vệ hàng hải và viện trợ nhân đạo.
Hoa Kỳ đã tuyên bố hoàn toàn bãi bỏ lệnh cấm bán vũ khí nguy hiểm cho Việt Nam, điều này chứng tỏ rằng mối quan hệ Việt Nam-Hoa Kỳ đã được bình thường hoá.
"Tổng thống Hoa Kỳ Barack Obama nhấn mạnh rằng tất cả các nước đều có chủ quyền riêng của mình Bất kể họ là lớn hay nhỏ, chủ quyền của họ cần sự tôn trọng của các nước khác..
Tất cả các tranh chấp cần được giải quyết trên cơ sở hòa bình và các cơ chế hợp tác khu vực.
Tổng thống Mỹ Barack Obama: "Nhìn lại những thách thức hai nước, và tôi đang ở trước mặt bạn, giữ lạc quan về tương lai của mối quan hệ song phương.
"Bên cạnh đó, Tổng thống Mỹ Barack Obama cũng tin rằng những thách thức toàn cầu hiện nay là bảo vệ sức khỏe nhân dân và bảo vệ trái đất Hoa Kỳ, đó là để bảo vệ tương lai của con em chúng ta.
Tất cả các quốc gia phải tôn trọng những cam kết của mình để có hiệu quả chống lại sự thay đổi khí hậu và nước biển dâng.
