Các tin tức khác của cơ quan tin tức 2016.5.24
-----------------
• 24 tháng 5 buổi sáng tại trụ sở Chính phủ, Thủ tướng Việt Nam Ruan Chunfu gặp Mỹ - Phái đoàn Hội đồng Kinh doanh ASEAN - Hội đồng Kinh doanh Mỹ-ASEAN, chính Xi Jisi • William (KeithWilliams) dẫn.
• Nhân chuyến thăm chính thức của Tổng thống Barack Obama tới Việt Nam, ngày 24 tháng 5, Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Ngoại giao Hoa Kỳ Fan Pingming và Ngoại trưởng Hoa Kỳ John Kerry đã tổ chức hội đàm tại Hà Nội.
• Trong chuyến thăm Việt Nam, Tổng thống Hoa Kỳ Barack Obama phát biểu tại Trung tâm Hội nghị Quốc gia vào ngày 24 tháng 5.
Ông Obama nhấn mạnh chuyến thăm này sẽ đặt nền móng vững chắc cho quan hệ Mỹ-Việt.
• Đảng Cộng sản Ủy ban Việt Nam Trung ương, Bí thư Đảng ủy của Hu Zhiming Dingluo tăng đã được đáp ứng, dẫn đầu bởi Chủ tịch Cantor Fitzgerald Financial Group và Giám đốc điều hành Howard gốc • Nick (Howard Lutnick) Thành phố Hồ Chí Minh đã hiểu cơ hội đầu tư của các đoàn đại biểu của các nhà đầu tư Mỹ.
• Nhân dịp kỷ niệm lần thứ 206 năm Cách mạng Tháng Năm của Argentina, Tổng thống Việt Nam Trần Taiguang và Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Ngoại giao Nhật Bản Fan Pingming đã gửi những lời chúc mừng đến các nhà lãnh đạo Argentina.
• Hashemite Vương quốc Jordan trùng với lễ kỷ niệm lần thứ 70 Quốc khánh (1946.5.25--2016.5.25) nhân dịp này, Chủ tịch Chen Daguang Việt Nam, Phó Thủ tướng Việt và Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh, tương ứng, để các nhà lãnh đạo của các tin nhắn chúc mừng Nhà nước.
• Nhận lời mời của Thủ tướng Shinzo amps Nhật Bản, Thủ tướng Việt Nam Ruan Chunfu sẽ được tổ chức ngày 26-ngày 28 tháng năm trong chuyến thăm và làm việc tại Nhật Bản và tham dự Hội nghị thượng đỉnh Nhóm các Bảy (Mie) tổ chức tại tỉnh Mie, Nhật Bản.
• Bộ trưởng Quốc phòng của Lào nên được hạch toán Salmon • chiếm trên theo lời mời của Yala, đoàn đại biểu quân sự cấp cao của Quân đội nhân dân Việt Nam do Đảng Cộng sản Trung ương Việt Nam Bộ Chính trị, Bộ trưởng Quốc phòng Wu Chun Li tướng từ ngày 23-ngày 26 Tháng 5 trên Lào chính thức .
• phóng viên Nanning của Viettong cho biết, trong chuyến thăm Trung Quốc, vào ngày 24 tháng 5, Thứ trưởng Ngoại giao Li Huazhong của Việt Nam đã gặp Peng Qinghua, bí thư Đảng Cộng sản Quảng Tây Zhuang tại Nam Ninh,.
• 24 tháng 5 buổi sáng, "đất biên giới phân chia ranh giới giao thức Việt Nam", "thỏa thuận về hệ thống quản lý biên giới đất tại Việt Nam", "thỏa thuận biên giới Việt Nam-Trung Quốc và hệ thống quản lý của nó" (gọi tắt là các văn bản pháp luật ba biên giới) thực hiện năm năm .
• Phó Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam Nguyễn Văn Singapore ngày 24 tháng 5 tại Hà Nội, đã gặp gỡ đoàn đại biểu luật sư Lào đang thăm Việt Nam.
• Giá trị ASEAN - quan hệ đối thoại Trung Quốc lần thứ 25 kỷ niệm ngày thành lập dịp này, bởi Trung Quốc - Trung tâm ASEAN đã tổ chức ASEAN - Trung Quốc tuần 23 tháng 5 mở ở Bắc Kinh.
Các đại sứ quán ASEAN đến Trung Quốc, các quan chức Trung Quốc và nhiều chuyên gia và các nhà nghiên cứu, các đại biểu kinh doanh, vv Tham dự lễ khai mạc.
• Ủy ban sông Jing Việt Nam nhân dân thành phố tổ chức vào sáng ngày 24 tháng 5 ra mắt của các dự án phát triển đô thị hạng hai tại thành phố sông yên tĩnh.
• Theo Cục Thống kê Việt Nam của 24 tháng năm thống kê công bố cho thấy tháng năm 2016 chỉ số giá tiêu dùng (CPI) tăng nhẹ 0,54% so với quý trước, tăng 2,28%, tăng 1,88% so với tháng của năm ngoái.
Chỉ số CPI trung bình hàng tháng trong năm tháng đầu năm 2016 tăng 1,59%.
• Nhân dịp Tổng thống Mỹ Barack Obama nhân dịp thăm chính thức Việt Nam, người Mỹ gốc Việt Chamber of Commerce (Am Chàm) và Phòng Thương Việt Nam Thương mại (VCCI) đã tổ chức một buổi hội thảo doanh Doanh nhân.
• Ngày 24 tháng 5, Ngân hàng Quốc gia Việt Nam đã ấn định tỷ giá đồng Việt Nam vào trung tâm Đô la Mỹ tại 2.1910 đồng, giảm so với ngày hôm trước.
• 24 tháng 5, Bộ Việt Nam Tài nguyên và Môi trường họp về công tác trao đổi thông tin dữ liệu khí tượng thuỷ văn Trung Quốc với Bộ Ngoại giao và Bộ Quốc phòng tại Hà Nội.
• Theo số liệu thống kê mới nhất của Tổng cục Hải quan Việt Nam, từ đầu năm đến ngày 15 tháng 5, tổng kim ngạch xuất nhập khẩu của Việt Nam đạt 117,02 tỷ đô la Mỹ, tăng 900 triệu đô la Mỹ.
• Ngày 24 tháng 5, UNDP và Cục Năng lượng đã cùng nhau tổ chức hội thảo "Phát triển năng lượng tái tạo ở Việt Nam" tại Hà Nội.
• 2016 năm thứ 12 lễ hội trái cây Nam sẽ được tổ chức tại Khu du lịch Hồ Chí Minh Văn hóa Suối Tiên ở Quận thứ 9 Tháng Sáu ngày 01-09.
• Ngày Khiêu chiến Quốc tế Huế năm 2016 sẽ được tổ chức tại thành phố Huế từ ngày 28 tháng 5 đến ngày 4 tháng 6.
• GDP của Thái Lan tăng 3,2% trong quý I năm 2016, thiết lập mức cao mới trong ba năm.
Thái Lan đã đạt được kết quả trên vì chính phủ đã đưa ra nhiều kế hoạch kích thích kinh tế và tăng trưởng du lịch mạnh.
