Thủ tướng Nguyễn Huỳnh Hoa thăm Nhật Bản: Đẩy mạnh "Quan hệ đối tác chiến lược vì hoà bình và thịnh vượng"
-----------------
Thủ tướng Việt Nam Ruan Chunfu (Nguồn: TTXVN) Việt Nam Thông tấn xã Hà Nội - Nhận lời mời của amps Thủ tướng Shinzo Nhật Bản, Thủ tướng Việt Nam Ruan Chunfu sẽ được tổ chức 26-ngày 28 Tháng 5 về thăm và làm việc Nhật Bản và tham dự trong tỉnh Mie Nhật Bản .
Kể từ khi thiết lập quan hệ ngoại giao cách đây 40 năm, Nhật Bản đã trở thành một trong những đối tác kinh tế quan trọng nhất của Việt Nam.
Hai nước thành lập năm 2009 là "đối tác chiến lược vì hòa bình và thịnh vượng ở châu Á và thúc đẩy họ trong năm 2014 với một" mối quan hệ đối tác chiến lược sâu rộng vì hòa bình và thịnh vượng ở Châu Á ".
Hiện nay, Nhật Bản đã trở thành đối tác thương mại lớn thứ 4 của Việt Nam.
Khối lượng thương mại hai chiều đạt 28 tỷ đô la Mỹ vào năm 2015, tăng so với mức 6,4 tỷ đô la Mỹ trong quý I năm 2016.
Tính đến ngày 20 Tháng Tư năm 2014, Nhật Bản xếp hạng 114 quốc gia và vùng lãnh thổ đầu tư vào Việt Nam trong lần thứ hai, tổng cộng 3.000 dự án đầu tư trực tiếp Yuzong, đầu tư theo hợp đồng là US $ 39 tỷ.
Nhật Bản là nhà tài trợ phát triển chính thức lớn nhất của Việt Nam Trong năm tài chính 1992-2014, Nhật Bản cam kết cung cấp cho Việt Nam hơn 27 tỷ đô la Mỹ viện trợ phát triển chính thức.
Trong năm tài chính 2015, Nhật hứa sẽ cung cấp cho Việt Nam hơn 2,5 tỷ đô la Mỹ viện trợ phát triển chính thức, cao kỷ lục.
Một số dự án đầu tư của Nhật Bản tại Việt Nam đã mang lại kết quả đóng góp cho sự phát triển kinh tế xã hội của Việt Nam..
Trong thời gian chờ đợi, Nhật Bản là một trong những nước cung cấp nhiều tài trợ nhất cho Việt Nam trong lĩnh vực giáo dục và đào tạo, đặc biệt là đào tạo nguồn nhân lực chất lượng cao.
Hiện nay, có khoảng 45.000 người lao động Việt Nam và học viên được tuyển dụng và học tập tại Nhật Bản.
Việt Nam và Nhật Bản đã ký một bản ghi nhớ chấp nhận y tá Việt Nam sang Nhật để đào tạo.
Đại học Hà Nội, trực thuộc Đại học Quốc gia Hà Nội, được thành lập vào ngày 21 tháng 7 năm 2014 dưới hình thức giáo dục đại học tại Nhật Bản và nhằm xây dựng một trường đại học quốc tế chất lượng cao.
Hợp tác nông nghiệp của Việt Nam đã đạt được một bước đột phá.
Tháng 9 năm 2015, trong chuyến thăm của ông Nguyễn Phương, Tổng thư ký Uỷ ban Trung ương CPC, hai nước đã ký kết Chương trình hợp tác nông nghiệp trung và dài hạn.
Theo kế hoạch, cả hai bên sẽ khởi động một kế hoạch hành động cụ thể để tối ưu hóa chuỗi giá trị thực phẩm.
Trong lĩnh vực bảo vệ môi trường, Nhật Bản đã tiến hành một loạt các hoạt động để giúp Việt Nam cải thiện môi trường đô thị.
Trong lĩnh vực biến đổi khí hậu, Nhật Bản đã cung cấp các khoản vay và hỗ trợ kỹ thuật cho Việt Nam thông qua "Chương trình biến đổi khí hậu" dự án để giúp Việt Nam đối phó với biến đổi khí hậu thông qua tham vấn chính sách và hỗ trợ tài chính.
Hợp tác địa phương giữa hai nước tiếp tục tiến lên.
Đến nay, thành phố Hồ Chí Minh và thành phố Osaka, Sakai City và Đà Nẵng, Hà Nội và thành phố Fukuoka, tỉnh Đồng Nai và Hyogo Prefecture, Bà Rịa-Vũng Tàu và thành phố Kawasaki, tỉnh Phú Thọ và thành phố Nara, tỉnh Kyoto Thành phố Huế .
Nhật Bản là quốc gia đầu tiên trong nhóm của Bảy năm 2009 để thành lập một đối tác chiến lược với Việt Nam, nhưng cũng thừa nhận rằng trong năm 2011 Tập đoàn của Bảy tình trạng kinh tế của Việt Nam đầu tiên của đất nước.
Nhật Bản Mời Việt Nam tham dự Hội nghị Cấp cao G7 mở rộng để phản ánh đầy đủ sự chú ý của Nhật Bản và Nhóm 7 nước ở Việt Nam.
Các khía cạnh của cuộc họp, Pháp, Đức, Ý, Nhật Bản, Anh, Mỹ, Canada và các nước phát triển khác trên cơ sở hạ tầng chất lượng cao nhất thế giới, an ninh khu vực, bảo vệ quyền của phụ nữ, chăm sóc sức khỏe, thực hiện Chương trình Phát triển 2030 bền vững để thảo luận.
Đối với Việt Nam, đây là một cơ hội tốt cho Việt Nam để giải quyết các vấn đề quốc tế và khu vực cùng quan tâm và đóng góp với tinh thần của Nghị quyết Vietcong XII thực hiện thực tế của hội nhập tích cực của Việt Nam vào cộng đồng quốc tế về chính sách đối ngoại.
Một cuộc họp mở rộng của nhóm Bảy để tham dự hội nghị thượng đỉnh này, Việt Nam, đặc biệt là các nước GMS để rút ngắn khoảng cách phát triển của Tập đoàn của Bảy để nước đang phát triển, trong đó có Nhật Bản, đặc biệt, để cung cấp hỗ trợ về phát triển hạ tầng bền vững hoan nghênh.
Những tác động tiêu cực của biến đổi khí hậu là một trong những nước lớn nhất, Việt Nam hy vọng sẽ tăng cường hơn nữa hợp tác với Tập đoàn của Bảy, trong đó có Nhật Bản, nhằm hỗ trợ Việt Nam và tiểu khu vực nước sông Cửu Long khắc phục hạn hán, mực nước biển dâng và tác động tiêu cực của biến đổi khí hậu và quá trình thực hiện .
Mặc dù chỉ tham gia vào hàng ngũ các nước thu nhập trung bình sớm, nhưng Việt Nam có một trong những nước trên thế giới trong khu vực và phấn đấu hoàn thành các Mục tiêu Phát triển Thiên niên Thiên niên kỷ, các nước để thực hiện các chương trình nghị sự phát triển bền vững năm 2030 với thế giới.
Việt Nam có cho các hoạt động gìn giữ hòa bình của Liên hợp quốc, xây dựng các khía cạnh của kiến ​​trúc an ninh ASEAN và châu Á-Thái Bình Dương và do đó hãy đóng góp tích cực, phù hợp với luật pháp quốc tế, bao gồm Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật cam kết trên cơ sở năm 1982 và khác bảo vệ an ninh khu vực và hòa bình, và tạo ra một môi trường thuận lợi cho sự hợp tác và phát triển.
Đây là chuyến thăm đầu tiên đến Nhật Bản sau khi Ruan Chunfu bầu Thủ tướng Việt Nam, mục đích chính của chuyến thăm là nhằm tăng cường Bên Việt Nam, chính sách đối ngoại của chính phủ, để tiếp tục thúc đẩy các ngày quan hệ đối tác chiến lược rộng lớn và sâu sắc đối với hòa bình khu vực và thế giới, thịnh vượng .
