Tác động của việc cải thiện việc thực hiện ba văn bản pháp luật về biên giới đất liền sẽ được tăng cường
-----------------
Li Huazhong, Thứ trưởng Ngoại giao Việt Nam, và Lưu Zhenmin, Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Trung Quốc.
(Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam của Nam Ninh - 24 tháng 5 buổi sáng, "border giao thức xác định ranh giới đất liền Việt Nam", "thỏa thuận về hệ thống quản lý biên giới đất tại Việt Nam", "thỏa thuận biên giới Việt Nam-Trung Quốc và hệ thống quản lý của mình .
Lãnh đạo Bộ Ngoại giao, Bộ Công an, Bộ Quốc phòng Trung Quốc và Trung Quốc và lãnh đạo các Phòng chức năng các tỉnh biên giới.
Li Huazhong, Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Việt Nam và ông Liu Zhenmin, Thứ trưởng Ngoại giao Trung Quốc, đã tham dự và hướng dẫn cuộc họp.
Ông Li Huazhong, Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Việt Nam, cho biết trong suốt quá trình phát triển quan hệ Việt-Trung, việc giải quyết vấn đề lãnh thổ luôn là mối quan tâm của lãnh đạo và nhân dân hai nước.
18 tháng 11 năm 2009, các nhà lãnh đạo Việt Nam và Trung Quốc đã ký ba văn bản pháp luật biên giới, mở ra một chương mới trong quan hệ giữa biên giới đất liền Việt Nam và Trung Quốc.
Sau năm năm triển khai thực hiện các văn bản quy phạm pháp luật ba biên giới, quản lý biên giới và công tác bảo vệ đã đi đúng hướng, hai chức năng của các cơ quan trong lĩnh vực này tiếp tục tăng cường phối hợp và hợp tác, xử lý đúng đắn sự cố biên giới một cách kịp thời.
Vì vậy, tình hình chung về biên giới đất liền Việt Nam - Trung Quốc ổn định, an ninh trật tự được đảm bảo, phát triển kinh tế, xã hội liên tục, nâng cao chất lượng cuộc sống vật chất, tinh thần của nhân dân biên giới..
Phó Bộ trưởng Ngoại giao Trung Quốc Liu Zhenmin nhấn mạnh tầm quan trọng, ý nghĩa và hiệu quả thiết thực của ba văn bản pháp luật biên giới.
Theo thống kê, số lượng từng xuất nhập cảnh cảng ở đường ranh giới trung bình 23.000 hành khách mỗi ngày, ba lần năm 2010; thương mại biên giới lên tới $ 70 triệu / ngày, gần gấp bốn lần vào năm 2010.
Liu Zhenmin nhấn mạnh rằng ba văn bản pháp luật để mở ra một chương mới trong quan hệ Trung-Việt, quản lý biên giới là nền tảng và cơ sở cho việc giải quyết hòa bình các tranh chấp đàm phán được thực hành thành công.
Nhân dịp này, Liu Zhenmin gợi ý rằng các nhà chức trách các vấn đề biên giới và các tỉnh biên giới để tiếp tục duy trì thông tin liên lạc chặt chẽ và trao đổi; để tiếp tục nghiên cứu cách thức sáng tạo của sự hợp tác, nâng cao mức độ hợp tác trong việc tăng cường xây dựng cơ sở cảng, cải thiện hải quan hiệu quả giải phóng mặt bằng, hoạt động xuyên biên giới .
Tại cuộc họp, hai đại diện về quản lý biên giới và thực thi pháp luật; hải quan tạo thuận lợi giải phóng mặt bằng và xây dựng cảng; hợp tác kinh tế xuyên biên giới và du lịch; gắn kết chuyên đề và hợp tác trong cơ sở hạ tầng giao thông biên giới thảo luận và trao đổi quan điểm.
