Các phương tiện truyền thông thế giới báo cáo chuyến thăm của Tổng thống Obama tới Việt Nam
-----------------
Tổng thống Việt Chen Daguang với Tổng thống Mỹ Barack Obama phát biểu tại buổi họp báo (Nguồn: TTXVN) Hà Nội, Thông tấn xã Việt Nam - chuyến thăm Tổng thống Mỹ Barack Obama đến chuyến đi Việt Nam, đặc biệt là Hoa Kỳ đã quyết định dỡ bỏ lệnh cấm vận vũ khí trên gây chết người hơn tiếp tục .
Hợp tác kinh tế và thương mại là vấn đề cốt lõi trong chuyến công du của Tổng thống Obama tới Việt Nam.
Pháp "giải phóng" báo cáo rằng Hoa Kỳ dỡ bỏ lệnh cấm vận thương mại đối với Việt Nam vào năm 1994, một năm sau khi bình thường hóa quan hệ Việt Nam-Hoa Kỳ.
Bài báo cũng giới thiệu một cuộc họp báo chung với sự tham dự của Tổng thống Obama và Tổng thống Việt Nam Trần Daguang.
trực tuyến báo "tham gia phương tiện truyền thông" Pháp (Mediapart) sẽ là chuyến thăm của Tổng thống Obama đến chuyến đi Việt Nam được coi là một chuyến thăm lịch sử tới Việt Nam với sự hợp tác với Hoa Kỳ, "Á tái cân bằng" chiến lược.
Mạng lưới truyền thông báo cáo rằng mục đích chính của chuyến thăm của Chủ tịch Hoa Kỳ là tăng cường hợp tác kinh tế và quốc phòng giữa hai nước. Chuyến thăm ba ngày đã chứng minh được tầm quan trọng của Hoa Kỳ đối với sự hợp tác với Việt Nam.
Ngoài ra, tờ báo "Echo", một tờ báo kinh tế nổi tiếng của Pháp nhấn mạnh mục đích chính của việc thúc đẩy hợp tác thương mại giữa hai nước.
Báo cáo về các bài báo, 10 năm qua, thương mại song phương giữa Việt Nam và Hoa Kỳ tăng 9 lần, đạt 46 tỷ đô la Mỹ vào năm 2015.
Trong những năm gần đây, tốc độ tăng trưởng kinh tế bình quân của cả hai nước đã đạt 6,5%.
"Handelsblatt" của Đức đã trích dẫn lời Tổng thống Obama nói rằng Việt Nam là một quốc gia quan trọng trong một trong những khu vực quan trọng nhất trên thế giới.
Đồng thời, ông tin rằng sự tin tưởng lẫn nhau giữa hai nước và mối quan hệ hợp tác giữa hai nước đã thể hiện đầy đủ các quyền lợi chung và tôn trọng lẫn nhau của hai nước.
Báo Nhân dân Nhật báo cáo rằng qua chuyến thăm này của Tổng thống Obama, Hoa Kỳ hy vọng sẽ thiết lập một liên minh với Việt Nam và hai bên nhất trí đồng ý thúc đẩy hợp tác toàn diện.
Hiện nay, Hoa Kỳ là thị trường xuất khẩu lớn nhất đối với hàng Việt Nam.
Nhiều cơ quan thông tin báo cáo tại Singapore, tờ báo có thẩm quyền của nước này báo cáo ngày 24 tháng 5 một lần nữa về chuyến thăm của Tổng thống Obama tới Việt Nam.
Hoa Kỳ nâng các tiêu đề lên lệnh cấm vận vũ khí của Việt Nam trong thời kỳ Eo biển, Lianhe Zaobao và các báo ngày hôm nay.
Báo Straits Times trích dẫn các tuyên bố của Tổng thống Obama và Tổng thống Chen Daguang trong thời gian đó và nhấn mạnh rằng mục đích chính của chuyến thăm của Tổng thống Obama là tăng cường hơn nữa hợp tác giữa hai nước, đặc biệt là hợp tác quốc phòng.
Ngoài ra, cuốn sách "Lianhe Zaobao" lần đầu tiên tường thuật về những chuyến thăm viếng của Tổng thống Obama tới Việt Nam, và thậm chí còn đưa tin về cuộc viếng thăm của Tổng thống Ý Chen Qingyan tới Singapore.
Báo chí đưa tin, mục đích chính của chuyến thăm hiện tại của Tổng thống Obama đến Việt Nam là tăng cường hợp tác song phương trong các lĩnh vực bảo vệ kinh tế và quân sự và xử lý di sản của di sản sau chiến tranh.
Mặt khác, Kênh Tin tức Châu Á của Singapore đã liên tục đề cập đến nội dung chuyến đi của Tổng thống Obama tới Việt Nam.
"Süddeutsche Zeitung" của Đức nhấn mạnh vào ngày 23 tháng 5 rằng nửa thế kỷ sau, Hoa Kỳ đã quyết định dỡ bỏ lệnh cấm vận vũ khí đối với Việt Nam theo một cách toàn diện.
Chủ tịch Chen Taiguang nhìn nhận quyết định của Hoa Kỳ như một bằng chứng rõ ràng về việc bình thường hoá hoàn toàn quan hệ giữa hai nước.
Cùng ngày, tờ "Business Daily" của Đức báo cáo rằng chuyến thăm của Tổng thống Obama tới Việt Nam lần này để bắt đầu sự hợp tác mới giữa hai bên.
Tổng thống Obama chỉ ra rằng sự tin tưởng chính trị đang tăng lên giữa hai nước và sự hợp tác ngày càng tăng trong tất cả các lĩnh vực đã phản ánh đầy đủ các lợi ích chung và tôn trọng lẫn nhau của hai nước.
Ở những nơi khác, Tổng thống Obama và Chủ tịch Chen Taiguang nhất trí đồng ý tăng cường hợp tác, tạo thuận lợi cho các doanh nhân và khách du lịch từ cả hai nước.
Hai bên nhất trí đồng ý ủng hộ Hiệp định Đối tác xuyên Thái Bình Dương.
ARD đã đến Hà Nội để báo cáo về khí hậu ở Việt Nam để chào đón Tổng thống Obama và nói đây là một chuyến thăm lịch sử để đưa sự hợp tác Trung-Mỹ lên một tầm cao mới..
Một đài truyền hình Đức đã báo cáo cùng ngày rằng Hoa Kỳ tuyên bố hoàn toàn lệnh cấm vận vũ khí đối với Việt Nam.
Nhật báo Mirror cho biết trong chuyến thăm Việt Nam, hai bên nhất trí thúc đẩy hợp tác toàn diện giữa hai nước.
Năm 2015, khối lượng thương mại song phương đạt 45 tỷ đô la Mỹ, tăng 24% so với năm trước,.
Hiện nay, Hoa Kỳ là thị trường xuất khẩu lớn nhất của Việt Nam.
