Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh đang đàm phán với Ngoại trưởng Hoa Kỳ John Kerry
-----------------
Phó Thủ tướng và Chính phủ Việt Nam Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh và Ngoại trưởng Mỹ John Kerry (Nguồn: TTXVN) Việt Nam Thông tấn xã Hà Nội - Nhân dịp Tổng thống Mỹ Barack Obama nhân dịp thăm chính thức Việt Nam, ngày 24 tháng năm, Phó Chính phủ Việt Nam .
Hai bên bày tỏ vui mừng với lãnh đạo các kết quả hàng đầu Việt Nam và Tổng thống Mỹ Barack cuộc đàm phán Obama và các cuộc họp trong từng lĩnh vực thực hiện và các thỏa thuận hợp tác Việt Nam-Mỹ có chữ ký của cả hai bên về thương mại và đầu tư, biến đổi khí hậu, đối phó với các lĩnh vực như hậu quả chiến tranh (ERW).
Phó Thủ tướng Fan Pingming đề nghị hai bên tăng cường phối hợp và điều phối để thực hiện có hiệu quả kết quả và Hiệp định Hợp tác.
John Kerry bày tỏ vui mừng về chuyến thăm thành công của Tổng thống Obama tới Việt Nam và coi đây là biểu hiện sống động của sự phát triển nhanh chóng của quan hệ song phương trong 20 năm qua.
Hai bên cũng củng cố và tăng cường vai trò trung tâm của ASEAN trong các vấn đề khu vực, vai trò của từng đối tác, nhằm duy trì hòa bình và ổn định, hợp tác và phát triển ở khu vực để góp phần vào vấn đề quốc tế và khu vực khác cùng quan tâm đã được thảo luận.
Trước khi các cuộc đàm phán, hai Bộ trưởng đã có một lá thư về ý định tham dự nguồn cung cấp lưu trữ y tế và hợp tác nhân đạo trên định vị những người lính Mỹ mất tích, tìm kiếm cứu nạn, ứng phó với thiên tai và các sáng kiến ​​điều hành khác, cưỡng chế hành chính và thỏa thuận hợp tác tư pháp hình sự, liên quan đến "kế hoạch hòa bình" .
