Thủ tướng Nguyễn Sinh Đạt tiếp Đại sứ đặc mệnh toàn quyền Mỹ tại Việt Nam
-----------------
Thủ tướng Việt Nam Ruan Chunfu Meets với Mỹ - Hội đồng Kinh doanh ASEAN, Lord William Xiji Si (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam Hà Nội - Tháng Năm 24 sáng tại trụ sở Chính phủ, Thủ tướng Việt Nam Ruan Chunfu gặp Mỹ - Kinh doanh ASEAN .
Trong cuộc họp, Thủ tướng Ruan Chunfu nhấn mạnh rằng Đảng và Chính phủ Việt Nam luôn coi trọng hợp tác nhiều mặt với Hoa Kỳ, đặc biệt là hợp tác song phương trong các lĩnh vực thương mại và đầu tư.
Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Tấn Dũng đã quan tâm đến Việt Nam và tạo điều kiện thuận lợi cho hoạt động đầu tư và kinh doanh của các doanh nghiệp và nhà đầu tư nước ngoài, kể cả các doanh nghiệp Mỹ tại Việt Nam.
Chính phủ Việt Nam và các cơ quan chức năng khác nhau đang làm việc để loại bỏ rào cản thương mại để thúc đẩy hợp tác song phương trong lĩnh vực thương mại, đầu tư và phát triển du lịch, và hy vọng rằng Hoa Kỳ - Hội đồng Kinh doanh ASEAN để hỗ trợ doanh nghiệp Việt Nam.
Thủ tướng Nguyễn Chun Fook cũng cho biết Việt Nam sẵn sàng học hỏi từ các nước khác trên thế giới về kinh tế kỹ thuật số và kinh nghiệm phát triển năng lượng tái tạo.
Ông đề nghị rằng Hoa Kỳ - Hội đồng Kinh doanh ASEAN và Phòng Thương mại Việt Nam sẽ hợp tác chặt chẽ với Việt Nam để thúc đẩy hợp tác giữa hai nước hợp tác với nhau trong "Hiệp định Quan hệ xuyên Thái Bình Dương" (TPP) khuôn khổ, cũng nhấn mạnh rằng Chính phủ Việt Nam sẵn sàng để thực hiện Hội đồng tại Việt Nam .
Keith William, Chủ tịch Hội đồng Kinh doanh Mỹ-ASEAN, bày tỏ hy vọng giúp các doanh nghiệp Việt Nam mở rộng thị trường xuất khẩu.
Ông nói rằng chính phủ Việt Nam vừa ban hành Nghị quyết "Phát triển kinh doanh và Hỗ trợ năm 2020", đã gửi tín hiệu mạnh mẽ đến các doanh nghiệp Việt Nam và doanh nghiệp nước ngoài để khuyến khích họ tăng cường đầu tư vào hoạt động.
Ông Keith Williams tin rằng Việt Nam sẽ là một câu chuyện thành công cho TPP trong khi nói rằng các công ty Mỹ muốn kêu gọi Quốc hội Mỹ phê chuẩn thỏa thuận càng sớm càng tốt.
