Các chính trị gia và cựu chiến binh Hoa Kỳ ủng hộ mạnh mẽ việc Tổng thống Obama rút quân khỏi Việt Nam
-----------------
Máy bay chiến đấu F-16 của Mỹ.
(Nguồn: Internet) Thông tấn xã Việt Nam Washington - phóng viên Thông tấn xã Việt Nam tại Hoa Kỳ báo cáo rằng Tổng thống Mỹ Barack Obama ngày 23 tháng 5 để thực hiện rút tiền đầy đủ của người Việt Nam cấm vận vũ khí gây chết người để các quyết định của Hoa Kỳ và các chính trị gia đã tham gia tại Việt Nam .
Theo Capitol Hoa Kỳ - một tuyên bố do Capitol Hill (CapitolHill), mỗi nhà lập pháp cấp cao của Mỹ nhấn mạnh rằng họ hoàn toàn ủng hộ Tổng thống Obama dỡ bỏ lệnh cấm bán vũ khí gây chết người tại Việt Nam.
Chủ tịch Ủy ban Đối ngoại Thượng viện, đảng Cộng hòa Thượng nghị sĩ Bob Corker • (Bob Corker) cho biết: "Sự phối hợp Quốc hội Mỹ và hợp tác với Chính phủ để đảm bảo rằng các chính sách hiện hành của sự thay đổi quy mô lớn phù hợp với lợi ích của Mỹ.
Sau khi chỉ thực hiện như việc liệu "các Thượng viện Hoa Kỳ của đảng Dân chủ, Bộ Ngoại giao Bộ Tài chính và Ngoại giao, người đứng đầu giám sát ngân sách • Patrick Leahy (Patrick Leahy) cho biết, sau khi Hoa Kỳ được phát hành cho các lệnh cấm vận vũ khí, Quốc hội Mỹ sẽ đánh giá từng yếu tố liên quan .
Không chỉ các chính trị gia Hoa Kỳ yêu cầu hỗ trợ Tổng thống Obama dỡ bỏ lệnh cấm vận vũ khí đối với Việt Nam trong nhiều thập kỷ qua và các cựu chiến binh của Hoa Kỳ tham gia Chiến tranh Việt Nam nồng nhiệt chào đón hành động của Obama.
Nhiều cựu chiến binh đã bình luận rằng đây là một nỗ lực hợp lý của Obama để đẩy nhanh quá trình bình thường hóa quan hệ giữa hai nước..
Chủ tịch Hội Cựu chiến binh Mỹ New York Ned Foote (NedFoote) hoan nghênh Việt Nam cấm vận vũ khí hủy diệt chống lại chính phủ rút đầy đủ của Tổng thống Obama.
Ned Futt nhấn mạnh rằng Việt Nam đã giúp Hoa Kỳ tìm kiếm những tàn tích của các nhân viên quân sự Mỹ đã biến mất trong chiến tranh.
Ned Foote rằng chính phủ Hoa Kỳ đã bắt đầu để hàn gắn hàng rào giữa Thế chiến thứ hai với kẻ thù, do đó, Hoa Kỳ đang bị ràng buộc để sửa chữa mối quan hệ với Việt Nam, đặc biệt là ngày càng trở thành một đối tác thương mại quan trọng nhau ở hai nước .
Bernard Edelman, cựu phó giám đốc Chương trình Cựu chiến binh Hoa Kỳ, người trước đây từng tham gia Chiến tranh Việt Nam, nói: "Chiến tranh chấm dứt ... Chúng tôi đang làm việc chăm chỉ để xây dựng cây cầu với người Việt Nam..
"1969--1971 Nian sân khấu để tham gia vào một Việt Nam chiến binh Willie Guzman (Willie Guzman) rằng, như tổng tư lệnh các lực lượng vũ trang của Hoa Kỳ, Tổng thống Obama công bố một lệnh cấm vận vũ khí toàn diện chống lại Việt Nam là một quyết định đúng đắn.
