Hội nghị Mặt trận Tổ quốc Việt Nam họp với Phái đoàn Luật sư Lào
-----------------
Phó Chủ tịch dốc Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam Nguyễn Văn (quyền người đứng đầu phái đoàn của luật sư Lào Cup · Su Lin Hom nuốt quà tặng (Nguồn: daidoanket.vn) VNA Hà Nội ngày 24 tháng 5 - Phó Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam .
Trưởng đoàn của luật sư Lào Cup · Su Lin Hom nuốt (Khamsay Soulinthone) luật sư báo cáo những phát hiện về Đoàn luật sư Việt Nam, Đoàn Luật sư Hà Nội đàm phán với độ dốc Phó Chủ tịch Nguyễn Văn.
Cả hai bên đều chia sẻ kinh nghiệm quý giá của nhau trong việc hành nghề luật sư, đồng thời họ cố gắng tìm giải pháp cho những vấn đề mà luật sư của họ đã gặp phải và đang trải qua.
Su Lin nuốt luật sư muốn tiếp tục nhận được chăm sóc với sự giúp đỡ của Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam, đặc biệt hơn nữa cho mối quan hệ đoàn kết cũ đã được di chuyển về phía trước để thực hiện một sự đóng góp, do đó tình bạn cũ last forever..
Phó Chủ tịch Nguyễn Văn Poe nói đó như là một Mặt trận Tổ quốc Việt Nam, thời gian gần đây, Hiệp hội Luật sư Việt Nam đã phối hợp chặt chẽ và phối hợp với Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam, cho người dân để cung cấp tư vấn pháp lý miễn phí, tham gia vào công trình xây dựng pháp luật và khác.
Nguyễn Văn Tầu cho biết chuyến thăm của đoàn luật sư Lào sẽ giúp thúc đẩy sự phát triển của mối quan hệ hợp tác giữa Việt Nam và Lào và góp phần tăng cường tình hữu nghị và đoàn kết đặc biệt của người cao tuổi..
