Đô đốc Wu Wenjun, Phó Tham mưu của Quân đội Nhân dân Việt Nam, sẽ gặp một phái đoàn của Viện Quốc phòng Ấn Độ
-----------------
Phó Tham mưu trưởng Quân đội nhân dân Việt Nam về Wu Wenjun (bên phải) và Satinder Singh sẽ Thiếu tướng (trái): Hà Nội, Thông tấn xã Việt Nam (TTXVN Source) - Việt Nhân dân Quân đội Phó Tham Mưu Trưởng Đô đốc Wu Wenjun 23 tháng 5 .
Wu Wenjun đô đốc đánh giá cao những kết quả của Trường Cao đẳng Quốc phòng và Quốc phòng Cao đẳng Việt Nam đàm phán quốc gia của Ấn Độ, cũng nhấn mạnh rằng ông Phái đoàn Quốc phòng Cao đẳng chuyến thăm của Ấn Độ phản ánh đầy đủ các mối quan hệ tốt đẹp giữa hai lực lượng vũ trang.
Đô đốc Wu Wenjun hy vọng hai bên sẽ đẩy mạnh hợp tác đào tạo trong các lĩnh vực như đào tạo chỉ huy, đào tạo cán bộ nhân viên và các lĩnh vực thuận lợi của Ấn Độ như công nghệ thông tin, viễn thông, hải quân và không quân.
Thiếu tướng Satinder Singh nói rằng ông tin rằng sự hợp tác giữa hai quân đội và các trường đại học, cao đẳng và đại học sẽ tiếp tục phát triển..
