Các phương tiện truyền thông quốc tế đã thông báo rằng Hoa Kỳ đã hoàn toàn huỷ bỏ lệnh cấm bán vũ khí cho Việt Nam
-----------------
Tổng thống Việt Chen Daguang với Tổng thống Mỹ Barack Obama (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam tại Hà Nội ngày 23 tháng 5 - AP, AFP, Reuters, Tân Hoa Xã, Kyodo News của Nhật Bản, BBC, CNN và thế giới khác .
Associated Press trích lời Tổng thống Mỹ Barack Obama và Tổng thống Việt Chen Daguang sau đó tổ chức một cuộc họp báo chung trong ngày nhấn mạnh rằng quyết định của Mỹ dỡ bỏ lệnh cấm được dựa trên hai nước để thúc đẩy quá trình bình thường hóa quan hệ đã có một lịch sử lâu dài của sự thù địch và việc loại bỏ các "thời Chiến tranh Lạnh .
Tổng thống Obama nói rằng hai nước đang duy trì một kênh hợp tác lẫn nhau và tin tưởng lẫn nhau và bày tỏ hy vọng rằng Hoa Kỳ sẽ tiếp tục tăng cường hợp tác quân sự trong tương lai.
AFP trích lời tuyên bố của Tổng thống Obama nhấn mạnh rằng việc dỡ bỏ lệnh cấm bán vũ khí hoàn chỉnh chứng minh rằng quan hệ Việt Nam-Hoa Kỳ hoàn toàn bình thường.
Theo tờ báo, động thái này là một biểu tượng của việc chuyển giao quan hệ song phương Việt Nam-Hoa Kỳ.
Reuters tin rằng mặc dù Hoa Kỳ đã cấm một phần đối với Việt Nam từ năm 2014, nhưng quyết định bãi bỏ lệnh cấm thậm chí còn quan trọng hơn.
Tờ báo cho biết hầu hết các nước Mỹ dỡ bỏ lệnh cấm các quan chức vũ trang để hỗ trợ vấn đề này, Việt Nam đã nhiều lần đề nghị dỡ bỏ lệnh cấm, và rằng việc mua vũ khí từ đối tác thương mại để phục vụ việc bảo vệ là hành vi hoàn toàn bình thường.
Theo Tân Hoa Xã, ngày 23, phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Trung Quốc Hoa Xuân Oánh đã tổ chức một cuộc họp báo thường kỳ rằng Trung Quốc với tất cả các nước trong đó có Hoa Kỳ phát triển quan hệ bình thường giữa Việt Nam giữ thái độ lạc quan, và bày tỏ hy vọng rằng quan hệ Việt Nam-Mỹ có lợi .
Phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Trung Quốc Hoa Xuân Oánh cũng tin rằng các vũ khí cấm vận là "một sản phẩm của Chiến tranh Lạnh" không tồn tại để tiếp tục.
Theo BBC, Tổng thống Barack Obama đã tổ chức tại một cuộc họp báo chung rằng lệnh cấm toàn bộ vũ khí đã chứng minh rằng quan hệ Việt Nam - Hoa Kỳ đã được bình thường hóa.
BBC trích lời Chủ tịch Chen Daguang nói rằng cả hai bên sẽ ưu tiên các consensuses của hậu chiến hậu và hứa sẽ tiếp tục hợp tác tích cực về vấn đề này.
Cũng trong ngày hôm đó, CNN cho biết việc Hoa Kỳ hoàn tất lệnh cấm vũ khí là một bước tiến hướng tới việc tăng cường hơn nữa quan hệ song phương về hợp tác quốc phòng.
