Feng Guoxian, Phó Chủ tịch Quốc hội Việt Nam, Phù hợp với Phái đoàn Hoa Kỳ
-----------------
TÓM TẮT: Thượng nghị sĩ Delaware Tom Carper (Nguồn: PressTV) VNA Hà Nội - trong Tổng thống Mỹ Barack Obama được mời sang thăm chính thức Việt Nam, Quốc hội, Phó Chủ tịch Việt Victor Fung May đáng kể 23 họp tại điện Capitol .
Các thành viên của các nghị sĩ Hoa Kỳ bao gồm Thượng nghị sĩ Tom Carper của Delaware và Đại diện Texas Joaquin Castro và Beto O'Rourke cùng nhiều người khác.
Phó Chủ tịch Quốc hội Feng Guoxian cho biết, trong thời gian gần đây, các đoàn cấp cao của Việt Nam và Hoa Kỳ đã trao đổi thường xuyên.
Ông cũng đánh giá cao sự đóng góp của các nhà lãnh đạo Quốc hội, cả hai viện của Quốc hội và các nhà lập pháp để thúc đẩy sự phát triển của quan hệ song phương làm.
Delaware Thượng nghị sĩ Tom Carper tổng quan về ý nghĩa Phó Chủ tịch Victor Fung các hoạt động của cả hai viện của Quốc hội Mỹ và.
Trong cuộc họp, hai bên đã trao đổi ý kiến ​​về các vấn đề cùng quan tâm, "xuyên Thái Bình Dương Hiệp định đối tác" (TPP), an ninh quốc gia, vv.
