Bộ trưởng Thương mại Việt Nam Chen Junying gặp gỡ với Đại diện Kinh doanh Hoa Kỳ Michael Freeman
-----------------
Bộ trưởng Thương mại Việt Nam Chen Junying gặp đại diện kinh doanh Hoa Kỳ Michael 弗罗曼 (Nguồn: Vietnam) Hà Nội - Ngày 23 tháng 5 tại Hà Nội, Bộ trưởng Thương mại Việt Nam Chen Junying đã gặp đại diện kinh doanh Hoa Kỳ Michael Freeman.
Trong cuộc họp, Bộ trưởng Chen Junying đánh giá cao sự hợp tác hiệu quả của Việt Nam và Mỹ gần đây, và tôi tin rằng chuyến thăm của Tổng thống Obama tới Việt Nam sẽ trở thành động lực thúc đẩy để thúc đẩy hợp tác trong các lĩnh vực khác nhau giữa hai nước, và mở rộng đầu tư song phương và hợp tác thương mại trong không gian.
Bộ Công thương Việt Nam hứa sẽ hợp tác chặt chẽ với Hoa Kỳ và đóng góp cho việc thúc đẩy sự phát triển sâu rộng và thực dụng của hợp tác song phương.
Đại diện kinh doanh Hoa Kỳ Florman cho biết chuyến thăm Việt Nam của Tổng thống Barack Obama tới Việt Nam sẽ thúc đẩy sự phát triển quan hệ hợp tác song phương và đa phương giữa hai nước..
Đặc biệt, việc ký kết "Trans-Pacific Hiệp định đối tác" (TPP) nên được cả tầm quan trọng, TPP được ký kết, nó sẽ giúp thúc đẩy sự phát triển của hợp tác thương mại giữa hai nước.
Trong quá trình này, Mỹ hy vọng sẽ tăng cường hợp tác với Việt Nam, và điều đó sẽ cung cấp hỗ trợ tài chính và kỹ thuật để nâng cao năng lực thương mại ở Việt Nam và những lời hứa của TPP.
