Đoàn quân sự cao cấp của Quân đội Nhân dân Việt Nam thăm Lào
-----------------
Bộ trưởng Bộ Bộ Chính trị Trung ương Đảng, Bộ tướng Defense Chun-Li (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam Hà Nội - Revolutionary Bí thư Đảng ủy Trung ương Nhân dân Lào sẽ Bộ Chính trị, Bộ Quốc phòng chiếm Salmon · chiếm Yarra (Chansamone Chanyalath) .
Mục đích chính của chuyến thăm tướng Chun-Li là để củng cố quan hệ hữu nghị truyền thống cũ giữa nhân dân hai nước và các lực lượng vũ trang, đoàn kết đặc biệt, và cùng chơi sức mạnh ở nước mình, hoàn thành do đó thành công Cách mạng Đảng X Quốc hội Nhân dân nhân dân Lào và Đảng Cộng sản Việt Nam thứ mười hai .
Bên cạnh đó, Bộ trưởng Bộ Wu Chun Li dẫn đầu một phái đoàn đến tham dự cuộc họp bộ trưởng quốc phòng ASEAN lần thứ 10 phản ánh đầy đủ tại Việt Nam với các nước khác để tiếp tục thực hiện các sáng kiến ​​trong khuôn khổ hợp tác ASEAN của quốc phòng và sự nhiệt tình quốc gia tham gia vào tất cả các lĩnh vực hợp tác trong khuôn khổ của các thư ký ASEAN quốc phòng trong các hội nghị, sáng kiến .
Bên cạnh đó, thông qua các hoạt động của các diễn đàn đa phương khác nhau, nhấn mạnh vị thế và vai trò của Việt Nam trong quốc tế và khu vực, giúp thúc đẩy nỗ lực chung tại Việt Nam với các nước khác, để duy trì hòa bình quốc tế và khu vực, góp phần ổn định.
