Argentina và Italy Media: Tổng thống Mỹ Barack Obama ra mắt chuyến thăm Việt Nam
-----------------
Argentina "oang oang" công bố Obama đến sân bay Nội Bài tại Hà Nội, Việt Nam bắt đầu đến thăm ảnh (Nguồn: Clarin) VNA Hà Nội - Theo Argentina, "hãng tin Mỹ" (Telam) Tháng Năm 23 tin tức, Tổng thống Mỹ Barack Obama .
Theo phóng viên Thông tấn xã Việt Nam tại Argentina đã báo cáo rằng "hãng thông tấn Mỹ," nhấn mạnh Tổng thống kể từ khi kết thúc Chiến tranh Việt Nam-Hoa Kỳ vào năm 1975 sau chuyến thăm của cựu Tổng thống Mỹ Bill Clinton và George W. Bush đến Việt Nam, tương ứng, tổng thống Mỹ thứ ba đến thăm Việt Nam.
Chuyến đi của Tổng thống Obama tới châu Á cũng đã viếng thăm Nhật Bản.
Trong chuyến thăm kéo dài 3 ngày, Tổng thống Obama sẽ có cuộc hội đàm riêng với các nhà lãnh đạo hàng đầu của Việt Nam và thăm thành phố thủ đô Hà Nội và thành phố Hồ Chí Minh..
Nhà Trắng thăm hoặc tuyên bố việc bãi bỏ lệnh bán vũ khí cho Việt Nam năm 1984.
"Hãng tin Mỹ" cũng nhấn mạnh rằng 41 năm sau khi kết thúc chiến tranh, Việt Nam và Hoa Kỳ thiết lập quan hệ ngoại giao 21 năm để giải quyết các vấn đề còn lại của chiến tranh, đặc biệt là cam độc hại đối với sức khỏe và môi trường hậu quả con người vẫn là một vấn đề quan trọng trong các cuộc đàm phán Việt Nam-Mỹ.
Về hợp tác kinh tế, tờ Interfax cho biết Việt Nam và Hoa Kỳ sẽ tổ chức tham vấn về "Quan hệ đối tác xuyên Thái Bình Dương". Hoa Kỳ hy vọng tăng cường thương mại song phương với Việt Nam..
Cùng ngày, Clarin của Argentina đã công bố một bức ảnh về việc Obama đến sân bay Hà Nội để bắt đầu chuyến thăm Việt Nam.
Báo "Horn" đã đưa ra những nhận xét tích cực về chuyến thăm của Tổng thống Obama nhằm tăng cường hơn nữa quan hệ thương mại và hợp tác quân sự giữa hai bên.
* Trước khi đến tháng 22, Ý "La Repubblica" (La Repubblica) công bố một bài báo có tựa đề "Good Morning Việt Nam", bao gồm các chuyến du lịch đến thăm Tổng thống Mỹ Barack Obama Việt Nam.
Bài báo đưa ra bình luận về sự bình thường hóa quan hệ Việt Nam-Hoa Kỳ 21 năm sau khi chiến tranh chấm dứt, và chỉ ra rằng "hai nước phải đi một chặng đường dài.
"Bài báo đánh giá cao của tháng 7 năm 2015 Đảng Cộng sản Việt Nam Ban chung Trung Bộ trưởng Ruan Fuzhong thăm ý nghĩa của Hoa Kỳ trong cuộc hội đàm với Tổng thống Barack Obama, và nhấn mạnh rằng các cuộc đàm phán được coi là động lực mạnh mẽ thúc đẩy quan hệ song phương.
Bài báo trích dẫn lời của Tướng Ngurah Phuong Phước: "Quá khứ không thể thay đổi, nhưng tương lai thuộc về trách nhiệm của chúng ta.
Bài viết đề cập đến tốc độ hợp tác thương mại và đầu tư với Việt Nam.
Cuối cùng, ông nói: "Trong thế giới của quá nhiều mâu thuẫn, quan hệ Việt Nam-Hoa Kỳ đang đi đúng hướng.".
