Biên tập: Việt Nam, Hoa Kỳ thúc đẩy hợp tác toàn diện để tiếp tục phát triển thực tiễn, hiệu quả và bền vững
-----------------
Tổng thống Việt Chen Daguang và Tổng thống Mỹ Barack Obama xem xét bảo vệ danh dự (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam Hà Nội - Nhận lời mời của Chủ tịch nước Việt Chen Daguang, Tổng thống Hoa Kỳ Barack Hussein • • Obama đến Hà Nội từ ngày 23 Tháng 5 .
Đây là lần đầu tiên Tổng thống Obama viếng thăm Việt Nam để góp phần tiếp tục củng cố và phát triển quan hệ đối tác toàn diện giữa Hoa Kỳ và Trung Quốc..
Nằm ở bán cầu Tây, Mỹ hơn 9,8 triệu km vuông diện tích đất, đằng sau Nga và Canada, đứng thứ ba trên thế giới.
Dân số khoảng 320 triệu người, đứng thứ hai đến Trung Quốc và Ấn Độ, đứng thứ ba trên thế giới.
Hoa Kỳ, chia thành 50 tiểu bang và một vùng đặc biệt, là quốc gia đa sắc tộc nhất trên thế giới với 77% người da trắng, 13,2% người da đen, 5,3% người châu Á và phần còn lại của thế giới.
Như các nước công nghiệp tiên tiến, Hoa Kỳ là nền kinh tế lớn nhất thế giới, Hoa Kỳ vào năm 2015 tổng sản phẩm quốc nội (GDP) khoảng 17900000000000 $ Mỹ, chiếm 24% GDP toàn cầu, GDP bình quân đầu của $ 5,4629, xếp hạng trong top của thế giới .
Trong cơ cấu kinh tế, ngành dịch vụ chiếm 80%, công nghiệp chiếm 19%, nông nghiệp chiếm 1%.
Hoa Kỳ cũng là nhà nhập khẩu và xuất khẩu lớn nhất thế giới với tổng lượng xuất khẩu trên 30% GDP.
2007--2009 Nian giai đoạn của cuộc khủng hoảng kinh tế trong nền kinh tế Mỹ vào 1929-- sân khấu lớn từ năm 1933 khủng hoảng kinh tế, các điều kiện suy thoái kinh tế nghiêm trọng nhất, dẫn đến một sự suy giảm đáng kể trong tăng trưởng GDP, tỷ lệ thất nghiệp cao hơn, vv.
Kể từ quý 3 năm 2009, nền kinh tế Mỹ đã thoát khỏi cuộc suy thoái và phục hồi tăng trưởng.
Trong bối cảnh nhiều thay đổi mới trong thế giới tình huống xảy ra, Hoa Kỳ tiếp tục đóng một vị trí mạnh mẽ để củng cố và thực hiện "tái cân bằng" chiến lược ở khu vực châu Á-Thái Bình Dương, tăng cường sự hiện diện và mở rộng hợp tác quốc tế.
Hoa Kỳ tiếp tục theo đuổi một chính sách ngoại giao mềm, củng cố quan hệ liên minh, hình thành một mạng lưới đối tác mới và tăng cường hợp tác kinh tế quốc tế.
Việt Nam và Hoa Kỳ chính thức thiết lập quan hệ ngoại giao vào ngày 12 tháng 7 năm 1995.
Trong hơn 20 năm qua, sự hợp tác giữa Việt Nam và Hoa Kỳ ngày càng trở nên thực dụng, hiệu quả và ổn định.
Hai nước đã thiết lập một quan hệ đối tác toàn diện vào tháng 7 năm 2013 nhằm thúc đẩy quan hệ song phương lên một giai đoạn phát triển mới và thúc đẩy sự phát triển thực tiễn của họ trên một sân khấu đa lĩnh vực, song phương và đa phương.
Đảng Cộng sản Việt Nam Ủy ban Trung ương Tổng thư ký Ruan Fuzhong Tháng Bảy 2015 chuyến thăm lịch sử đến Hoa Kỳ, nơi mà hai nước đã ban hành "Việt Nam - phần Vision Mỹ Statement", tiếp tục thúc đẩy quan hệ đối tác tích cực và toàn diện, sâu sắc sự phát triển thực tiễn.
Trên mặt trận kinh tế, sự hợp tác giữa hai nước đã bền vững và ổn định.
Hoa Kỳ năm 2005 đã trở thành nước xuất khẩu lớn nhất của Việt Nam.
Trong những năm gần đây, kim ngạch thương mại song phương tiếp tục phát triển lên 20% vào năm 2015, thương mại song phương lên tới hơn 45 tỷ $, trong đó Việt Nam có thặng dư thương mại.
Mỹ là nhà đầu tư lớn thứ bảy tại Việt Nam, tính đến tháng 6 năm 2015, Hoa Kỳ vào Việt Nam có tổng cộng 748 dự án đầu tư, tổng vốn đầu tư trực tiếp của hơn 11 tỷ $.
Cùng với các thành viên khác của Quan hệ Đối tác xuyên Thái Bình Dương, Việt Nam và Hoa Kỳ đã ký kết các cuộc đàm phán và ký kết thỏa thuận vào tháng 2 năm 2016.
Hiện nay, hai bên vẫn duy trì sự phối hợp chặt chẽ để thúc đẩy việc sớm thông qua nghị viện của hai nước.
Hợp tác quốc phòng của Hoa Kỳ về an ninh là một trong những ưu tiên và tiếp tục được củng cố.
Những tiến bộ tích cực đã được thực hiện trong các lĩnh vực hợp tác như giáo dục đào tạo, khoa học và công nghệ, du lịch, y tế, bảo vệ môi trường, nhân đạo, giải quyết hậu quả chiến tranh và trao đổi phi chính phủ, cũng như giữa hai địa điểm.
Trên cơ sở đa phương, Việt Nam và Hoa Kỳ cần tăng cường hợp tác và duy trì sự hợp tác tốt đẹp trong các diễn đàn khu vực và quốc tế, cần duy trì sự phối hợp trong các vấn đề toàn cầu, củng cố và tăng cường vai trò của ASEAN và thúc đẩy quan hệ giữa ASEAN và U.S..
Trong hơn 20 năm, mối quan hệ Việt Nam - Hoa Kỳ đã đạt được nhiều tiến bộ ấn tượng.
Đứng trước bước tiến, hai nước đã cố gắng vượt qua quá khứ và định hình tương lai.
chuyến thăm chính thức của Tổng thống Mỹ Barack Obama đến Việt Nam là một nhà lãnh đạo cấp cao của hai nước tiếp tục thúc đẩy việc thực hiện các thỏa thuận đạt được, để thảo luận về việc thúc đẩy quan điểm hợp tác và trao đổi song phương về các vấn đề khu vực và quốc tế về cơ hội lẫn nhau quan tâm.
Điều này cũng phản ánh các hoạt động quan trọng liên quan đến việc phía Việt Nam, tình trạng hòa bình, độc lập, tự chủ, hữu nghị, hợp tác và phát triển, quan hệ quốc tế và chủ nghĩa đa phương, đa dạng hóa, và đường lối đối ngoại của mình trong chuyên sâu phát triển của thực tiễn.
Tôi muốn Tổng thống Obama lần đầu tiên thực hiện một chuyến thăm chính thức để thành công trọn vẹn Việt Nam, tiếp tục củng cố và thúc đẩy hơn nữa Việt Nam-Mỹ quan hệ đối tác toàn diện, thực dụng, hiệu quả và góp phần phát triển bền vững có lợi cho hòa bình khu vực và thế giới, ổn định, hợp tác, phát triển và thịnh vượng.
