Ngày bầu cử Nghị viện và Đại diện Quốc hội các cấp ở các cấp khác nhau: Một kỳ nghỉ chính đầy trách nhiệm và lòng tin
-----------------
Thành phố Hồ Chí Minh cử tri tham gia bầu cử (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam Thành phố Hồ Chí Minh - May 22 đường phố thành phố Hồ Chí Minh được bảo hiểm với các biểu ngữ khác nhau, để đáp ứng của thành phố nào đi đến điểm bỏ phiếu để tham gia vào phiên thứ tư của Việt Nam của Quốc hội .
Trước đó, vào cuối tháng 5 hàng tuần tại thành phố Hồ Chí Minh ở một số nơi công cộng xuất hiện hành vi rối loạn đám đông.
Các lực lượng thù địch và những người phản động ở nước ngoài đã làm mọi thứ có thể làm suy yếu cuộc bầu cử của Việt Nam.
Tuy nhiên, để loại trừ mọi lo ngại, ngày bầu cử Thành phố Hồ Chí Minh trong một bầu không khí an toàn và có trật tự.
Ngày 22 tháng 5, 5.2 triệu cử tri ở thành phố Hồ Chí Minh nhiệt tình làm chủ công việc của mình và tích cực tham gia bỏ phiếu.
Wu Hui, một nhà cách mạng 99 tuổi, miễn cưỡng chờ đợi một chiếc hộp cử tri ở nhà và đi xe lăn đến trạm bỏ phiếu để bỏ phiếu trực tiếp.
Ông nói rằng theo cách này chúng tôi có thể thực hiện quyền bầu cử của riêng mình và trải nghiệm bầu không khí sôi động của cuộc bầu cử.
Theo ông, việc lựa chọn đại diện cả về khả năng và tính toàn vẹn chính trị để vào các cơ chế được bầu có nghĩa là đóng góp xây dựng thành phố Hồ Chí Minh văn minh và ấm cúng.
Ngày Bầu Cử, các cử tri của thành phố đến các điểm bỏ phiếu để dành thời gian để thực hiện đầy đủ nghĩa vụ công dân của họ, họ có một thị trường của thương nhân, binh lính và cảnh sát có nhân viên y tế cũng thực hiện nhiệm vụ vào cuối tuần.
Tỷ lệ cử tri đi bầu, tỷ lệ hoàn thành trạm bỏ phiếu và các dữ liệu có liên quan khác từ vùng đồng bằng đến miền núi, hải đảo và vùng sâu vùng xa được cập nhật theo thời gian thực.
Điều đáng nói, đang phải chịu đựng hạn hán nghiêm trọng, thảm họa nước biển xâm nhập ở khu vực ĐBSCL Nishihara cử tri đi bầu cũng ở mức cao.
Điều này phản ánh đầy đủ ý thức trách nhiệm mạnh mẽ của cử tri.
Họ vượt qua những khó khăn hiện tại và trao cho bản thân và cộng đồng của họ một cơ hội để chọn một tương lai tốt đẹp hơn.
Cũng như Wu Wenshang, thành viên Bộ Chính trị của Đảng Cộng sản Trung ương Đảng và Bộ trưởng Bộ Giáo dục, cho biết: "Ngày bầu cử vào ngày 22 tháng 5 là một lễ hội lớn đầy trách nhiệm và tự tin.".
