Các cử tri Việt Nam có nhiều niềm tin vào thành công của cuộc bầu cử
-----------------
Bà Trịnh County cử tri ở Nguyễn Du Square Hà Nội, lâu đời nhất thứ ba số phiếu bầu huyện (Nguồn: TTXVN) Việt Nam Thông tấn xã Hà Nội - năm năm một lần, nhiệt tình chính trị cử tri dân tộc Việt Nam một lần nữa cao, cuộc bầu cử cử tri đi bầu .
Việt Nam Quốc hội thứ mười bốn và 2016--2021 năm hạn trên danh nghĩa của cuộc bầu cử hội đồng nhân dân các cấp đã kết thúc, các cử tri trên toàn quốc cho các cuộc bầu cử là một thành công với sự tự tin.
May 22 2016 19:00, trong một bầu không khí trang trọng và ấm cúng, lễ khai mạc của các đơn vị bầu cử bầu cử trên cả nước theo pháp luật và trật tự Việt Nam.
Việc bỏ phiếu ở một số nơi tại các tỉnh Houjiang, Cần Thơ, Dele và các tỉnh khác diễn ra lúc 5 giờ sáng..
Đại diện phía Việt Nam, chính phủ và chính phủ các cấp tham dự lễ khai mạc và tham gia bỏ phiếu.
Tổng Bí thư Đảng Cộng sản Việt Nam Nguyễn Phú Phú đã đi bầu trong vùng bỏ phiếu thứ ba.
Ông Nguyễn Bạch Đằng, Chủ tịch Quốc hội Việt Nam đã bỏ phiếu cho cuộc bỏ phiếu thứ tư của Quảng trường Vĩnh Phúc ở Hạt Banting, Hà Nội.
Chủ tịch nước Việt Nam Trần Daguang đã bỏ phiếu trong cuộc bỏ phiếu lần thứ tám, Quảng trường Ren Ching, Ching Chun, Hà Nội.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng thăm và làm việc tại Quảng trường Đinh Tiên Hoàng, huyện Vĩnh Xuyên, thành phố Hải Phòng.
Các đơn vị bỏ phiếu khác nhau trong cả nước đều có bầu không khí sôi động.
Biểu ngữ và áp phích trong ngày bầu cử ở khắp mọi nơi.
Venus đỏ cờ rung trong gió.
Sau lễ khai mạc, các cử tri của đất nước đổ xô đến các trạm bỏ phiếu để bỏ phiếu, thực hiện quyền bỏ phiếu cả tâm trạng chờ đợi của họ.
Bầu khí quyển tại trạm bỏ phiếu ấm áp và trang nghiêm, cuộc bầu cử được sắp xếp, đội ngũ nhân viên có trách nhiệm và đúng theo quy định của pháp luật.
Mọi thông tin liên lạc và vận chuyển đều trôi chảy, trật tự chính trị và xã hội được đảm bảo mà không có bất kỳ tai nạn nghiêm trọng hoặc bất ngờ.
Bên Việt Nam, nhà nước và chính quyền địa phương phải làm Đại hội XIV và đại diện hội 2016-- nhân dân các cấp năm 2021 chuẩn bị hạn cho các cuộc bầu cử, và những nỗ lực nhằm tăng cường giáo dục và việc công khai liên quan đến cuộc bầu cử, bầu cử và do đó là một thành công hoàn chỉnh.
Ủy ban Bầu cử Quốc gia của Việt Nam bình luận rằng bầu không khí công luận trong cuộc bầu cử này là tốt và cử tri có đầy đủ niềm tin vào thành quả của cuộc bầu cử.
