Các phương tiện truyền thông Hoa Kỳ báo cáo sâu sắc về chuyến đi của Tổng thống Hoa Kỳ Barack Obama tới Việt Nam
-----------------
Tổng thống Obama chấp nhận hoa từ cô gái Việt Nam.
Chuyến thăm chính thức của Tổng thống Hoa Kỳ Barack Obama đến Việt Nam từ ngày 23 tháng 5 đến ngày 25 tháng 5 đã trở thành tâm điểm của các phương tiện truyền thông gần đây tại Hoa Kỳ.
Theo một báo cáo của một hãng tin ở U.N. Washington, tờ báo "The Hill" của Hoa Kỳ đã xuất bản một bài báo mang tựa đề "Chuyến thăm lịch sử của Tổng thống Obama tới Việt Nam" vào ngày 22 tháng 5.
Theo bài báo, trong chuyến thăm Việt Nam, Tổng thống Obama sẽ hội đàm với Tổng thống Việt Chen Daguang; gặp tương ứng với Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Thị vàng và bạc, và gặp gỡ với Thủ tướng Việt Nam Ruan Chunfu Đảng Cộng sản Thư ký Hội đồng Việt Nam Trung chung Ruan Fuzhong, Việt Nam và Hoa Kỳ để thảo luận tăng cường mỗi .
NBC (NBC) và Fox News (FOC News) xuất bản một bài báo cùng ngày, Tổng thống Obama nhắc lại rằng "tái cân bằng châu Á-Thái Bình Dương" chiến lược cam kết, đặc biệt là trong các lĩnh vực của nền kinh tế và thương mại, an ninh quốc gia, khoa học, giáo dục và biến đổi khí hậu.
Theo NBC, việc phê chuẩn "Hiệp định Đối tác xuyên Thái Bình Dương" (TPP) và lệnh cấm buôn bán vũ khí chống lại nhân viên của Mỹ đối với Việt Nam sẽ là hai chủ đề chính cho chuyến thăm của Tổng thống Obama.
Tờ Wall Street Journal đưa tin vào ngày 22 tháng 5 rằng chuyến viếng thăm của ông Obama là một trong lịch sử sẽ mở ra một chương mới trong quan hệ giữa hai nước và giúp củng cố chiến lược của mình trong khu vực Châu Á Thái Bình Dương.
Tờ báo cũng chỉ ra rằng chuyến thăm Việt Nam, ngoài việc thảo luận làm thế nào để tăng cường hợp tác song phương về kinh tế và thương mại, khoa học, giáo dục, biến đổi khí hậu và khác hơn so với Tổng thống Obama cũng nói về các vấn đề cùng quan tâm, đặc biệt là ở phía Đông Trung Quốc .
Hoa Kỳ "Washington Post Office" cho rằng chuyến thăm của ông Obama tới Việt Nam sẽ giúp thúc đẩy tiến trình mới trong quan hệ giữa hai nước và tăng cường hợp tác trong các lĩnh vực kinh tế, thương mại và an ninh.
Bài báo cho biết chuyến thăm của Tổng thống Obama đã được thực hiện vào cuối những năm chiến tranh Việt Nam 41 và bình thường hóa quan hệ Việt Nam-Mỹ 21 năm của nền, do đó, Tổng thống Obama hy vọng chuyến thăm của ông có thể thúc đẩy quan hệ Việt Nam-Hoa Kỳ lên tầm cao mới.
Ngày 23 tháng 5, Tổng thống Barack Obama đã mời Tổng thống Việt Nam Chen Daguang tới thăm chính thức Việt Nam.
Đây là chuyến thăm Việt Nam lần thứ ba của Việt Nam kể từ khi ông Obama nhậm chức Tổng thống Hoa Kỳ và thứ ba sau khi Bill Clinton và George W. Bush thăm Việt Nam trong hai năm 2000 và 2006 .
