Các phương tiện truyền thông Nga đánh giá cao chuyến thăm Nga của Ruan Chunfu
-----------------
Thủ tướng Việt Nam Ruan Chunfu và Thủ tướng Nga Dmitry Wei Jiefu đã hội đàm (Nguồn: TTXVN) Việt Nam Thông tấn xã Hà Nội - "Đài Tiếng nói Việt Nam" báo cáo rằng Thủ tướng Việt Nam Ruan Chunfu vừa kết thúc chuyến thăm chính thức Nga và tham dự ASEAN - Nga thành lập .
Phương tiện truyền thông Nga và dư luận đã đưa ra những nhận xét tích cực về chuyến thăm của Thủ tướng Chính phủ Việt Nam.
Chatou vàng Kaluga "Nước Nga thống nhất", giám đốc của dư luận xã hội Ruan Chunfu đánh giá cao của chuyến đi, và nói rằng chủ trương của nhà nước đối với Tập đoàn Sữa và Việt Nam TH thực sự muốn đầu tư vào các công ty nước ngoài như nhà nước mở cửa.
Obninsk công chức Pata Petrova nói: "Chuyến thăm này là cần thiết cho quan hệ song phương có ý nghĩa.
Tôi hy vọng rằng chuyến thăm này mang lại những kết quả đáng ghi nhận và tôi hy vọng rằng thông qua chuyến thăm này, người dân Việt Nam sẽ hiểu rõ hơn về nền văn hoá của đất nước.
Tarsa, một sinh viên năm thứ nhất tại Đại học Luật Kinh tế của Nga, nói: "Chúng tôi cho rằng điều quan trọng là tăng cường hợp tác song phương.
Trường chúng tôi và Việt Nam hợp tác với Trường Đại học Nhân văn và Nhân văn, với mong muốn rằng mối quan hệ song phương sẽ tiếp tục phát triển.
Theo như tôi biết, cả Nga và Việt Nam cũng đã thiết lập mối quan hệ rất thân thiết trong lĩnh vực dầu khí, do đó chuyến thăm của Thủ tướng Việt Nam sẽ giúp thúc đẩy sự phát triển của mối quan hệ này.
