Thủ tướng Chính phủ Việt Nam sẽ phát biểu tại cuộc họp đặt câu hỏi và trả lời các câu hỏi
-----------------
Thủ tướng Chính phủ Việt Nam sẽ phát biểu tại cuộc họp đặt câu hỏi và trả lời các câu hỏi.
(Nguồn: TTXVN) Việt Nam Thông tấn xã Hà Nội - theo kế hoạch, Đại hội XIV Việt Nam trên danh nghĩa của câu hỏi câu hỏi và trả lời sẽ được tổ chức 13-ngày 16 tháng sáu.
Đây là một sự kiện đặc biệt quan trọng đối với Quốc hội và được nhiều cử tri và người dân trên khắp đất nước đánh giá cao.
Tiếng Việt Broadcasting Voices, TV Việt Nam, kênh truyền hình Capitol và cổng thông tin điện tử của Quốc hội (http://www.quochoi.vn) sẽ được phát sóng câu hỏi trực tuyến này và câu trả lời câu hỏi hoạt động.
Như thường lệ, trong các phiên nghị viện giữa năm và phiên điều tra, thủ tướng chính phủ sẽ ủy nhiệm cho một phó thủ tướng trả lời trực tiếp các câu hỏi của các đại biểu Quốc hội.
Tuy nhiên, trong cuộc họp thứ ba của Đại hội XIV, giai đoạn lúc 16:05 vào ngày 15 đến 16:45, Thủ tướng Chính phủ sẽ làm cho một tuyên bố và trả lời câu hỏi trực tiếp (nếu có) nêu ra bởi người đại diện của Quốc hội.
Ngoài ra, Phó Thủ tướng sẽ trả lời các câu hỏi của các đại biểu Quốc hội tại tất cả các cuộc hội nghị hỏi.
Bộ trưởng Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, Bộ trưởng Bộ Văn hoá, Thể thao và Du lịch, Bộ trưởng Bộ Y tế, Bộ trưởng Bộ Kế hoạch và Đầu tư đã được chọn để thẩm vấn tại cuộc họp lần thứ ba.
Trước đây, để nâng cao chất lượng và hiệu quả của các câu hỏi và trả lời các câu hỏi, Quốc hội đã tăng thời gian để đặt câu hỏi và trả lời các câu hỏi từ 2,5 ngày đến 3 ngày.
Trước thách thức bắt đầu, 13 tháng 6 Sáng, giám đốc của Ủy ban Thường vụ Quốc hội Ủy ban Nội vụ Ruan Thanh Hải sẽ đưa ra khuyến nghị về kết quả giám sát báo cáo thỏa thuận với cử tri trình Đại hội XIV của cuộc họp thứ hai.
