Buổi lễ được tổ chức tại Hà Nội để đánh dấu việc bổ nhiệm Tổng tham mưu của Quân đội Nhân dân Việt Nam
-----------------
Tổng thống Chen Daguang đã đưa ra một lá thư bổ nhiệm Tướng Poon Man-jiang, Tổng tham mưu của Quân đội nhân dân Việt Nam mới.
(Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam Hà Nội - Quân ủy Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam, Bộ Quốc phòng vừa tổ chức chỉ huy quân đội nhân dân Việt Nam cho cán bộ ban hành thư lễ bổ nhiệm và một số cán bộ thăng cấp bậc đại tướng của Chuẩn Đô đốc và lễ tại Hà Nội.
Tổng thống Chen Daguang trình bày bức thư này với Trung tướng Poon Man-jiang, Ủy viên Trung ương Đảng, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng, và Tham mưu trưởng Quân đội Nhân dân Việt Nam mới..
Chủ tịch Trần Daguang chúc mừng tân Tổng tham mưu trưởng Quân đội nhân dân Việt Nam, Trung tướng Poon Man-jiang.
Ông nhấn mạnh rằng Trung tướng Poon Man-jiang có phẩm chất chính trị và đạo đức tốt.
Ông được đào tạo chính thức.
Ở các vị trí khác nhau, phó giám đốc bộ trưởng, chỉ huy tư lệnh quân đoàn, Phó Tham mưu trưởng Quân đội nhân dân Việt Nam và Bộ Quốc phòng và chỉ huy quân sự khác, ông cũng là thực hiện tất cả các nhiệm vụ và nhiệm vụ.
Chen Daguang Chủ tịch, nhiệm vụ của cách mạng trong giai đoạn hiện nay của việc thành lập về nguyên nhân yêu nước để đảng, nhân dân và quân đội nêu ra bởi đặc biệt nặng nhọc, đòi hỏi quân đội nhân dân tuân theo sự lãnh đạo tuyệt đối của Đảng, trực tiếp, lòng trung thành tuyệt đối với mọi lĩnh vực của Đảng, Nhà nước và .
lực lượng vũ trang nhân dân Việt Nam, bao gồm cả quân đội, ought để tiếp tục thực hiện chuyển tiếp truyền thống tốt đẹp của lực lượng Bác Hồ, thường thận trọng, đào tạo nghiêm túc, sẵn sàng để đi vào trạng thái chiến tranh và chiến thắng, đánh bại tất cả các thế lực thù địch âm mưu, bảo vệ vững chắc của đất nước độc lập, chủ quyền, .
Theo như tướng Pan Wenjiang là có liên quan, đây là sứ mệnh vinh quang của mình và một trách nhiệm lớn.
Chủ tịch Chen Daguang tin rằng Pan Wenjiang sẽ tiếp tục tăng cường sự can đảm chính trị của niềm tin của bạn, để phát triển chất lượng tư tưởng tốt, tuyệt đối trung thành với Đảng, Nhà nước và nhân dân; làm việc chăm chỉ với Bộ Quốc phòng và Quân ủy Trung ương thêm một bữa tiệc và nhân viên nhà nước trợ lý tốt; lãnh đạo quân sự để cải thiện .
Chủ tịch Chen Daguang chúc mừng các sĩ quan về việc thăng chức lên trung tướng, các tướng lớn và các đô đốc lớn.
Ông hy vọng rằng điều này sẽ Jin đồng chí sẽ tiếp tục nghiêm túc nghiên cứu và đào tạo, đấu tranh với các lãnh đạo của Đảng ở tất cả các cấp độ của chỉ huy quân sự và sự hướng dẫn của đơn vị mình hoàn thành tất cả các nhiệm vụ được giao, xứng đáng được thăng chức tướng lĩnh quân đội nhân dân Việt Nam và thứ hạng của Chuẩn Đô đốc.
Tướng Wu Chunli, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng, thay mặt cho Ủy ban Quân sự Trung ương và Bộ Quốc phòng, đã ban hành một lá thư cho các sĩ quan thúc đẩy cấp bậc Trung úy, Tướng và Tổng Tham Mưu Hải Quân.
