Cuộc bầu cử Quốc hội khoá XII và đại biểu dân cử các cấp trong ngày bầu cử thực sự là một ngày cho tất cả
-----------------
Tỉnh Ninh Thuận cử tri đi bầu cử tri (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam Hà Nội - Đại hội XIV và 2016, tổ chức ngày 22-2021 Nhiệm kỳ của các cấp trên danh nghĩa của cuộc bầu cử hội đồng nhân dân thực sự phổ quát Fun Day.
Đây là cuộc bầu cử lớn nhất từ ​​trước đến nay, đã có hơn 69 triệu cử tri bỏ phiếu để bầu 500 đại biểu Quốc hội, Hội đồng nhân dân cấp tỉnh thay mặt cho gần 4.000 cấp huyện Hội đồng Nhân dân đại diện cho gần 25.000 thị trấn Hội đồng Nhân dân và 124 000.
Vào lúc 17 giờ ngày 22 tháng 5, cử tri ở tất cả các tỉnh, thành phố trên cả nước đã bình chọn 95,84%.
Cuộc bầu cử lần này đã được tổ chức sau khi tổ chức thành công Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ 12 của Đảng Cộng sản Việt Nam nhằm mang lại cho nhân dân cả nước niềm tin vững chắc trên con đường thành lập nước Cộng hòa Nhân dân Trung Hoa.
Cuộc bầu cử được tổ chức phù hợp với "Hiến pháp" năm 2013 và 2015 "luật bầu cử", để bảo vệ quyền lực của Quốc hội là sự kết tinh của đoàn kết dân tộc, tăng cường dân chủ và quyền thực thi quyền sở hữu của người dân.
Được phản ánh trong sự gia tăng số lượng đại biểu và số lượng ứng cử viên cho đại biểu Quốc giới thiệu mình với mỗi thành phần, quốc tịch, tôn giáo và tuổi tác, và các thí sinh dân tộc thiểu số chiếm 18%, 35% thí sinh nữ, vv.
Kết quả là, các cử tri tự tin hơn và năng động hơn trong việc tham gia vào chiến dịch bầu cử.
Vào ngày bầu cử, cử tri đã đến các cuộc thăm dò theo tinh thần dân chủ và trách nhiệm dân sự bỏ phiếu.
Nhóm bầu cử đã bỏ phiếu cho nhà của cử tri hoặc đến giường bệnh viện cho cử tri không thể đến các cuộc thăm dò vì lý do sức khoẻ.
Vào ngày bầu cử ngày hôm nay, nhiều người trong các trung tâm giam giữ hoặc các trung tâm cai nghiện bắt buộc tại các trung tâm giáo dục có thể bỏ phiếu trực tiếp, phản ánh đầy đủ các quyền cơ bản và quyền công dân của Hiến pháp năm 2013.
Cử tri ở miền núi, vùng biên, hải đảo, vùng bị ảnh hưởng thảm họa và vùng nghèo đã bỏ phiếu tại các điểm bỏ phiếu.
Hạt Beichuan thuộc tỉnh Hắc Giang, tính đến 9 giờ sáng, tỷ lệ cử tri đi bầu đạt 94,36%, Tỉnh Thanh Đảo tỉnh Mengla Quận Zhongli Thị xã Lam 7:50, tỷ lệ cử tri đi bầu 100%.
Tỉ lệ cử tri tại các tỉnh Houjiang, Dele, Shuo Zhuang và Cần Thơ bị ảnh hưởng bởi hạn hán và xâm lấn nước biển là 84,12%, 80%, 18,98% và 70%.
Ngoài ra.
Cử tri đi bầu Thừa Thiên-Huế Tỉnh 99,93% (trong đó có 675 trạm cá nhân bỏ phiếu lên đến 100%), lớn 99,88% Hà Giang, tỉnh Cao Bằng đạt 99,75 phần trăm, tăng 99,70 phần trăm tỉnh Lai Châu, tỉnh Tuyên Quang đạt 99,43 phần trăm, tỉnh Phú Thọ đạt 99,30 .
Sự tham gia tích cực của cử tri trong cuộc bỏ phiếu đã phản ảnh đầy đủ mối quan tâm và mong muốn của người dân đối với đất nước.
Có thể 22 ngày bầu cử đã được chứng minh khắp nơi trên đất nước, không phân biệt thành phần xã hội, tất cả các cử tri tôn giáo đều có quyền công dân, song song thực hiện đầy đủ trách nhiệm của mình, họ rất mong được thể hiện đại diện của nhân dân.
Fun Day có thể nói rằng tất cả mọi người - XIV Quốc hội và 2016 - hạn 2021 của văn phòng đại diện Hội đồng nhân dân các cấp đã được sự thành công của cuộc tổng tuyển cử, các cử tri thực hiện đầy đủ trách nhiệm của mình và có quyền mong đợi như Tổng thư ký Ruan Fuzhong nói "tất cả điều này .
