Phiên họp mới của Chế độ ăn kiêng và cuộc bầu cử quốc hội nhân dân các cấp: cử tri tỉnh Fushou tích cực tham gia bỏ phiếu
-----------------
Phú Thọ tỉnh cử tri đi bầu (Nguồn: TTXVN) Tỉnh tấn xã Việt Nam Phú Thọ - Tháng 22, tỉnh Phú Thọ đã có hơn 100 triệu cử tri thực hiện quyền công dân của họ để bỏ phiếu và Đại hội XIV .
Sáng sớm, nhiều địa phương trong tỉnh Fu Shou Shou đã đến các điểm bỏ phiếu để bỏ phiếu.
Số cử tri trong thành phố này là 145.000 người, trong đó có hơn 60.900 cử tri nam và 76.500 là nữ cử tri.
Vào 0700 giờ, các đơn vị bầu cử đầu tiên và thứ hai trong thành phố đã được lấp đầy với bầu không khí lễ hội của cuộc bầu cử.
Theo tỉnh bầu cử Ủy ban Phú Thọ, đoàn đại biểu Quốc hội của tỉnh trong số 10 ứng cử viên (không bao gồm trung tâm khuyến cáo của ba người), hội đồng nhân dân thay mặt cho 130 ứng cử viên cho tỉnh, quận Hội đồng Nhân dân đại diện cho 804 ứng cử viên, đại diện cho thị trấn Hội đồng Nhân dân .
công khai danh sách các ứng cử viên và sơ yếu lý lịch là cần thiết, cấu trúc ứng cử viên, thành phần, số lượng, tỷ lệ phụ nữ, tỷ lệ ánh sáng trong người, vì vậy tỷ lệ ngoài đảng để đáp ứng các yêu cầu.
Phú Thọ tỉnh XIV Đại hội đại diện cho ba đơn vị bầu cử, cuộc bầu cử hội đồng nhân dân tỉnh thay mặt cho đơn vị 21, hội đồng nhân dân thay mặt cho các đơn vị bầu cử quận 107, hội thị trấn nhân dân thay mặt các ứng cử viên cho năm 1976, có tổng cộng 2.054 điểm bỏ phiếu, .
Chen Fu-Xiao, Chủ tịch Uỷ ban Mặt trận Tổ quốc tỉnh Phúc Châu và Phó chủ tịch ủy ban bầu cử tỉnh, cho biết trong vài ngày qua.
cấp ủy Đảng các cấp trong tỉnh, chính quyền, Mặt trận Tổ quốc, các tổ chức cộng đồng đã chuẩn bị tích cực cho các cuộc bầu cử, chẳng hạn như việc thành lập Ủy ban bầu cử các cấp, in ấn tài liệu bầu cử liên quan đến việc thành lập cơ quan bầu cử, các cuộc họp tư vấn, sẽ đáp ứng được các ứng cử viên và cử tri, để đảm bảo rằng các cuộc bầu cử .
