Các cơ quan thông tấn báo chí ở nhiều nước đã báo cáo về cuộc tổng tuyển cử của Quốc hội mới của Việt Nam và của Quốc hội các cấp
-----------------
Cử tri đi bầu (Nguồn: Agence France-Presse) VNA Hà Nội --22 March 5, các cơ quan tin tức thế giới đã thông báo rằng Việt Nam có Đại hội XIV và hạn 2.016--2.021 năm trên danh nghĩa của cuộc bầu cử hội đồng nhân dân các cấp.
Báo chí Cuba Cuba nhấn mạnh rằng người dân Việt Nam đã tham gia bỏ phiếu trong bầu không khí lễ hội.
Danh sách ứng cử viên và hồ sơ của nghị viện và đại diện các nghị viện nhân dân các cấp đã công bố danh sách để các cử tri có thể hiểu đầy đủ các ứng cử viên.
Báo chí Mỹ Latinh báo cáo rằng đảng Việt Nam và các nhà lãnh đạo quốc tế là người đầu tiên thực hiện quyền bầu cử của họ một cách nghiêm túc.
Các cử tri đã bỏ phiếu (Nguồn: UCL) Trước đó, Reuters báo cáo rằng khoảng 69 triệu cử tri tại Việt Nam sẽ bỏ phiếu bầu 500 đại diện của Quốc hội.
Reuters cũng dẫn lời Tổng thư ký của Ban Thư ký hội Việt Quốc gia, Văn phòng Quốc hội, các thành viên của Ủy ban Bầu cử Quốc gia, Giám đốc của Văn phòng Ủy ban Bầu cử Quốc hội sau đó nhấn mạnh, trong đó có không phải là một đảng viên, thí sinh được tư vấn, trong đó có 870 thí sinh có bằng.
Reuters nhận xét rằng nhiều công dân Việt Nam đã tự nguyện làm ứng viên cho các đại diện của Quốc hội đã phản ánh đầy đủ sự quan tâm ngày càng tăng của công dân nước này trong đời sống chính trị của đất nước.
Người bình chọn bình chọn (Nguồn: UTO) Ngoài ra, ABC, Tân Hoa Xã và "Tin tức Quốc gia" của Thái Lan, Hoa Kỳ, Australia, Trung Quốc và Thái Lan đã báo cáo một cách sâu sắc các sự kiện chính trị quan trọng trong đời sống xã hội của Việt Nam.
22 ngày 05 tháng 3 0700, Việt Nam có 91.476 trạm bỏ phiếu lễ chào cờ trên toàn quốc đã được tổ chức và tất cả các thủ tục cần thiết, chính thức Đại hội XIV và hạn 2.016--2.021 năm trên danh nghĩa của cuộc bầu cử hội đồng nhân dân các cấp.
Trong cuộc bầu cử này, hơn 69 triệu cử tri trên khắp Việt Nam sẽ bỏ phiếu cho tổng số 500 đại biểu nghị viện và hơn 300.000 đại biểu nghị viện các cấp.
Theo kế hoạch, các cuộc thăm dò bầu cử sẽ chấm dứt vào lúc 19:00.
