Phó Thủ tướng Trương Heping và các lãnh đạo khác kiểm tra công tác bầu cử trên cả nước
-----------------
Phó Thủ tướng Trương bình đẳng và lãnh đạo cuộc bầu cử trên tất cả các kiểm tra (Nguồn: TTXVN) Hà Nội TTXVN - thành viên Đảng Cộng sản Bộ Chính trị Việt Nam, Phó Thủ tướng, Phó Chủ tịch Quốc Ủy ban Bầu cử Zhang Heping đã đến tỉnh Bình Dương, kiểm tra tỉnh .
Quốc hội thay mặt các ứng cử viên cho tỉnh 15 Bình Dương, đơn vị bầu cử 3; tỉnh Hội đồng Nhân dân đại diện cho 115 ứng cử viên, các đơn vị bầu cử 17; Hội đồng Nhân dân quận thay mặt cho 539 ứng cử viên, các đơn vị bầu cử 86; hội thị trấn nhân dân thay mặt cho một ứng cử viên .
Tính đến ngày 20, tỉnh đã có 1.445.900 cử tri, trong đó hơn 700.000 người là cư dân tạm thời.
Các tỉnh trước khi công tác chuẩn bị bầu cử đã được tiến hành một cách cẩn thận hiện theo pháp luật, toàn tỉnh đã sẵn sàng cho cuộc bầu cử, và sau khi an ninh chính trị và trật tự xã hội và công tác an ninh để đảm bảo ngày bầu cử mịn.
Bình Dương lưu trú hơn 50% cử tri, chủ yếu là công nhân lao động, do đó lãnh đạo tỉnh đặc biệt chú trọng các đối tượng này để thực hiện công tác tuyên truyền bầu cử.
Vào ngày ngày bầu cử vào ngày 22, nhiều doanh nghiệp đã tạo điều kiện cho người lao động tham gia bỏ phiếu.
Phó Thủ tướng Trương Hòa Bình đã được đánh giá cao trên địa bàn tỉnh ủy Đảng, chính quyền và hệ thống chính trị đã sẵn sàng cho Đại hội mới và chuẩn bị bầu cử hội đồng nhân dân các cấp.
* 22 giờ sáng, Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam, Phó Chủ tịch Ủy ban Bầu cử Quốc gia bỏ phiếu tại thành phố Hồ Chí Minh Nguyễn Thiện Nhân mười Quận 15 Quảng trường 95 điểm bỏ phiếu đã là một phần của các trạm bỏ phiếu của thành phố kiểm tra sau khi kiểm tra với việc thực hiện các nhóm quyền dân sự.
Chủ tịch của bộ phận Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam thành phố Nguyễn Thiện Nhân Hồ Chí Minh khu vực bỏ phiếu kiểm tra (Nguồn: TTXVN) Đoàn kiểm tra đã đến trong quận thứ ba 6 Nơi 41 điểm bỏ phiếu và các quận đầu tiên Ruan Taiping Quảng trường 33 điểm bỏ phiếu .
Trong mỗi trạm bỏ phiếu, đã được Chủ tịch Nguyễn Thiện Nhân đánh giá cao việc tổ chức các cuộc bầu cử, nhấn mạnh từng nhóm bầu cử có trách nhiệm tiếp tục chơi, và phấn đấu để hoàn thành ngày bầu cử nhiệm vụ 22, thực hiện các quyền dân sự cho người dân để tạo điều kiện thuận tiện nhất.
Chủ tịch Nguyễn Thiện Nhân nói với các phóng sau khi kiểm tra bầu cử, thành phố Hồ Chí Minh là cẩn thận hơn và công việc chuẩn bị chi tiết trước khi cuộc bầu cử, thành phố Hồ Chí Minh đã bị suy giảm sức khỏe, các cử tri thị lực xấu với một boot sector đã được phản ánh đầy đủ chiều cao của cuộc bầu cử của thành phố .
Ông cũng nói rằng thành phố Hồ Chí Minh cũng tiến hành sơ yếu lý lịch ứng cử viên sáng tạo của, một trong số ít địa phương có kế hoạch hành động nói dông dài giúp cử tri chọn đại diện đúng tạo thuận lợi.
Đồng chí Nguyễn Thiện Nhân cho biết, cử tri đã dài đến các trạm bỏ phiếu để bỏ phiếu, là hiện thân đầy đủ các cử tri trong ngày bỏ phiếu và rất quan tâm đến trách nhiệm của mình càng sớm càng tốt để hoàn thành mong muốn của cử tri.
22 giờ sáng, Chủ tịch Nguyễn Thiện Nhân và ghé thăm Hồ Chí Minh Tổng dạy Đức Tổng Giám Mục, Chủ tịch Pei Wen đọc Hội Đồng Giám Mục Việt Nam, đánh giá cao của Pei Wen đọc Đức Tổng Giám Mục đã thực hiện quyền công dân của họ.
* 22 tháng năm buổi sáng, các chính trị Cục Trung ương Đảng, Phó Chủ tịch Quốc hội, Phó Chủ tịch Quốc Ủy ban Bầu cử Cống đưa đảng của ông đã kiểm tra Đại hội XIV của tỉnh Hà Nam đến 2016 --2021 năm trong văn phòng ở tất cả các cấp bầu cử hội đồng nhân dân .
Quốc hội, Phó Chủ tịch Công nhân đưa đảng của ông đã kiểm tra các Đại hội XIV của tỉnh Hà Nam và 2016 --2021 năm trong văn phòng ở tất cả các cấp bầu cử bỏ phiếu hội nhân dân (Nguồn: TTXVN) Bí thư Đảng ủy, Chủ tịch Hội báo cáo Ủy ban Bầu cử Ruan Tingkang Hà Nam, .
Cho đến nay, trật tự xã hội của tỉnh về cơ bản vẫn ổn định, cuộc bầu cử đã được tiến hành một cách cẩn thận và theo luật, và cử tri bỏ phiếu cao hơn.
Công đồng chí đưa khuyến nghị tiếp tục hướng dẫn các tổ chức thành công Đại hội XIV của tỉnh Hà Nam và đại diện hội 2016-- nhân dân các cấp trong cuộc tổng tuyển cử năm 2021 hạn, nghiêm túc bảo vệ hòm phiếu, sức mạnh chức năng để tiếp tục chú ý đến việc bảo vệ trật tự công cộng, đặc biệt là trong các lĩnh vực then chốt của địa phương .
Mặt khác, Zhang Heping, thành viên của Văn phòng chính phủ Trung ương Đảng Cộng sản Trung Quốc, đã kiểm tra việc biểu quyết về chính quyền tỉnh Đồng Nai cùng ngày.
UBND tỉnh Đồng Nai Trần Bốn nói rằng như lúc 11:00 vào ngày 22, các cử tri đi bầu cử tri tỉnh của 71%.
Trong tỉnh có hơn 2,1 triệu cử tri và 1564 điểm bỏ phiếu.
Đối với người lao động ở các khu đông dân, UBND tỉnh, chủ doanh nghiệp và chủ nhà tạo điều kiện thuận lợi nhất để người lao động tham gia bỏ phiếu.
yêu cầu Phó Thủ tướng Trương Hòa Bình tiếp tục đôn đốc tỉnh Đồng Nai, và kêu gọi cử tri để kiểm tra phiếu bầu, trong khi tăng cường lực lượng an ninh để đảm bảo an toàn trật tự địa phương.
* Cùng ngày, Ủy ban Trung ương Đảng, Phó Chủ tịch Quốc hội, các thành viên của Quốc Ủy ban Bầu cử Du Bo Pat mới về Hà Nội, Bắc Quận Fu Từ Liêm chơi bỏ phiếu Quảng trường trạm số 10 và South County Liêm Geng Fang Fang trạm bầu cử số 7 .
Phó Chủ tịch Quốc hội, các thành viên của cuộc bầu cử thanh tra Ủy ban Bầu cử Quốc gia Du Bo Pat (Nguồn: TTXVN) đồng chí Dob Pat khuyên nơi để tiếp tục nắm bắt tình hình, khi các biến chứng xảy ra lực lượng an ninh đã sẵn sàng để đưa ra sáng kiến, các công cụ và các tùy chọn phản ứng, tránh .
Đồng thời theo luật pháp đã tổ chức một cuộc tổng tuyển cử.
* Buổi sáng, Phó Chủ tịch Quốc hội và Ủy viên Ủy ban bầu cử Quốc gia, ông Feng Guochu, đã dẫn đầu một phái đoàn tới Thái Nguyên để kiểm tra việc bầu tỉnh.
Được biết, Thái Nguyên, Ủy ban Bầu cử tỉnh, tính đến 11:30 ngày hôm nay, tỉnh Thái Nguyên, 815.442 cử tri đã bỏ phiếu, chiếm 88% số cử tri của tỉnh.
Trong số phiếu này, 114 trong số 1507 điểm bỏ phiếu đã bỏ phiếu 100%.
