Đại diện được bầu cử và Kế hoạch Hành động Nhân dân của họ
-----------------
Số người bỏ phiếu bầu cử (Nguồn: TTXVN) Việt Nam Thông tấn xã Hà Nội - Theo Đài Tiếng nói Việt Nam, ngày 22 tháng là Đại hội lần thứ 14 của cử tri và 2016-2021 Nhiệm kỳ của đại biểu hội đồng nhân dân bầu ra tại tất cả các cấp sẽ .
Cử tri muốn bầu đại diện của nhân dân và trung tâm luôn nghĩ về lợi ích của đất nước và cho hành động mục đích này để đáp ứng yêu cầu xây dựng để cải thiện nhân dân, do nhân dân, luật về quyền chủ nghĩa xã hội cho dân tộc Việt Nam.
14 Quốc hội và 2016-2021 Nhiệm kỳ của các cuộc bầu cử hội đồng nhân dân các cấp trên danh nghĩa của các sự kiện chính trị lớn trong cả nước, cử tri bầu đại diện của ý chí riêng của họ, và mong muốn làm tốt và xứng đáng với chủ quyền của nhân dân, thực hiện giám sát trong năm năm tiếp theo, .
Tư duy tối cao của người đại diện được bầu là đại diện cho nhân dân, tư duy trung tâm là một yêu cầu của các hoạt động của quốc hội và từng đại diện của nghị viện, cũng như các cơ quan quyền lực nhà nước ở mỗi nơi.
Với cử tri và duy trì liên lạc chặt chẽ với nhân dân, lắng nghe tiếng nói của cử tri và nhân dân, và mong muốn cung cấp cho Quốc hội quyền để tạo ra hội đồng nhân dân, để đảm bảo rằng các cơ quan chức năng có thể nắm bắt nhịp đập của đời sống kinh tế và xã hội của đất nước, và do đó làm cho đúng, kịp thời và phù hợp với người gần gũi với việc ra quyết định thực tế.
Trong tinh thần đó, các ứng cử viên của Chương trình hành động để phản ánh nó một sáng tạo, khả năng để thực hiện các chính phủ hợp hiến của nhân dân, do nhân dân, vì nhân dân của đất nước, nhiệm vụ của Đại hội lập pháp hành động của ý chí và quyết tâm.
Để thực hiện sứ mệnh cao nhất của các đại biểu dân cử, đại diện của nghị viện được bầu cử thường liên lạc với cử tri ở địa phương và lắng nghe tiếng nói của người dân địa phương.
Ngoài lắng nghe tiếng nói của nhân dân, khi người ta thực sự tốt thay mặt cho, mà còn gánh vác trách nhiệm nặng nề của đại biểu dân cử trong Quốc hội sẽ trường đại diện của nhân dân bỏ phiếu.
Phó Chủ tịch Ủy ban Quốc gia Quốc hội Ruan Lincheng nói: "Tôi nghĩ rằng người dân và cử tri sẽ vượt qua Quốc hội và các hoạt động hội nhân dân, cũng như sự đóng góp của các đại biểu dân cử của sự phát triển kinh tế xã hội địa phương trong sự giám sát của đại biểu dân cử của họ trong các hoạt động.
Các phương tiện truyền thông đang giúp để hoàn thành vai trò của đại biểu dân cử đóng một cam kết rất quan trọng, bởi vì cử tri có thể được theo dõi thông qua các phương tiện truyền thông "..
Greatest mong muốn sống theo sự tin tưởng của cử tri cử tri đang phát triển đất nước, đời sống vật chất tinh thần của nhân dân ngày càng được cải thiện.
Ngoài những khát vọng chung này, cử tri thường có mong muốn thực tế nhất để sống và làm việc tại chỗ của họ.
Mong muốn của cử tri đại diện đồ ăn bầu của họ, cho dù vĩ mô hay vi mô, các ứng cử viên đã được chấp nhận và hứa rằng nếu được bầu sẽ được xem xét giải quyết.
Quan trọng nhất, khi các cử tri được bầu có sự tự tin và hy vọng cao, các đại diện được bầu chọn làm cách nào để sống theo sự tin tưởng của cử tri.
Ông Chen Fuqiao, một cử tri tại Hà Nội cho biết: "Nếu chúng ta chọn một đại diện, chúng ta sẽ thấy ai có thể đại diện cho người dân.
Cái gọi là 'đại diện' là tiếng nói của người dân trên cơ sở là người, tiếp cận người dân và hiểu biết người dân.
Nếu bạn không chọn cẩn thận, bạn sẽ không thể giải quyết bất kỳ vấn đề nào nếu bạn chọn một người chỉ có thể nói những từ trống.
Vì vậy, chúng tôi đã chọn những người có thể đáp ứng được sự mong đợi của người dân và gần với nhu cầu của người dân ".
Các đại biểu được bầu cử dân chủ, đại diện cho hàng chục triệu cử tri trong cả nước nên phản ánh ý chí phổ biến và vượt qua bầu khí quyển của cuộc sống thực tại địa điểm để đưa ra các quyết định phù hợp với cuộc sống thực tế của người dân.
Hà Nội Nguyễn Văn trái tim của cử tri, cho biết: "Tôi hy vọng Quốc hội thay mặt các ứng cử viên các cơ quan dân cử hoạt động sự tham gia nhiệt tình, mong muốn của nhân dân để truyền đạt đến Đại hội, trong khi kiên quyết chống tham nhũng.
Đây là kỳ vọng của người dân. ".
Ông Nguyễn Yuen Cheng, một cử tri của tỉnh Fu Shou Shou, nói: "Tôi nghĩ rằng các ứng cử viên đã giải thích chi tiết về một số vấn đề cụ thể trong lĩnh vực trách nhiệm của họ.
Nó sẽ được hoan nghênh nếu ứng viên có thể tôn trọng lời hứa của chính mình và chắc chắn sẽ thay đổi các điều kiện kinh tế, xã hội và các điều kiện khác của đất nước.
Tôi hy vọng các ứng cử viên sẽ không chỉ hoàn thành những cam kết mà còn làm tốt hơn nữa "..
Nghị viện Việt Nam đã có 70 năm và 13 năm hình thành và phát triển.
Đối với mỗi quốc hội, tình hình mới sẽ mang lại những nhiệm vụ mới, tuy nhiên, mọi người luôn tin rằng các đại diện dân cử sẽ phục vụ nhân dân với tất cả năng lượng và sự khôn ngoan của họ.
Niềm tin này mỗi sẽ đại diện thực hiện hiệu quả của họ về kế hoạch hành động, để xứng đáng với sự tin tưởng của cử tri để tiêm đà.
