Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Gia Khiêm thăm Việt Nam
-----------------
Thủ tướng Việt Nam Ruan Chunfu và Tổng thống Nga Vladimir Putin (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam Hà Nội - giờ Hà Nội Sáng ngày 21 tháng 5, Thủ tướng Việt Nam Ruan Chunfu và đảng của ông đến Hà Nội, kết thúc thành công chuyến thăm chính thức Nga và tham dự Nga .
Ông Li Huazhong, Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Việt Nam, đã phỏng vấn các phóng viên về vấn đề liên quan đến chuyến đi của Thủ tướng Ruan Chunfu tới Nga.
Li Huaizhong, thứ trưởng ngoại giao ở Thủ tướng Chính phủ nói về tầm quan trọng Ruan Chunfu thăm chính thức tới Nga, cho biết Thủ tướng Nga Ruan Chunfu chuyến đi là chuyến thăm đầu tiên của mình để Renyue Nan sau khi Thủ tướng Chính phủ, trong đó phản ánh Bên Việt Nam, Nhà nước coi trọng việc phát triển quan hệ đối tác chiến lược toàn diện với Nga luôn luôn là .
Trong chuyến thăm Nga, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã gặp Thủ tướng Nga Vladimir Putin, Thủ tướng Nga Medvedev, Chủ tịch Duma Nga Sergey Nareshkin và Chủ tịch Hội đồng Liên bang Valentina Matviyenko, v.v..
Trong cuộc họp, các nhà lãnh đạo Nga nhấn mạnh rằng Việt Nam là một trong những ưu tiên trong chính sách đối ngoại của Nga và hy vọng sẽ phát triển quan hệ hợp tác sâu rộng với Việt Nam..
Hai bên nhất trí duy trì sự trao đổi cấp cao, tiếp tục phối hợp chặt chẽ và hợp tác trong các vấn đề quốc tế và cải tiến hiệu quả của các cơ chế hợp tác khác nhau ở Việt Nam và Nga.
Hai bên tin rằng hợp tác kinh tế và thương mại của Việt Nam chưa tương xứng với quan hệ đối tác chiến lược toàn diện giữa hai nước.
Cả hai nước sẽ tăng cường hợp tác để thúc đẩy hiệu quả của Hiệp định Tự do Thương mại giữa Việt Nam và Liên minh Kinh tế Châu Á-Châu Âu và phấn đấu tăng khối lượng thương mại song phương giữa hai nước.
Nga nhấn mạnh rằng Việt Nam sẽ tạo điều kiện thuận lợi để tăng xuất khẩu sang Nga thủy sản xuất nông nghiệp, chế biến hai nước đã ký 20 dự án hợp tác ưu tiên những vấn đề càng sớm càng tốt.
Trong chuyến thăm, hai bên đã ký kết được 9 thoả thuận hợp tác và các văn bản trong các lĩnh vực dầu khí, đầu tư và nông nghiệp.
Lãnh đạo hai nước cũng trao đổi quan điểm và thống nhất về giáo dục, đào tạo, công nghệ quân sự, quốc phòng, hợp tác du lịch.
Thủ tướng Medvedev phê duyệt đề xuất của Việt Nam về sử dụng các dịch vụ viện trợ do Quỹ ASEAN-Nga tài trợ cho xây dựng đường sắt Hohhot-Lu Ning-Campuchia.
Về vấn đề Biển Đông Trung Quốc, các nhà lãnh đạo Nga hỗ trợ vị trí của các giải pháp hòa bình tranh chấp lãnh thổ ở Biển Đông Trung Quốc vào năm 1982 trên cơ sở luật pháp quốc tế, "Công ước Liên Hợp Quốc về Luật Biển" và bao gồm, cam kết sẽ tiếp tục hợp tác với Việt Nam để thực hiện các hoạt động thăm dò và khai thác dầu ở thềm lục địa Việt Nam.
Khi nói về tầm quan trọng và thành tựu kỷ niệm 20 năm ngày kỷ niệm 20 năm thiết lập quan hệ đối tác giữa Nga và ASEAN, Thứ trưởng Ngoại giao Li Huazhong cho biết, trong 20 năm qua, tiến bộ quan trọng đã đạt được trong quan hệ giữa ASEAN và Nga.
Nga đã tham gia vào tất cả các cơ chế hợp tác quan trọng của ASEAN.
Hai bên liên tục tăng cường hợp tác về kinh tế, văn hoá, xã hội.
Hội nghị, do Tổng thống Putin tài trợ, chứng tỏ rằng cả hai bên đều nhận thức được tầm quan trọng của việc tăng cường hợp tác trong tình hình mới.
Tổng thống Putin cũng bày tỏ mong muốn nâng cao quan hệ của Nga với ASEAN với quan hệ đối tác chiến lược.
Về mặt này, cũng có nhiều nỗ lực và đóng góp tích cực đã được thực hiện tại Lào, nơi đã giữ chức vụ Tổng thống luân chuyển của ASEAN vào năm 2016 và là nước phối hợp của Nga và ASEAN.
Về mối quan hệ giữa ASEAN và Nga, lãnh đạo hai bên tin tưởng rằng sự hợp tác của ASEAN với Nga vẫn chưa tương xứng với tiềm năng của mình và đáp ứng sự mong đợi của hai nhà lãnh đạo, do đó, hai bên cần tiếp tục nỗ lực để thúc đẩy phát triển chiều sâu của quan hệ song phương, hai bên mang lại lợi ích hữu hình.
Hội nghị thượng đỉnh ASEAN và Nga đã thông qua Tuyên bố Sochi và một loạt các kế hoạch hành động.
Trong số đó, "Tuyên bố Sochi" có ý nghĩa quan trọng và nhấn mạnh đến các nguyên tắc hợp tác giữa hai bên trong các lĩnh vực như an ninh chính trị, kinh tế, thương mại, văn hoá và xã hội và hướng dẫn quan hệ song phương.
Đồng thời, "tuyên bố" này cũng sẽ giúp tăng cường kết nối ASEAN, thúc đẩy quá trình hội nhập ASEAN, thu hẹp khoảng cách phát triển và đóng vai trò tích cực trong việc bảo vệ môi trường khu vực vì hòa bình, ổn định và phát triển.
Tuyên bố cũng nhấn mạnh sự cần thiết phải tăng cường phối hợp và hợp tác giữa ASEAN và Nga trong việc giải quyết các vấn đề truyền thống và phi truyền thống.
Tại hội nghị thượng đỉnh này, hai bên cũng trao đổi quan điểm về các vấn đề khu vực và quốc tế cùng quan tâm.
Nhất trí nhấn mạnh việc duy trì hòa bình và ổn định ở khu vực châu Á-Thái Bình Dương và tầm quan trọng và sự cần thiết của vị trí của ASEAN và Nga trong việc đối phó với những thách thức an ninh và các vấn đề phát triển.
ASEAN hy vọng Nga sẽ tham gia tích cực vào cơ chế hợp tác ASEAN, hợp tác với ASEAN về các vấn đề an ninh khác nhau và hỗ trợ tình trạng cốt lõi của ASEAN trong khu vực.
Hội nghị thượng đỉnh Việt Nam về việc đóng góp, Li Huaizhong, thứ trưởng ngoại giao cho biết Việt Nam đã tích cực tham gia vào chương trình nghị sự hội nghị thượng đỉnh và tài liệu cho công tác phát triển để thúc đẩy một vị trí ASEAN thống nhất, và ý kiến ​​đóng góp để thúc đẩy sự tiến bộ của các nước ASEAN và đối tác toàn diện với Nga .
Điều đáng nói rằng Ruan Chunfu Thủ tướng trong một bài phát biểu tại hội nghị thượng đỉnh đã nêu bật những lĩnh vực ưu tiên phát triển giữa ASEAN và Nga, và đề xuất một số sáng kiến ​​hợp tác cụ thể.
Những sáng kiến ​​liên quan đến an ninh chính trị, đặc biệt là trong lĩnh vực an ninh hàng hải, chống khủng bố và tội phạm xuyên quốc gia, cũng như thương mại và đầu tư, năng lượng, giáo dục và đào tạo, biến đổi khí hậu, vv.
Ruan Chunfu Thủ tướng gợi ý rằng Nga ASEAN thực hiện "Tầm nhìn ASEAN 2025" nhằm hỗ trợ và tăng cường cả sự tương tác kinh tế và thúc đẩy chuyển giao công nghệ để thúc đẩy khả năng tương tác trong và giữa ASEAN và giữa ASEAN và Nga.
Nga chuyến Thủ tướng Ruan Chunfu đã kết thúc thành công, từ góc độ song phương và đa phương, chuyến viếng thăm này sẽ giúp thúc đẩy hơn nữa quan hệ đối tác chiến lược toàn diện giữa Việt Nam và Nga hợp tác giữa Nga và ASEAN, Việt Nam là hoàn toàn phản ánh trong sự tham gia tích cực của vấn đề ASEAN, trong khi Việt Nam .
