Các nhà lãnh đạo Nhà nước Việt Nam chia buồn với lãnh đạo các nước liên quan trên các vụ tai nạn máy bay ở Ai Cập
-----------------
Ai Cập Air máy bay chở khách (Nguồn: Olisa.tv) VNA Hà Nội - Hoảng sợ bay Ai Cập Air MS804 19 tháng 5 năm 2016 bị rơi ở Địa Trung Hải, Ai Cập và Pháp, nhiều hành khách đã bị giết, May 20, Việt Chủ tịch Chen Daguang .
Hãng hàng không Ai cập cho biết trong một tuyên bố vào ngày 19 rằng công ty một chiếc máy bay chở khách Airbus A320 bay từ Paris đến Cairo đã biến mất khỏi radar lúc 2:45 sáng ngày 19 giờ địa phương của Cairo.
Các máy bay chở khách bay ở độ cao 37.000 feet (khoảng 11.280 mét) khi không tiếp xúc với mặt đất,.
Các báo cáo cho biết chuyến bay Ai Cập Air MS804 Paris giờ địa phương vào tối 18 11:09 chuyến bay cất cánh theo đúng kế hoạch, mang theo 56 hành khách trên tàu, trong đó có một đứa trẻ và hai trẻ sơ sinh, và thêm ba nhân viên an ninh và bảy người .
