Bầu cử đại biểu Quốc hội khoá XII và Quốc hội các cấp ở các cấp khác nhau: Tóm tắt bầu cử trên toàn quốc
-----------------
Vũng Tàu bỏ phiếu.
(Nguồn: TTXVN) Việt Nam Thông tấn xã Hà Nội - Ủy ban Bầu cử thành phố Hồ Chí Minh, theo thống kê, tính đến 9:05 22, tỷ lệ cử tri đi bầu của thành phố 12,59 phần trăm, các Củ Chi Quận cử tri đi bầu cao nhất, 23,5 .
Phó Chủ tịch hội Bà Zhang Ying nhân dân thành phố Hồ Chí Minh cho biết trong việc đưa ra đánh giá tiến độ bầu cử, phiên bản hiện tại của mỗi quận cử tri đi bầu tín hiệu tốt.
Việc tổ chức cuộc tổng tuyển cử cho từng khu vực bỏ phiếu là khá tốt, đặc biệt, các ủy ban bầu cử của tất cả các quận đã làm việc chặt chẽ với Ủy ban Bầu cử Thành phố Hồ Chí Minh để làm tốt công tác thống kê số liệu.
Mặc dù mưa lớn vào Laizhou trước 7 giờ chiều, các cử tri từ khắp tỉnh đã lao vào chiến dịch bầu cử với sự nhiệt tình về chính trị.
Việc bầu đơn vị bầu cử được tiến hành theo trật tự theo quy định của pháp luật.
Tính đến 9 giờ sáng ngày hôm nay, tổng cộng 60% cử tri ở tỉnh Laizhou tham gia bỏ phiếu.
Đến nay, an ninh chính trị và trật tự xã hội của tỉnh được đảm bảo.
Trước đó, ngày 15 tháng 5, Siango của huyện Mường Tè, tỉnh Biên đạo của tỉnh Laizhou, tổ chức thành công bỏ phiếu trước và đã bầu lên 99,9%.
* Ngày 22 tháng 5 năm 2016, lúc 7 giờ sáng, các đơn vị bầu cử của tỉnh Lạng Sơn đã tổ chức lễ khai mạc trong một bầu không khí lễ hội, an toàn và tiết kiệm.
Liangmeng Wenlang County, Chủ tịch UBND thị xã Hoa Kỳ tiết lộ rằng thị trấn chia thành sáu đơn vị, tương đương với 10 khu vực bầu cử.
Chính phủ, thị trấn đã phối hợp và hợp tác với các cơ quan chức năng liên quan để bảo vệ trật tự chính trị và an toàn xã hội, để tham gia vào cuộc bầu cử gần cho người dân địa phương của các dân tộc để tạo ra các điều kiện thuận lợi nhất.
Đặc biệt, thị trấn đã sử dụng đầy đủ các hình thức khác nhau và tăng cường đào tạo và công khai các nỗ lực trong cuộc tổng tuyển cử để mọi người có thể tham gia vào cuộc bầu cử và thực hiện quyền và nghĩa vụ dân sự.
Trong cuộc tổng tuyển cử, số lượng cử tri trong danh sách các tỉnh Lương Sơn là hơn 56.200.000 người để bầu sáu đại diện của Quốc hội và 5719 Hội đồng nhân dân các cấp.
* Tỉnh Hà Giang có tổng cộng hơn 581.000 cử tri bỏ phiếu cho phiên XIV của Quốc hội và 2016--2.021 Đại diện của nhân dân các cấp quốc hội hạn.
Vào lúc 9:00, cử tri của Hejiang Province đạt 67,89%, trong đó tỷ lệ cử tri bầu cử cao nhất là 94,36%.
* Tính đến 9 giờ, chiến dịch tranh cử tổng quát ở Thái Nguyên đang tiến hành theo trật tự.
Việc tổ chức quá trình bỏ phiếu khá tốt, đảm bảo an ninh chính trị và ổn định xã hội.
Theo số liệu thống kê lúc 8 giờ, tổng cộng hơn 10.000 cử tri tại thành phố Gongjiang, tỉnh Hejiang đã tham gia bỏ phiếu, chiếm hơn 20% thành phố.
Tính đến 8:30, tổng số 39.000 cử tri đã được bỏ phiếu tại quận Fuliang, chiếm gần 45% tổng số cử tri trong quận..
Vào lúc 8 giờ, Tixi County, 25% cử tri đã đến các đơn vị bầu cử của họ để bỏ phiếu.
* Tính đến 9 giờ tối, tỉnh Yongfu đã bỏ phiếu lên đến 38%.
Địa điểm bầu cử xung quanh địa điểm có đầy đủ bầu không khí sôi động, an ninh xã hội được đảm bảo.
* Theo Ủy ban bầu cử tỉnh Haiyang, tính đến 9:00, tổng số 40% cử tri trong tỉnh tham gia bỏ phiếu.
Bầu cử các thiết bị cần thiết và an ninh xã hội, giao thông, điện, truyền thông và các khía cạnh khác được bảo vệ hiệu quả.
* Tính đến 9, tỉnh Kiên Giang, hơn 596.753 cử tri đi bỏ phiếu để bỏ phiếu long trọng và thiêng liêng của mình, bầu ra một Quốc hội mới và đại diện hội đồng nhân dân các cấp, tỷ lệ quyền biểu quyết của 48,98%.
khu vực biên giới và các quận một phần của quần đảo đại dương của an ninh chính trị, trật tự xã hội và ổn định đã được yêu cầu bảo vệ, bỏ phiếu lịch trình để đáp ứng các đề xuất trước đây.
* Tính đến 9, Tỉnh Tiền Giang, tổng cộng 563 793 cử tri bỏ phiếu, chiếm 38,99 phần trăm của tổng số của tỉnh cử tri, trong đó có khoảng 20 đơn vị bầu cử cuộc bầu cử được tổ chức lễ khai mạc lúc 6.
* Sau khi Bắc Ninh, theo Ủy ban bầu cử cho thấy hai tiếng đồng hồ để bỏ phiếu được tổ chức, toàn tỉnh có tổng cộng 251 073 cử tri bỏ phiếu, 31 phần trăm so với tổng số cử tri, trong đó có hai đơn vị cử tri tỷ lệ 100% bỏ phiếu.
Việc biểu quyết, biểu quyết của từng đơn vị bỏ phiếu được tiến hành theo trật tự theo quy định của pháp luật.
* Đến 9 giờ tối ngày 22 tháng 5, tổng cộng 264,659 cử tri tham gia biểu quyết tại tỉnh Bắc Giang, chiếm 20,66%.
Công dân Beijiang đã thực hiện quyền bỏ phiếu của họ trong một tâm trạng hạnh phúc.
Giao thông vận tải của tỉnh được đảm bảo trật tự, trật tự an toàn.
* Đến thời điểm 10:00, tổng số 440672 cử tri ở Tây Ninh đã đi bầu, chiếm 48,62%.
* Tại tỉnh Chengtian Hsueh, 66% cử tri của tỉnh tham gia bỏ phiếu cho đến 10.00.
Trong số đó, số cử tri ở Đông Nam, Kwong Tin và Ah Wang County là khá cao, đạt 93%, 89% và 89%.
* Bí thư của Ủy ban Bầu cử tỉnh Detle cho biết, tổng số 1,2 triệu cử tri trong tỉnh đã tham gia bỏ phiếu.
Các địa điểm bỏ phiếu ở một số làng trong khu vực biên giới sẽ tổ chức lễ khai mạc lúc 5 giờ 15 giờ sáng, trong khi các vòng bỏ phiếu còn lại sẽ được tổ chức vào lúc 7 giờ tối.
Sáng nay, một số tỉnh của tỉnh Dele đã có mưa rào rào cản, tuy nhiên cử tri trên toàn tỉnh đã bỏ phiếu bình chọn và nhiệt tình ngay tại chỗ..
Vào lúc 9:00 ngày 22 tháng 5, hơn 40% cử tri của tỉnh tham gia bầu cử.
* Giám đốc Sở Nội vụ Xuanuang và Phó chủ tịch Ủy ban Bầu cử cho biết, vào lúc 9:00, cử tri đi bầu trong tỉnh đạt 44,51%.
Cử tri Long Nam bỏ phiếu 26,67%.
Tính đến 9h30, tổng cộng hơn 55,5% số cử tri bỏ phiếu bầu cử tỉnh Bình, cử tri đi bầu Joan cha County cao nhất, 66,32%, tiếp theo là thành phố Thái Bình, cử tri đi bầu là 64,37%.
