Chuyến thăm của ông Obama đến Việt Nam đã trở thành động lực thúc đẩy quan hệ song phương
-----------------
Tổng thống Hoa Kỳ Barack Obama.
(Nguồn: TTXVN) Việt Nam Thông tấn xã Hà Nội - thông qua một dấu ấn sâu sắc về lịch sử từ ngày 23-ngày 25 tháng 5 trên chuyến đi thăm chính thức Việt Nam, Tổng thống Mỹ Barack Obama sẽ rời khỏi Việt Nam-Mỹ lịch sử quan hệ song phương.
Đây sẽ là chuyến thăm Việt Nam lần thứ ba liên tiếp của Hoa Kỳ và mong muốn mở ra một giai đoạn phát triển mới và rất nhanh cho mối quan hệ giữa hai nước..
Chuyến thăm của Tổng thống Mỹ đến Việt Nam chỉ có một vài trăm triệu cử tri vui vẻ bỏ phiếu tại Việt Nam, được bầu phiên XIV của Quốc hội và 2016-- hội nhân dân sau khi nhiệm kỳ 2021 giờ làm việc và các cấp trên thay mặt cho Đại hội toàn quốc thứ mười hai của Đảng Cộng sản Việt Nam .
Về quan hệ song phương, chuyến thăm này sẽ làm phong phú thêm cuộc gặp giữa lãnh đạo cấp cao và quan chức cao cấp của hai nước trong năm qua.
Trước đó, theo lời mời của Tổng thống Barack Obama, Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam Nguyễn Phú Mông đã có chuyến thăm lịch sử tới Hoa Kỳ vào tháng 7 năm 2015.
Bên cạnh đó, Chủ tịch ASEAN thống Mỹ Barack Obama cũng đã được tổ chức trong tháng 11 năm 2015 tại Kuala Lumpur, Malaysia và Hội nghị thượng đỉnh ASEAN tổ chức tại California Sunnylands tháng 2 năm 2016 - các nhà lãnh đạo Mỹ trong một hội nghị thượng đỉnh đặc biệt khi Thủ tướng Ruan Jinyong và Renyue Nan .
Ngoài ra, chuyến thăm của Tổng thống Obama có ý nghĩa đặc biệt.
Bên cạnh việc nhấn mạnh cam kết của Mỹ đối với chiến lược cân bằng châu Á - Thái Bình Dương, chuyến thăm của ông nhằm tìm ra các biện pháp hiệu quả để tăng cường quan hệ chiến lược kinh tế với Việt Nam, một quốc gia có vai trò ngày càng quan trọng trong khu vực.
Đối với Việt Nam, thăm một biểu hiện sinh động của Bên Việt Nam, nhà nước trong hội nhập sâu rộng và đầy đủ hiện tại vào cộng đồng quốc tế và của thời kỳ đa phương đa dạng hóa của chính sách đối ngoại.
Trong chuyến thăm Việt Nam, Tổng thống Obama sẽ chứng kiến ​​những thành tựu to lớn của việc thực hiện của Việt Nam và toàn diện về những thành tựu kinh doanh sáng tạo và thực tế cuộc sống ở Hà Nội và thành phố Hồ Chí Minh trong hai thành phố lớn của Việt Nam hoạt động chính trị, kinh tế, văn hóa, giáo dục, vv.
Đặc biệt, Tổng thống Obama và các nhà lãnh đạo Việt Nam sẽ có cơ hội để đánh giá và phê duyệt tiến bộ trong quan hệ ngoại giao ngày càng mở rộng giữa hai nước.
Trong những năm gần đây, Việt Nam và Hoa Kỳ đã phải đối mặt với một yêu cầu cấp bách là họ đưa ra những quyết định mạnh mẽ hơn sẽ đưa mối quan hệ giữa hai nước lên tầm cao mới và đáp ứng nguyện vọng và nhu cầu cần thiết của cả hai bên.
Trong chuyến thăm Việt Nam của Tổng thống Obama, hai bên sẽ tập trung vào một số chủ đề quan trọng cũng như ký kết một số thoả thuận hợp tác quan trọng.
Ngoài ra, Hoa Kỳ và hai nước trong lĩnh vực chính trị, quốc phòng, an ninh, an toàn hàng hải, thúc đẩy thương mại và hợp tác kinh tế, hợp tác trong lĩnh vực "Trans-Pacific Hiệp định đối tác" (TPP), giáo dục và đào tạo, trao đổi phi chính phủ, đối phó với những hậu quả của những di sản thời hậu chiến, biến đổi khí hậu, bảo vệ môi trường, vv .
Những kết quả đạt được của Tổng thống Obama trong chuyến thăm của ông sẽ đặt nền móng và bơm đà vào giai đoạn "gia tốc" của quan hệ Việt Nam-Hoa Kỳ.
Trong số đó, theo tinh thần "bỏ qua quá khứ, vượt qua những khác biệt, chơi giống nhau, và đối mặt với tương lai", hai nước sẽ tìm ra "mặt đất chung" để vượt qua những thách thức và bất đồng hiện tại..
Tôi tin rằng, hai bên tăng cường sự tin cậy chính trị lẫn nhau và độ phân giải cao hơn, và trên cơ sở lợi ích chung, Hoa Kỳ sẽ không bỏ lỡ cơ hội của quan hệ song phương lên tầm cao mới, để phục vụ nhân dân hai nước, bảo vệ khu vực và thế giới dựa trên .
