Các thông tin của cơ quan tin tức 2016.5.21
-----------------
· May 22, 6900 Việt Nam triệu cử tri cả nước sẽ là phiên XIV của Quốc hội và thời hạn 2016 --2021 năm ở tất cả các cấp trên thay mặt cho hội bầu cử bỏ phiếu nhân dân, thực hiện quyền dân sự.
Hiện tại, Hà Nội và thành phố Hồ Chí Minh đã chuẩn bị tốt cho cuộc bầu cử đại hội toàn quốc lần thứ 14 của Việt Nam và của Quốc hội năm 2016-2021.
· Nhà thờ Phật giáo Việt Nam ngày 21 tháng 5 đã tổ chức lễ lớn của lễ Phật đản 2560.
Chủ tịch nước Việt Nam Trần Daguang, lãnh đạo ngành của các ngành có liên quan, các nhà thờ Phật giáo Việt Nam và nhiều nhà sư và nữ tu tham dự cuộc họp.
· Thông báo bay Air Ai Cập số MS804 xảy ra ngày 19 tháng 5 trong vụ tai nạn Địa Trung Hải, gây ra một số hành khách Ai Cập và Pháp đã bị giết, Tổng thống Việt Chen Daguang cho Tổng thống Ai Cập Abdel Fattah Sethi và Tổng thống Pháp Francois .
Theo lời mời của Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe, Thủ tướng Nguyễn Việt Nam Fook sẽ đến thăm Nhật Bản từ ngày 26 tháng 5 đến ngày 28 tháng 5 và tham dự Hội nghị mở rộng G-7 tổ chức tại Mie, Nhật Bản.
· Theo lời mời của Tổng thống Việt Nam Trần Daguang, Tổng thống Obama của Hoa Kỳ sẽ thăm chính thức Việt Nam từ ngày 23 tháng 5 đến 25 tháng 5 năm 2016.
Đây là chuyến thăm đầu tiên của Tổng thống Hoa Kỳ Barack Obama tới Việt Nam và chuyến thăm của Chủ tịch nước Hoa Kỳ lần thứ ba tới Việt Nam kể từ khi bình thường hóa quan hệ Việt Nam-Hoa Kỳ vào năm 1995.
· Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Việt Nam Pei Castle và Bộ Ngoại giao Na Uy Nhà nước Bộ trưởng Cisco root (Tone Skogen), đồng chủ trì tại Hà Nội ngày 20 tháng năm Eighth Việt Thứ trưởng Bộ Ngoại giao và các cuộc tham vấn chính trị Na Uy.
· Hiệp hội Hữu nghị Việt Nam - Hoa Kỳ và Báo chí thế giới đã tổ chức buổi trao đổi trao đổi trao đổi văn hoá Hữu nghị Việt Nam-Hoa Kỳ tổ chức tại Hà Nội.
· Phật học Phật giáo Các hoạt động của lễ hội Phật giáo năm 2560 được tổ chức trên khắp đất nước Việt Nam.
· Đầu Séc và Tuần phim Việt Nam tại Prague vào buổi tối ngày 20 tháng khai trương, nhằm mục đích giới thiệu trong nước nổi tiếng "cúc cu" Hành trình đến Cộng hòa Séc, Việt Nam và cộng hòa Séc, "xanh vàng", "Taxi, tên của bạn là gì? .
· Đại diện Quốc hội Chọn Triển lãm Tem Bưu chính Được tổ chức tại Bưu điện Hà Nội từ ngày 20 đến 22 tháng 5, Hiển thị hơn 1.000 Phiu Quên.
Tổng cục Hải quan vừa công bố số liệu thống kê cho thấy tính đến cuối tháng 4 năm nay, xuất khẩu của Việt Nam sang Hoa Kỳ là 11,45 tỷ đô la Mỹ.
