Ngày bầu cử Việt Nam gần hơn: Bình Dương và Bolao làm tốt công tác chuẩn bị cho cuộc bầu cử
-----------------
Bản vẽ (Nguồn: TTXVN) Tỉnh tấn xã Việt Nam Bình Dương - Đại hội lần thứ 14 trên danh nghĩa của tỉnh Bình Dương và 2016-- đêm trước của năm 2021 cuộc bầu cử các cấp trên danh nghĩa của thuật ngữ hội nhân dân, Đại hội lần thứ 14 trên danh nghĩa của tỉnh Bình Dương và 2016-2021 Nian .
Liên đoàn Lao động tỉnh Bình Dương, dự định đầu tư trường, Tỉnh Bình Dương Ban quản lý Khu công nghiệp, Ban quản lý các KCN mới và Uỷ ban nhân dân các cấp đánh đồng chặt chẽ với các ngành liên quan để tổ chức các sự kiện công khai, để người lao động của tỉnh, công nhân tận dụng triệt để các công dân bỏ phiếu quyền .
* Ủy ban Bầu cử Tỉnh Bhutan cho biết tính đến ngày 21 tháng 5, 577 điểm bỏ phiếu của tỉnh đã làm tất cả công việc chuẩn bị.
Ngoài ra, Ủy ban Bầu cử tỉnh cũng lập phiếu biểu quyết và các hộp phiếu lưu động tại các bệnh viện, trạm y tế, trung tâm giam giữ, bảo đảm trật tự an toàn và tiến hành bầu cử trơn tru.
