Thượng nghị sĩ Hoa Kỳ John McCain tin rằng mối quan hệ Mỹ-Việt sẽ phát triển
-----------------
Thượng nghị sĩ Mỹ John McCain (Nguồn: TTXVN) Việt Nam Thông tấn xã Hà Nội - Nhân dịp Tổng thống Mỹ Barack Obama sẽ được tổ chức 23-ngày 25 Tháng 5 về chuyến thăm chính thức Việt Nam nhân dịp này, đảng Cộng hòa Thượng nghị sĩ Mỹ, Hoa Kỳ .
Thượng nghị sĩ Mỹ John McCain nói rằng chuyến thăm của Tổng thống Obama tới Hoa Kỳ phản ánh sự quan tâm và hỗ trợ cho các quan hệ kinh tế và thương mại "Trans-Pacific Hiệp định đối tác" (TPP) Việt Nam-Mỹ và hợp tác, mà còn là hiện thân hoàn toàn quan hệ hữu nghị Việt Nam-Mỹ.
Trong chuyến thăm này, hai bên sẽ thảo luận các vấn đề trong các lĩnh vực khác nhau giữa hai nước.
Ông hy vọng Tổng thống Obama sẽ bãi bỏ lệnh cấm bán vũ khí hủy diệt hàng loạt ở Việt Nam.
Hoa Kỳ sẽ tiếp tục giúp Việt Nam giải quyết vấn đề độc chất độc da cam Việt Nam sẽ giúp Hoa Kỳ tìm thấy những người lính Mỹ đã mất tích trong chiến tranh Việt Nam.
John McCain nói quan điểm của Tổng thống Obama về chủ quyền lãnh thổ và tự do hàng hải rõ ràng.
Tôi tin rằng Tổng thống Obama sẽ ủng hộ quan điểm của ASEAN về vấn đề Biển Đông.
John McCain tin rằng Hoa Kỳ không có vấn đề ai là tổng thống tiếp theo là, bên nào mọi người sẽ có được sự chú ý tương tự để bình thường hóa quan hệ Mỹ-Việt Nam, và đối xử như quan hệ song phương Mỹ-Việt Nam và hàn gắn vết thương chiến tranh được tiến bộ.
Ngoài ra, hai bên cũng hợp tác trong khuôn khổ của Quan hệ đối tác xuyên Thái Bình Dương (TPP).
John McCain nói ông sẵn sàng nỗ lực để thúc đẩy Quốc hội Hoa Kỳ phê chuẩn thỏa thuận.
Khi nói về bình thường hóa quan hệ giữa hai nước, ông John McCain nói ông đầy hứa hẹn về tương lai quan hệ giữa hai nước.
Ông nói rằng ông tự hào về mối quan hệ Mỹ-Việt và tình hữu nghị giữa Hoa Kỳ và Việt Nam.
John McCain tin rằng quan hệ song phương đang đối mặt với một tương lai tốt hơn, nhiều sinh viên Việt Nam du học tại Hoa Kỳ, Việt Nam Fulbright (Fulbright) Đại học được thành lập tại Việt Nam, trao đổi thường xuyên giữa hai nước, thúc đẩy quan hệ song phương đang bùng nổ.
