Ngày bầu cử ở Việt Nam gần hơn: Cuộc bầu cử sớm đã được tổ chức trên khắp đất nước
-----------------
Ngày Bầu Cử Việt Nam tiếp cận: đất nước đã tổ chức bầu cử sớm (Nguồn: http: //vietnamnet.vn) VNA Hà Nội - Tháng 21, Việt Nam khu vực biên giới và hải đảo khu vực và các cuộc bầu cử hơn để tiến hành trước.
cử tri rất quận * Đồn trú Sidel cấm tỉnh don và đồn biên phòng và số 7 số 1 điện thoại di động trại huấn luyện Ah để tham gia vào Đại hội X đại diện cho Việt Nam và 2016--2.021 năm bầu cử trước hạn thay mặt hội đồng nhân dân.
* Cùng ngày, Đội Kiểm soát Biên giới Bị Cư trú 12 và Trại Di động đã được biểu quyết trước Đại hội toàn quốc lần thứ X của Việt Nam và Quốc hội năm 2016-2021.
Theo kết quả của việc chuẩn bị, biên giới biên giới lần thứ 12 và M-Camp đã nhanh chóng, khoa học và dân chủ bỏ phiếu theo luật pháp.
* Cử tri Quận Hải Phòng Bạch Long Island Vi đi đến phía trước tại 07:21 vào buổi sáng tháng các trạm bỏ phiếu khác nhau để bỏ phiếu cho cả hai khả năng và tính toàn vẹn, chúng ta có thể đóng góp vào sự nghiệp phát triển đất nước thay mặt cho Quốc hội và hội đồng nhân dân.
Có 1048 đại cử tri tại Đảo Rồng Trắng, tổng cộng 6 điểm bỏ phiếu.
* Trong cùng ngày, hơn 3.300 cử tri từ Như Lai đến tỉnh Kum Sông, Yu Hui và Sha Chai đã bỏ phiếu tại 20 điểm bỏ phiếu trong tỉnh.
* Ngày 21 tháng 5, cử tri và cán bộ của các hòn đảo chuối và khoai tây ở Côte d'Ivoire đã tham gia vào cuộc tập trận bỏ phiếu sớm.
