Đưa sự tự tin và trách nhiệm lên mỗi lá phiếu
-----------------
Bản vẽ (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam Hà Nội - Tháng 22, Việt Nam có hơn 69 triệu cử tri cả nước sẽ là phiên XIV của Quốc hội và 2016--2.021 Nian các cấp trên danh nghĩa của thuật ngữ hội bỏ phiếu bầu cử chung của nhân dân, .
Cuộc bầu cử là một ngày lễ quốc gia lớn, sống động và phản ánh đầy đủ các quyền và nghĩa vụ của công dân trong việc xây dựng một đất nước xã hội chủ nghĩa cai trị của chính phủ của nhân dân, do nhân dân, vì nhân dân của.
Mỗi cử tri nên chọn đại diện có khả năng và tính toàn vẹn về chính trị và có khả năng thực hiện nhiệm vụ được công nhận của quần chúng, với tinh thần trách nhiệm và sự tự tin tuyệt đối trong việc xây dựng một xã hội công bằng, dân chủ và văn minh.
Sau hơn 70 năm và 13 nhiệm kỳ, Quốc hội Việt Nam tiếp tục phát triển và hoàn thành nhiệm vụ của mình như một nghị quyết của Quốc hội.
Đại diện của tất cả các đại hội trước đây đã đóng vai trò như các đại biểu và không có kỳ vọng nào của quần chúng.
Đại hội lần thứ của Việt Nam (1946-1960) để củng cố độc lập dân tộc, xây dựng một nước cộng hòa dân chủ, chiến thắng chống thực dân đấu tranh, khôi phục và phát triển của nền kinh tế quốc gia, việc xây dựng chế độ dân chủ nhân dân, sự lãnh đạo của cuộc cách mạng xã hội chủ nghĩa ở miền Bắc, để đặt một đất nước thống nhất vững chắc .
thứ hai của Việt Nam, thứ ba, thứ tư và thứ năm Quốc hội (1960-1975) thực hiện Việt Cộng và ba nghị quyết năm 1959 "Hiến pháp" cho việc xây dựng xã hội chủ nghĩa ở phía bắc, chống lại những kẻ xâm lược đế quốc, giải phóng miền Nam, để đạt được thống nhất đất nước và các nhiệm vụ khác .
Năm 1976, cả nước đã tiến hành phổ thông đầu phiếu và các đại hội từ thứ sáu đến mười ba đóng một vai trò ngày càng quan trọng.
Đại hội lần lượt vào năm 1980, 1992, 2013 đã đưa ra một "Hiến pháp" và hàng trăm pháp luật về xây dựng xã hội chủ nghĩa, xây dựng và bảo vệ nhân quyền, dân quyền và các quyền và lợi ích của sự cai trị xã hội chủ nghĩa của luật pháp quốc gia, thúc đẩy sự đổi mới và hội nhập toàn diện vào cộng đồng quốc tế để đặt quy trình pháp lý, vv .
Cuộc tổng tuyển cử hiện nay của quốc hội và nghị viện nhân dân các cấp được tiến hành trong bối cảnh các tình huống phức tạp và phức tạp trong khu vực và quốc tế đã mang lại nhiều cơ hội và thách thức cho Việt Nam.
Khi quá trình hội nhập quốc tế gia tăng nhanh chóng, Đông Nam Á đã trở thành một thế giới có một cộng đồng kinh tế-địa chính trị và địa chính trị rất quan trọng. Các tranh chấp lãnh thổ và tranh chấp chủ quyền trên đảo ngày càng trở nên phức tạp.
sức mạnh tổng thể của Việt Nam đã phát triển, tăng vị thế quốc tế, nhưng Việt Nam vẫn phải đối mặt với tình trạng lạc hậu về kinh tế, "diễn biến hoà bình" khủng hoảng, một số đảng viên và cán bộ, công nhân của suy thoái tư tưởng chính trị, một "tự diễn biến", "tự chuyển hóa" và lãng phí, tham nhũng và các hiện tượng khác.
Trong bối cảnh này, đây là một cơ hội tốt cho các cử tri cuộc tổng tuyển cử trong cả nước để bầu đại diện của họ đã hoàn thành nhiệm vụ được giao phó cho người dân.
Có thể nói, chuẩn bị cho cuộc tổng tuyển cử này rất tỉ mỉ và phản ánh đầy đủ tinh thần của Hiến pháp và luật pháp.
Các cuộc tham vấn, cuộc họp các ứng cử viên và cử tri, cuộc bầu cử ... đã làm cho mọi cử tri hiểu sâu sắc rằng cuộc bầu cử là quyền và nghĩa vụ của mọi công dân.
Cử tri có cơ hội tổ chức các cuộc đối thoại thẳng thắn và dân chủ với ứng cử viên, hiểu rõ những lời hứa của ứng cử viên và thực hiện quyền giám sát.
Đây là một biểu hiện đầy đủ về sự tham gia của người dân vào chính trị và chính quyền nhân dân. Quả thật, nhân dân, nhân dân và nhân dân được hưởng sự thật.
Hiện nay, một số vùng sâu vùng xa và cử tri biên giới đã bỏ phiếu trước cho cuộc tổng tuyển cử.
Họ là những hòn đảo của Trường Sa County, cả ngày lẫn đêm để bảo vệ chủ quyền thiêng liêng của quê hương qua cán bộ, chiến sĩ đảo, mạnh mẽ và kiên quyết trong cát, Trường Sa đánh cá truyền thống ngư dân ngư trường, luôn luôn là bộ mặt của một cơn bão sóng lớn, tích cực đảo và trên núi, biên giới .
Việc chuẩn bị cho cuộc tổng tuyển cử đã được hoàn tất. Tại một số nơi, việc bầu cử tổng tuyển cử sẽ diễn ra suôn sẻ.
Tất cả các mưu đồ và hành động biện minh cho các thế lực thù địch không thể ngăn được sự thống nhất tuyệt vời của toàn dân và không thể cản trở cử tri thực hiện trách nhiệm dân sự của mình và thể hiện lòng yêu nước.
Tất cả các công dân Việt Nam đều ý thức rõ rằng những người được bầu sẽ đại diện cho nhân dân trong việc xác định các vấn đề chính của đất nước và phục vụ lợi ích của nhân dân.
Với tinh thần yêu nước của họ cầm một lá phiếu thực hiện quyền và nghĩa vụ của mỗi người trong số các cử tri bầu cử của họ tin rằng sự lựa chọn của họ sẽ của người dân có thể lựa chọn người đại diện và những lời chúc, cụ thể là để bảo vệ chủ quyền quốc gia và vượt qua mọi khó khăn hiện tại và thách thức, cả nước .
