Thủ tướng Việt Nam Nuan Chunfu tham dự Hội nghị thượng đỉnh 20 năm thiết lập Đối thoại giữa Nga và ASEAN
-----------------
Thủ tướng Việt Nam Nuan Chunfu tham dự Hội nghị thượng đỉnh 20 năm thiết lập Đối thoại giữa Nga và ASEAN.
(Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam Sochi, Nga, ngày 20 tháng 5 - Thông tấn xã Việt Nam phóng viên báo cáo rằng theo lời mời của Tổng thống Nga Vladimir Putin • Thủ tướng Việt Nam Ruan Chunfu đã dẫn đầu một phái đoàn cấp cao của Việt Nam .
Các nhà lãnh đạo ASEAN, Tổng thống Nga Vladimir Putin và Tổng thư ký ASEAN Li Liangming đã tham dự hội nghị thượng đỉnh.
Trong mỗi cuộc họp tổ chức vào ngày 20 tháng Năm quan điểm, ASEAN và các nhà lãnh đạo Nga đã trao đổi về các vấn đề quốc tế và khu vực, xem xét lại các mối quan hệ ASEAN đối thoại với Nga trong 20 năm và phương hướng lớn và biện pháp cụ thể để thúc đẩy quan hệ song phương lên tầm cao mới.
Hai bên đánh giá cao những thành tựu tích cực trong 20 năm đối thoại giữa ASEAN và Nga.
Trên các lĩnh vực chính trị và an ninh, Nga đã tham gia tích cực vào các diễn đàn và các quy trình của các khu vực khác nhau do ASEAN ủng hộ và đóng vai trò ngày càng quan trọng trong hòa bình và ổn định trong khu vực.
Trên lĩnh vực kinh tế và thương mại, 10 năm qua, kim ngạch thương mại song phương tăng 4 lần, đạt $ 20 tỷ, khách du lịch Nga đến ASEAN tăng gần 19 lần, đạt khoảng 250 triệu người, ASEAN trong những năm gần đây số lượng khách du lịch Nga đã gia tăng đáng kể.
Tất cả các nhà lãnh đạo tin rằng tiềm năng hợp tác song phương vẫn còn rất lớn Chúng ta cần nỗ lực hơn nữa để thúc đẩy sự phát triển sâu sắc của quan hệ song phương và mang lại lợi ích hữu hình cho cả hai bên.
ASEAN tăng cường hợp tác với Nga trong tương lai để đặt một nền tảng vững chắc, cuộc họp đã thông qua "Tuyên bố của Sochi" và bởi 2016--2020 kế hoạch toàn diện Nga-ASEAN hành động, ASEAN - Báo cáo Nga Eminent Persons Nhóm chính sách khuyến khích, Nga-ASEAN Kế hoạch Hành động Khoa học và đổi mới, .
Về các vấn đề quốc tế và khu vực cùng quan tâm trao đổi quan điểm, hai nhà lãnh đạo nhấn mạnh tầm quan trọng và sự cần thiết của việc duy trì hòa bình và an ninh trong khu vực châu Á-Thái Bình Dương, vai trò của ASEAN và Nga trong việc xử lý khác nhau thách thức an ninh và phát triển và đóng góp.
ASEAN đánh giá cao vai trò của Nga và bày tỏ hy vọng rằng Nga sẽ tiếp tục tham gia tích cực vào các cơ chế hợp tác ASEAN và hỗ trợ vai trò trung tâm của ASEAN trong khu vực.
ASEAN và Nga cũng bày tỏ lo ngại về tầm quan trọng của lãnh đạo và lợi ích chung và hòa bình thế giới và phát triển ở khu vực Biển Đông Trung Quốc để đảm bảo hòa bình và ổn định, an toàn hàng hải và hàng ủng hộ tinh thần của ASEAN, trong đó có "Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển", năm 1982, giải quyết hòa bình của luật pháp quốc tế .
Trong hội nghị, các nhà lãnh đạo ASEAN và Nga đã gặp các đại diện của các doanh nghiệp tham dự Diễn đàn Doanh nghiệp ASEAN của Nga và gặp các đại diện của Hội đồng Hợp tác Á-Âu, Tổ chức Hợp tác Thượng Hải và Ban Thư ký ASEAN.
Đây là Ruan Chunfu đầu tiên với Thủ tướng Việt Nam tham dự hội nghị thượng đỉnh Nga-ASEAN, trong đó phản ánh đầy đủ các Lie mong Qiang và trách nhiệm để thúc đẩy quan hệ đối thoại và tiến bộ toàn diện ASEAN-Nga về phía trước tại Việt Nam.
Ruan Chunfu Thủ tướng, phát biểu tại hội nghị thượng đỉnh đã được đánh giá cao Tổng thống Nga Vladimir Putin trong những sáng kiến ​​của Nga để xây dựng một ASEAN quan hệ đối thoại 20 bìa kỷ niệm lưu niệm sẽ và ý nghĩa của nó, góp phần vào những cơ hội song phương và những thách thức trong so le quốc tế và khu vực, ASEAN và Nga đối với an ninh và phát triển .
Để thúc đẩy quan hệ song phương đã đạt được tiến bộ đáng kể, Ruan Chunfu Thủ tướng đã có những định hướng hợp tác quan trọng: Thứ nhất, tăng cường hợp tác chính trị và an ninh, an ninh đặc biệt là hàng hải, chống khủng bố, tội phạm xuyên quốc gia và các khu vực khác của hợp tác, cả hai bên thúc đẩy mạnh mẽ đối thoại, ASEAN đã ủng hộ .
Thứ hai, đầy đủ tiềm năng và lợi ích của tất cả các bên để thúc đẩy sự phát triển của mối quan hệ trong lĩnh vực kinh tế, thương mại, đầu tư, năng lượng, du lịch, gợi ý rằng Nga ủng hộ Kế hoạch tổng thể ASEAN nối và Chương trình Phát triển Tiểu vùng sông Mekong.
Ông cũng gợi ý rằng Nga và các nước ASEAN thường xuyên tổ chức Hội nghị Thương mại và Kinh tế ASEAN Nga.
Thứ ba, tăng cường hợp tác văn hóa và xã hội, ưu tiên để thúc đẩy giáo dục, khoa học và phát triển công nghệ, tăng cường giao lưu văn hóa, sinh viên đại học và giao lưu thanh niên, tăng cường công tác ứng phó với BĐKH và hợp tác phòng chống thiên tai.
Ruan Chunfu Thủ tướng của ASEAN và triển vọng hợp tác nhiều mặt Nga dựa trên lợi ích chung của hòa bình, an ninh và phát triển trên niềm tin vào sự cam kết của Việt Nam sẵn sàng làm mọi cách để thúc đẩy quan hệ song phương lên tầm cao mới của nỗ lực chung nhằm góp phần.
Biển Đông Trung Quốc phát hành, Ruan Chunfu Wen nhấn mạnh rằng hòa bình và an ninh Biển Đông Trung Quốc là quan trọng đối với hòa bình và an ninh khu vực và toàn cầu, và do đó cần phải đảm bảo hàng hải và hàng không tự do và an ninh, không sử dụng vũ lực hoặc đe dọa vũ lực, giải quyết hòa bình các tranh chấp khác nhau, tôn trọng bao gồm .
các nước ASEAN đã ban hành một tuyên bố trên hành vi đơn phương sẽ thay đổi trạng thái của Biển Đông Trung Quốc, trái với "Tuyên bố về cách ứng xử của các bên ở Biển Đông Trung Quốc" và luật pháp quốc tế, làm trầm trọng thêm căng thẳng, các bên tham gia làm hỏng tin cậy lẫn nhau, Biển Đông Trung Quốc hòa bình, ổn định, an ninh, an toàn và tự do hàng hải và hiến pháp overflight .
Ruan Chunfu Thủ tướng nhấn mạnh rằng các nước liên quan kiềm chế và dừng lại để thực hiện hành vi đơn phương như vậy, không quân, để thúc đẩy đối thoại và tham khảo ý kiến ​​để giải quyết từng tranh chấp, để đạt được kết quả đáng kể nào trong sự phát triển của "Biển Mã Đông Trung Quốc tắc ứng xử" quá trình, tôn trọng luật pháp quốc tế và quá trình ngoại giao, .
Ruan Chunfu đánh giá cao vai trò của Nga ở Đông Nam Á trong những năm qua cho hòa bình, an ninh và hợp tác và góp phần quan trọng để hy vọng rằng Nga tiếp tục duy trì Biển Đông Trung Quốc hòa bình, an ninh, tự do hàng hải và hàng và an ninh, việc giải quyết hòa bình các tranh chấp Biển Đông Trung Quốc trên cơ sở các thỏa thuận pháp luật và khu vực quốc tế về .
