Các cử tri Yemen bỏ phiếu với sự nhiệt tình chính trị đầy đủ
-----------------
Cử tri tỉnh Yee Với sự nhiệt tình chính trị để tham gia vào cuộc bầu cử (Nguồn: baonghean.vn) Tỉnh TTXVN Yee - May 20, giai đoạn tỉnh Yee Yang, gió Gui, Chishan với light stick ( .
Với hơn 28.500 cử tri nhiệt tình chính trị, theo pháp luật để thực hiện quyền công dân của họ đã long trọng và thiêng liêng cast một phiếu bầu trong mỗi khu vực bầu cử các trạm bỏ phiếu thuộc về bầu ra một Quốc hội mới, đại diện Hội đồng nhân dân các cấp.
Hơn 8.900 cử tri ở 6 thị trấn ở quận Siangyang đã tình nguyện bỏ phiếu trong cuộc tổng tuyển cử và bầu ra nghị viện mới và đại diện các nghị viện nhân dân ở tất cả các cấp.
Ý nghĩa và mục đích vì các quan chức địa phương làm một đào tạo nghề tốt và công tác vận động của cuộc tổng tuyển cử, cẩn thận giải thích các nội dung liên quan, vì vậy cử tri đang nắm bắt đầy đủ các chiến dịch tranh cử chung.
Cử tri đã quen với tình hình và kế hoạch hành động của các ứng cử viên và sau đó lựa chọn các đại diện đáng tin cậy.
Những người bỏ phiếu ở tỉnh Tây An với sự nhiệt tình chính trị đầy đủ Tham gia vào cuộc bỏ phiếu bầu Sáu thành phố thuộc quận Xiangyang có quyền bỏ phiếu sớm được chia thành 42 khu bầu cử.
Gần đây, Yee nhóm công tác tỉnh và quận đã tổ chức hoạt động đào tạo và nhận thức cuộc tổng tuyển cử để kích thích sự nhiệt tình chính trị của cử tri để tham gia trong cuộc bầu cử, chúng ta hãy thực hiện đầy đủ quyền và nghĩa vụ của họ theo pháp luật.
Cử tri ở mỗi thị trấn đã tự nguyện sắp xếp công việc và thời gian bỏ phiếu sớm trong bầu cử cử tri.
Đối với người bị bệnh, người khuyết tật hoặc người cao tuổi không thể đến các cuộc thăm dò ý kiến ​​và nhân viên bầu cử đã lấy phiếu bầu vào nhà để họ bỏ phiếu.
Cử tri ở Yemen tham gia vào cuộc bầu cử Với những nỗ lực chính trị đầy đủ Khi công việc chuẩn bị được thực hiện tốt, các thủ tục làm việc cho cuộc tổng tuyển cử được chuẩn hóa và tổ chức tốt, với trật tự.
Theo ủy ban bầu cử Hạt Soochow, 80% cử tri trong 6 thị trấn đã bỏ phiếu sớm vào lúc 12 giờ ngày 20 tháng 5 đã tham gia bỏ phiếu và tỷ lệ cử tri đã đạt 100%.
Đại diện của ủy ban bầu cử Hạt Xiang Yang nói rằng cuộc tổng tuyển cử được tiến hành theo trật tự, sự công bằng và dân chủ của cuộc bầu cử được đảm bảo. Những người bỏ phiếu thực hiện các quyền, nghĩa vụ và trách nhiệm của họ theo luật pháp.
