Ngày bầu cử của Việt Nam đang đến gần: Các tỉnh và thành phố như Fu Shou-hsiao đang làm việc rất vất vả để đảm bảo quyền biểu quyết của những người bị giam giữ tại các trung tâm giam giữ
-----------------
Thọ Công an tỉnh Phú Cục giam tù cử tri cán bộ để thúc đẩy luật bầu cử (Nguồn: phutho.gov.vn) tỉnh VNA Phú Thọ - sự kiện chính trị quan trọng nhất của đất nước, con người ở mọi cấp độ của sự kiện cuộc sống dân chủ rộng sâu nhất - .
Đảng và nhà nước Việt Nam luôn coi trọng và bảo vệ các quyền hợp pháp và các quyền khác của nhân dân, kể cả những người bị giam giữ..
Bộ tổng hành dinh cảnh sát thứ tám Công an Cục Quản lý thực thi pháp luật của Việt Nam để hỗ trợ cho các vụ án hình sự cũng như các tỉnh, thành phố Văn phòng Công an đang tích cực chuẩn bị để đảm bảo sự an toàn tuyệt đối và đảm bảo rằng các cuộc bầu cử theo quy định của năm 2015 "đại diện Quốc hội và hội đồng nhân dân các cấp của pháp luật về bầu cử," các .
Theo trụ sở cảnh sát để thực hiện trợ giúp pháp lý trong vụ án hình sự và thống kê, trình bày các tù nhân trại giam được đưa vào tổng số quốc gia trong danh sách 30.000 cử tri.
Để đảm bảo quyền biểu quyết của mình, tất cả các đơn vị đã tích cực tiến hành công việc chuẩn bị.
Ngày 19 tháng 5, đoàn đại biểu Mặt trận Tổ quốc tỉnh Fuson đã tổ chức đoàn kiểm tra việc chuẩn bị cho việc tuyển chọn các trung tâm giam giữ và các trung tâm giáo dục lao động xã hội tại quận Daxiong và quận Yuechi thuộc tỉnh Fu Shou.
Đến nay, trung tâm tỉnh Phú Thọ trong phân khúc giáo dục lao động xã hội Xiong County, Xiong Quận Cục Công an phần ống của trại giam, Công an Việt Trì trại giam Cục, trại giam Văn phòng Công an tỉnh Phú Thọ và tù nhân cử tri khác 365.
Quốc hội và Hội đồng nhân dân để thực hiện tất cả các cấp chuẩn bị bầu cử, các cơ quan chức năng khác nhau của tỉnh Phú Thọ đã đưa ra những sáng kiến ​​để lên kế hoạch, chuẩn bị cho cuộc bầu cử để đảm bảo rằng tất cả các trại giam và nhân viên điều trị nghiện ma túy tạm thời sinh viên bị bắt giữ có thể thực hiện quyền công dân của họ.
Hiện nay, việc chuẩn bị cho cuộc bầu cử về cơ bản đã được hoàn thành.
Thẻ cử tri đã được tất cả các cử tri nhận được tại Trung tâm Giáo dục Công tác Xã hội tại Phú Thu Shou và trung tâm còn có một hộp phiếu mà họ sẽ bỏ phiếu.
Trung tâm giam giữ Cục Công an Fushous đã tổ chức tóm lược các tù nhân về các quy tắc bầu cử và thủ tục bầu cử và đã sắp xếp các công việc khác nhau.
"Luật Bầu cử đại biểu Quốc hội và Nhân dân ở tất cả các cấp" của Việt Nam quy định những người tạm giam trong các trung tâm giam giữ phải được đưa vào danh sách cử tri bầu cử.
Điều này phản ánh giá trị nhân văn của luật pháp Việt Nam.
