Zhang Heping, Phó Thủ tướng: Bảo đảm sự an toàn tuyệt đối của cuộc tổng tuyển cử của quốc hội và nghị viện nhân dân các cấp
-----------------
Cảnh sát giao thông, Phó Thủ tướng Việt Nam Trương Hòa Bình (Nguồn: TTXVN) Việt Nam Thông tấn xã Hà Nội - "Lực lượng cảnh sát giao thông Việt Nam nên hợp tác với sức mạnh chức năng khác để bảo vệ Đại hội và bầu cử hội đồng nhân dân các cấp về an ninh tuyệt đối, để phát hiện và ngay lập tức .
"Thành viên Đảng Bộ Chính trị, Phó Thủ tướng Trương Hòa Bình 20 tháng 5 buổi sáng để kiểm tra việc Đại hội XIV và 2016--2.021 Nian đã hướng dẫn ở trên khi cuộc bầu cử hội đồng nhân dân các cấp về trật tự an toàn giao thông và an ninh.
Zhang Heping, Phó Thủ tướng nhấn mạnh rằng cuộc bầu cử hội của Đại hội XIV Việt Nam và 2016--2021 dân Nian ở tất cả các cấp là một sự kiện chính trị lớn của toàn Đảng, toàn quân và toàn dân, những người bầu ra đại diện của quyền ý chí, khát vọng và quyền sở hữu của mình .
Phó Thủ tướng Zhang Heping đã kêu gọi đảm bảo tuyệt đối an ninh chính trị và trật tự xã hội để đảm bảo tiến hành trật tự trong cuộc tổng tuyển cử, trong đó lực lượng cảnh sát giao thông và thậm chí cả lực lượng an ninh công cộng đóng một vai trò hàng đầu.
Phó Thủ tướng Trương Heping cho rằng trạm kiểm soát giao thông, Bộ Công an và lực lượng cảnh sát giao thông quốc gia đã kiên quyết xử lý vi phạm các quy định về giao thông, nắm bắt nguyên nhân tai nạn giao thông và tạo điều kiện cho người dân tham gia bầu cử.
Buổi sáng, Phó Thủ tướng Zhang Heping đã tổ chức buổi làm việc với Sở Cảnh sát Giao thông Đường bộ và đường sắt Cục Công an thành phố Hà Nội.
