Ngày bầu cử tiếp cận: Thành phố Hồ Chí Minh về công nhân để tăng cường các nỗ lực tuyên truyền bầu cử
-----------------
Ngày Bầu Cử tiếp cận: Thành phố Hồ Chí Minh vào ngày lao động công nhân bầu cử để tăng tầm quan trọng của công tác tuyên truyền (Nguồn: TTXVN) Việt Nam Thông tấn xã Hà Nội - Thành phố Hồ Chí Minh tập trung vào một số khu chế xuất, khu công nghiệp, số lượng công nhân lao động hơn.
Để cho phép người lao động làm việc công nhận một cách chính xác rằng Quốc hội thứ mười bốn và 2016--2021 Nian thay mặt hội bầu cử hạn của nhân dân các cấp, từ đầu tháng tư, Thành phố Hồ Chí Minh Liên đoàn Lao động và Trung tâm hỗ trợ người lao động Young đã tổ chức nhiều hoạt động giúp đỡ có ý nghĩa .
Chủ tịch Liên đoàn Lao động Thành phố Hồ Chí Minh Chen Jinyan nói rằng từ cuối tháng Ba, Ủy ban Thường vụ Liên đoàn Lao động thành phố đã đề xuất để thực hiện các chương trình của Quốc hội mới và các chương trình nhận thức cuộc bầu cử hội đồng nhân dân ở tất cả các cấp.
Liên đoàn Lao động Thành phố đã huấn luyện các đồng nghiệp và các nhà tuyên truyền ở tất cả các cấp để hướng dẫn công đoàn các cấp nắm bắt các phương tiện truyền thông trong lao động và trong cuộc chiến chống âm mưu nhằm xoa dịu cuộc bầu cử bằng các thế lực thù địch.
Ngoài việc cung cấp trong mỗi đơn vị, đăng tải một lĩnh vực lớn của tờ rơi thông tin doanh nghiệp bên ngoài thành phố để các liên đoàn lao động cũng đã cung cấp cho người lao động bầu cử cho tờ rơi kiến ​​thức của họ, quảng cáo bầu cử phát hành CD cho các tổ chức công đoàn cơ sở, vv.
Bên cạnh đó, Liên đoàn thành phố Hồ Chí Minh Lao động tổ chức mỗi tài liệu tuyên truyền bầu cử và các sự kiện kết hợp, cuộc thi bầu cử kiến ​​thức Q & A.
Bà Chen Jinyan cũng tiết lộ rằng, đến nay, liên đoàn lao động thành phố đã tổ chức tổng cộng 29 hoạt động quảng bá để thu hút 17.000 công nhân, công chức và nhân viên tham gia cuộc thi..
Từ đầu tháng 4, Trung tâm Thanh niên Công nhân Thành phố Hồ Chí Minh đã tổ chức một loạt các hoạt động để công bố công khai việc tuyển dụng lao động trẻ trong các khu công nghiệp và khu chế xuất.
Đến nay, Trung tâm đã tổ chức 14 chiến dịch tuyên truyền về luật bầu cử, thu hút 1.500 công nhân trẻ.
Tất cả các luật sư đã tham gia vào các hoạt động công khai này để trả lời các câu hỏi của cử tri ngay.
Ngoài ra, trung tâm cũng kết hợp các màn trình diễn sân khấu với các chiến dịch bầu cử.
Không chỉ tăng công tác tuyên truyền bầu cử, cho phép người lao động để hiểu đầy đủ về tầm quan trọng của cuộc bầu cử và nhận thức đầy đủ về vai trò và trách nhiệm của mình, Liên đoàn lao động của thành phố cũng đã chỉ đạo các tổ chức công đoàn, đặc biệt là công đoàn quận, và các khu công nghiệp quận, khu chế .
Theo chế biến thành phố Hồ Chí Minh và Ban Quản lý Khu công nghiệp, số lượng hiện tại của thêm giờ của công ty đã quyết định không làm thêm giờ, việc thực hiện quyền công dân cho người lao động, tạo điều kiện thuận lợi và tích cực tham gia bỏ phiếu.
