Bộ trưởng Công an Việt Nam Surin gặp các Đại sứ Hoa Kỳ và Úc tại Việt Nam
-----------------
Bộ trưởng Bộ Công an Việt Nam Surin và Đặc sứ Mỹ của POD Envoy Ted Obius.
Theo Bộ thông tin Kyodo HETDA - Theo "Tiếng nói Việt Nam", Bộ trưởng Bộ Công an Việt Nam Sulin gần đây đã gặp Đại sứ Hoa Kỳ tại Việt Nam trong Bộ Công an Ted Osius .
Tại cuộc họp, Bộ trưởng Sulin bày tỏ vui mừng tiếp tục củng cố, tăng cường và phát triển quan hệ Việt Nam - Hoa Kỳ trong các lĩnh vực chính trị, kinh tế, văn hoá, an ninh, quốc phòng.
Đồng thời, sự hợp tác giữa Bộ Công an Việt Nam và các cơ quan liên quan của Hoa Kỳ cũng đã có những tiến bộ tích cực và đạt được nhiều thành tựu quan trọng.
Tướng Su Lin hy vọng rằng trong tương lai Áo Đại sứ Hughes sẽ tiếp tục củng cố và phát triển quan hệ hợp tác song phương và hợp tác có hiệu quả của Hoa Kỳ và các tổ chức có liên quan để thực hiện một đóng góp tích cực vào việc thúc đẩy hòa bình trong khu vực, ổn định, hợp tác và phát triển.
* Đáp ứng đến đấu thầu kêu gọi chia tay trên Đại sứ đặc mệnh toàn quyền Australia Boluo Man • Hugh (Hugh Borrowman), Bộ trưởng Su Lin bày tỏ hy vọng rằng Hugh • Boluo Man sau khi kết thúc nhiệm kỳ công việc không có vấn đề gì bài viết mà họ đã tiếp tục thể hiện sự quan tâm và hỗ trợ để thúc đẩy .
Tướng Su Lin nhấn mạnh rằng, trong thời gian tới, Bộ Công an Việt Nam sẽ tiếp tục hợp tác chặt chẽ với các cơ quan thực thi pháp luật của Australia để thúc đẩy hơn nữa các hoạt động hợp tác song phương, để tạo ra một môi trường ổn định cho phát triển kinh tế và xã hội, trong khi Úc quan hệ hợp tác toàn diện lên tầm cao mới.
