Vụ trưởng Vụ Tổ chức cán bộ Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam đã gặp Phái đoàn mới của Lào tại Việt Nam
-----------------
Vụ trưởng Vụ Tổ chức cán bộ Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam đã gặp Phái đoàn mới của Lào tại Việt Nam.
(Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam Hà Nội - thành viên tướng Đảng Bộ Chính trị của Ủy ban Trung ương CPC, Cục Tổ chức Trung ương Fan Mingzheng 19 tháng năm gặp ngày càng chiếm Lào Đại sứ Tongsha .
Đại sứ Sha Wan Tong trên tinh thần đoàn kết đặc biệt và sự hợp tác tiếp tục củng cố cũ nói rằng ông hài lòng với sự phát triển, đó là không thể tách rời từ sự đóng góp của Ban Tổ chức Trung ương, thông qua Chavannes tích cực ủng hộ và hỗ trợ Lào cũng như năm 2016 Chủ tịch luân phiên của ASEAN đến Việt Nam bày tỏ sự chân thành .
Ông nhấn mạnh rằng ông sẽ cố gắng hết sức để góp phần củng cố và quảng bá quan hệ hữu nghị truyền thống cũ, sự đoàn kết đặc biệt và hợp tác toàn diện..
Fan Mingzheng tướng thông qua Chavannes hoan nghênh đến vị trí mới, chúng tôi tin rằng nó sẽ hoàn thành nó nhiệm vụ Lao Đảng, Nhà nước và nhân dân giao hàng, nhằm củng cố và thúc đẩy quan hệ hữu nghị truyền thống, đoàn kết đặc biệt và quan hệ hợp tác toàn diện để phát triển theo chiều sâu, nhằm thúc đẩy đất nước của họ .
Fan Mingzheng tướng hy vọng rằng Đại sứ Sha Wan sẽ tiếp tục vượt qua như hai Bộ, ngành, tổ chức, địa điểm, bao gồm Vụ Tổ chức Trung ương trong việc thực hiện các nghị quyết của Đại hội đồng của hai bên, việc thực hiện các hiệp định khác nhau giữa hai bên, hai nước đã ký bởi lãnh đạo cấp cao .
