Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng tiếp Tổng thống Putin
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Duen Hwa gặp Thủ tướng Putin.
(Nguồn: TTXVN) Việt Nam Thông tấn xã Sochi - Theo phóng viên Thông tấn xã Việt Nam được báo cáo, đi đến Sochi tham dự ASEAN - đối tác đối thoại Nga trong thời gian kỷ niệm 20 năm Hội nghị thượng đỉnh, buổi chiều Thủ tướng Việt Nam Ruan Chunfu của 19 tháng năm .
Ruan Chunfu Thủ tướng trình bày các kết quả của sự phát triển kinh tế và xã hội gần đây của Việt Nam và Đảng Cộng sản Quốc hội Nhân dân Toàn quốc thứ mười hai Việt Nam đã thực hiện để Tổng thống Putin tóm tắt, và nhấn mạnh rằng Đảng Việt Nam, Nhà nước và Chính phủ luôn coi quan hệ của Việt Nam với chính sách đối ngoại của Nga và nhiều mặt .
Việt Nam sẽ chủ động thúc đẩy sự phát triển của tình hữu nghị truyền thống Việt Nam-Nga và quan hệ đối tác chiến lược toàn diện và làm cho nó ngày càng sâu sắc.
Tổng thống Putin đánh giá cao vai trò và vai trò của Việt Nam tại Đông Nam Á đồng thời nhấn mạnh rằng Việt Nam luôn là một trong những đối tác quan trọng của Nga ở khu vực Châu Á Thái Bình Dương.
Tổng thống Nga Vladimir Putin vui mừng nhận thấy trong thế giới và phức tạp trong khu vực tình hình và bối cảnh bất ổn, Nga và Việt Nam hợp tác trong các lĩnh vực khác nhau về chính trị, kinh tế, thương mại, an ninh quốc gia, khoa học và công nghệ, giáo dục và đào tạo, văn hóa và du lịch cũng như trên các diễn đàn quốc tế khác nhau .
Hai nhà lãnh đạo đánh giá hợp tác song phương và nhất trí tăng cường phối hợp và nỗ lực nhằm nâng cao hiệu quả của các dự án hợp tác quan trọng trong các lĩnh vực thương mại, dầu khí, điện hạt nhân và du lịch, làm nền tảng cho hợp tác trong các lĩnh vực khác..
Tổng thống Nga Vladimir Putin đã đồng ý để kêu gọi các thành viên khác của Belarus, Armenia, Kyrgyzstan và Liên minh Kinh tế Á Âu khác càng sớm càng tốt để cải thiện sự chấp thuận của hiệp định thương mại tự do với các vấn đề có liên quan của Việt Nam để tăng cường nỗ lực thương mại và hợp tác đầu tư song phương nhằm góp phần.
Ruan Chunfu Thủ tướng cho rằng, một số hiệp định thương mại tự do với Việt Nam và đã đăng nhập, khi Việt Nam sẵn sàng làm cầu nối thị trường quốc gia và các công ty của Nga để mở rộng đầu tư ở Đông Nam Á.
Ruan Chunfu Thủ tướng và Tổng thống Putin đã trao đổi ý kiến ​​về các vấn đề quốc tế và khu vực cùng quan tâm và nhất trí tăng cường phối hợp và hợp tác trong Liên Hiệp Quốc, APEC diễn đàn, ASEM, ASEAN và các diễn đàn đa phương khác.
Ruan Chunfu Thủ tướng Nga đăng cai ASEAN - Hội nghị thượng đỉnh Nga để chúc mừng và chúc hội nghị thành công hoàn chỉnh, góp phần thúc đẩy quan hệ ASEAN-Nga lên tầm cao mới, đồng thời nhấn mạnh, sẽ tiếp tục tăng cường ASEAN - quan hệ Việt Nam-Nga trong khuôn khổ hợp tác với Nga.
Bình luận về tình hình Biển Đông Trung Quốc gần đây, Tổng thống Nga Vladimir Putin cho biết Nga rất lo ngại về tình hình cũng như Biển Đông Trung Quốc ở Đông Nam Á, nhấn mạnh Nga hỗ trợ phù hợp, trong đó có "Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển", 1982, luật pháp quốc tế, tuân thủ các "Tuyên bố về cách ứng xử của các bên ở Biển Đông Trung Hoa" (DOC .
Thủ tướng Nguyễn Du Chân đã gửi thông điệp từ Tổng thống Chen Daguang của Việt Nam đề nghị ông Putin thăm Việt Nam năm 2017 và tham dự hội nghị thượng đỉnh APEC.
Sau đó, hai nhà lãnh đạo đã tham dự buổi lễ tại Huân chương Hữu nghị Việt Nam và Chủ tịch Hội đồng Dầu khí Quốc gia, Tập đoàn của công ty dầu khí nhà nước Nga (Rosneft) Giám đốc điều hành Igor Ivanovich Xie Tần (Igor Ivanovich Sechin) Việt Nam Nguyễn .
* Trước đó, Chính phủ Việt Nam và đoàn đại biểu cấp cao Chính phủ Thủ tướng Việt Nam Ruan Chunfu đã kết thúc thành công chuyến thăm chính thức Nga và bắt đầu tham dự ASEAN tổ chức tại Sochi - Nga đối thoại hợp tác 20 Commemorative Hội nghị thượng đỉnh.
Trong chuyến thăm Moscow chính thức tới Nga, Thủ tướng Nguyễn Du Rhun đã hội đàm với Thủ tướng Nga Dmitry Medvedev.
Sau đó, hai nhà lãnh đạo đã tham dự lễ ký kết 8 văn kiện hợp tác.
Ruan Chunfu Trong chuyến thăm của ông Thủ tướng Chính phủ và đảng của ông đã được đáp ứng với Nga Duma Quốc gia Chủ tịch Xinaleishi vàng (Sergei Naryshkin), bậc thầy của Ximatewei Yan Chi nhánh Hội đồng Liên bang Nga (Valentina Matviyenko), thay mặt Hội Hữu nghị Nga, Chủ tịch Đảng Cộng sản Nga, vv.
Trong chuyến viếng thăm này để dịp này, Thủ tướng Ruan Chunfu đã đi du lịch đến các Chiến sĩ Vô danh để kỷ niệm bàn và đặt một vòng hoa tại Lăng Lenin; thăm Gazprom (Gazprom) và zafirlukast các công ty dầu khác của Nhật (Zarubezhneft) hai công ty dầu lớn của Nga, vv.
Ruan Chunfu Thủ tướng và đoàn tùy tùng của ông cũng đã tham dự dự án đầu tư Việt Nam TH Truemilk lễ khởi công tại tỉnh Moscow 沃洛科拉姆 Gdansk; thăm Đại sứ quán Việt Nam ở cán bộ và nhân viên Nga; tham gia của Ngân hàng Đầu tư và Phát triển Việt Nam chi nhánh lễ khai mạc (BIDV) Moscow.
Nhân dịp kỷ niệm 126 năm ngày thành lập Chủ tịch Hồ Chí Minh, Thủ tướng Nguyễn Du Rhu và đoàn của ông đã tặng hoa cho tượng Chủ tịch Hồ Chí Minh tại thủ đô Moscow và tưởng niệm cây cối.
