Phái đoàn Việt Nam tham dự cuộc họp thường niên lần thứ 72 của UNESCAP
-----------------
Ngoại trưởng Assistant Việt Nguyễn Quốc trong bài phát biểu hàng năm (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam Hà Nội - ngày 17 tháng 5 năm 2016 đến 19, "khoa học và công nghệ đối với phát triển bền vững" là chủ đề của Liên hợp quốc khu vực châu Á-Thái Bình Dương .
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng tiếp Bộ trưởng Ngoại giao Việt Nam tham dự cuộc họp.
Họp, các đại biểu đã nhất trí tăng cường hợp tác để thực hiện đầy đủ các "khung giảm thiểu rủi ro thảm họa 2015--2030 Nian Sendai", "năm 2030 Chương trình Phát triển bền vững" và "Hiệp định Paris", "Addis Ababa Chương trình Hành động" .
Mục đích của đoàn Việt Nam tham dự cuộc họp là tiến hành chủ động Việt Nam vào thế giới, đề cập đến các nước về thúc đẩy kinh nghiệm phát triển kinh tế và xã hội bền vững và toàn diện.
Tại cuộc họp, ông Nguyễn Văn Tuân giới thiệu về sự phát triển kinh tế và xã hội của Việt Nam đồng thời nhấn mạnh rằng Việt Nam luôn nỗ lực thực hiện tất cả các mục tiêu phát triển bền vững.
Ông nói rằng duy trì một môi trường hòa bình và an toàn trên cơ sở tôn trọng luật pháp quốc tế là điều kiện tiên quyết để thực hiện thành công các mục tiêu phát triển bền vững.
Ruan Guoyong cũng nhận thấy một sự ảnh hưởng nghiêm trọng đến Nam Trung Bộ, Nishihara, Jiulong đồng bằng sông Cửu sản xuất El Nino và thảm họa xâm nhập nước biển, và kêu gọi cộng đồng quốc tế để cung cấp hỗ trợ khẩn cấp cho các cư dân khu vực nêu trên.
Theo báo cáo của Ủy ban Kinh tế và Xã hội của Liên Hợp Quốc tại Châu Á và Thái Bình Dương, nền kinh tế Việt Nam đang có những thay đổi tích cực.
Ước tính tốc độ tăng trưởng kinh tế của Việt Nam sẽ đạt 6,9% vào năm 2016, tăng từ 6,7% vào năm 2015.
Bản báo cáo cũng chỉ ra rằng gia nhập của Việt Nam sang "Trans-Pacific Hiệp định đối tác" (TPP) và "Việt Nam - Hiệp định thương mại tự do EU" sẽ tạo thêm cơ hội để Việt Nam thu hút đầu tư nước ngoài và thúc đẩy tăng trưởng kinh tế.
