Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng gặp Thủ tướng các nước tham dự Hội nghị Cấp cao Nga-ASEAN
-----------------
Thủ tướng Việt Nam Ruan Chunfu và Thủ tướng Campuchia Hồng Sen (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam của Nga - Thông tấn xã Việt Nam phóng viên báo cáo rằng 19 tháng 5 buổi chiều, Ruan Chunfu đã gặp Thủ tướng Việt Nam để tham dự Nga - Hội nghị thượng đỉnh Campuchia Thủ tướng Hồng Sen ASEAN .
* Khi gặp gỡ với Thủ tướng Campuchia Hồng Sen, hai nhà lãnh đạo nhấn mạnh rằng chính phủ Campuchia tiếp tục dành ưu tiên để củng cố song phương hữu nghị láng giềng và tăng cường tình hữu nghị truyền thống, hợp tác toàn diện, lâu dài và mối quan hệ ổn định, đánh giá cao của các cơ chế hợp tác hiện có giữa hai nước và .
* Đáp ứng với Tổng thống Indonesia Djoko Vidor trong một thời gian dài, hai bên cũng hài lòng với đà phát triển quan hệ đối tác chiến lược giữa Trung Quốc và Ấn Độ trong các lĩnh vực khác nhau, và nhấn mạnh rằng hai bên sẽ tiếp tục thúc đẩy việc trao đổi đoàn các cấp của đoàn, tăng cường quốc phòng và hợp tác an ninh .
Đối với các vấn đề khu vực với, hai nhà lãnh đạo nhấn mạnh sự cần thiết phải duy trì và củng cố đoàn kết và vai trò trung tâm của ASEAN trong khu vực và các vấn đề quan trọng liên quan đến lợi ích an ninh quốc gia tương ứng của họ.
Hai nhà lãnh đạo nhấn mạnh việc duy trì Biển Đông Trung Quốc hòa bình, ổn định, tầm quan trọng của an ninh, tự do hàng hải và hàng, việc thực hiện "Tuyên bố về cách ứng xử của các bên ở Biển Đông Trung Quốc" và đạt "Bộ luật Biển Đông Trung Quốc tắc ứng xử" càng sớm càng tốt và phù hợp với Công ước của Liên Hợp Quốc bao gồm cả năm 1982 "Luật Biển .
* Khi gặp gỡ với giấc ngủ Tổng thống Myanmar Ngô Đình, hai bên đánh giá cao của đoạn gần của song phương hữu nghị nhiều mặt Myanmar truyền thống và hợp tác, và hy vọng sẽ tiếp tục thúc đẩy hợp tác song phương, đặc biệt là hợp tác trong lĩnh vực đầu tư thương mại chuyên sâu, phát triển thực dụng.
Myanmar đánh giá cao các doanh nghiệp Việt Nam đang đầu tư vào Myanmar.
Tổng thống Ngô Đình giấc ngủ, cho biết Chính phủ Myanmar sẽ cho xem xét sớm để đề nghị về việc tạo ra các điều kiện thuận lợi cho các doanh nghiệp Việt Nam trong dầu Myanmar, bất động sản, viễn thông và các lĩnh vực khác của đầu tư Ruan Chunfu Thủ tướng Chính phủ, thu hút các nhà đầu tư Việt Nam Khu kinh tế đặc biệt Myanmar đầu tư và muốn Việt Nam và Myanmar .
Trong bối cảnh hai nước vừa được bầu những người lãnh đạo quốc gia mới, hai nước cần tăng cường hơn nữa trao đổi đoàn các cấp của đoàn, đặc biệt là chuyến thăm cấp cao, tăng cường trao đổi phi chính phủ giữa hai nước; để duy trì các cơ chế hợp tác hiện có, .
