Bộ trưởng Quốc phòng Việt Nam Wu Chunli sẽ gặp các đại sứ Trung Quốc và các nước khác
-----------------
Bộ trưởng Bộ tướng Defense Chun-Li và Đại sứ Trung Quốc đến Hồng Xiaoyong (Nguồn: TTXVN) Việt Thông tấn xã Việt Nam Hà Nội - 19 tháng 5, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam tại trụ sở Bộ Quốc phòng tướng Chun-Li đã gặp đại sứ Trung Quốc đến Việt Nam, Hồng Xiaoyong, .
Trong cuộc họp, Ấn Độ và Pháp và Hoa Kỳ để làm cho ý thức hơn về bốn tướng trong Xiewu Chun Li dành thời gian để gặp gỡ, để chúc mừng anh với tư cách bộ trưởng quốc phòng tại Việt Nam.
Bốn đại sứ bày tỏ hy vọng rằng tướng Ngô Tôn sẽ đóng góp tích cực vào việc thúc đẩy quan hệ hợp tác giữa Việt Nam và các nước khác trong bài đăng mới.
Wu Chun Li Bốn lời chúc tốt đẹp chung để cảm ơn Đại sứ và nhấn mạnh rằng Đảng Việt Nam, Nhà nước, nhân dân và Quân đội nhân dân Việt Nam luôn cho họ để củng cố và phát triển hợp tác toàn diện với Việt Nam, đóng góp tinh thần đoàn kết đã đánh giá cao quan hệ hữu nghị.
Wu Chun Li tướng tin tưởng rằng mối quan hệ giữa Việt Nam và các nước trong thời gian tới tiếp tục được củng cố và phát triển, bốn đại sứ hy vọng sẽ tiếp tục làm việc để tăng cường hợp tác toàn diện với Việt Nam, đoàn kết và quan hệ hữu nghị, hòa bình trong khu vực và thế giới, góp phần ổn định, hợp tác và phát triển.
