Các thông tin của cơ quan tin tức 2016.5.19
-----------------
Ngày 19-5, Chủ tịch nước Trương Minh Daguang đã gặp ông tại Cung điện Tổng thống gồm 56 cán bộ, chiến sĩ đã phục vụ và bảo vệ người cao tuổi từ năm 1941 đến khi Chủ tịch Hồ Chí Minh qua đời.
· Việt Chủ tịch Chen Daguang 19 tháng 5 cuộc họp tại dinh tổng thống đặc trách Đông Á và Thái Bình Dương, Phó Chủ tịch Ngân hàng Thế giới Victoria Côi.
· Nhân dịp 126 kỷ niệm của Chủ tịch Hội sinh nhật Hồ Zhiming của (1890.5.19-2016.5.19) nhân dịp này, sáng ngày 19, Bên Việt Nam và lãnh đạo nhà nước do Đảng Cộng sản Ủy ban Việt Nam Trung ương, Chủ tịch nước, Quốc hội, Chính phủ và Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc bao gồm .
· Trong chuyến thăm tới Nga, nhân dịp 126 kỷ niệm ngày sinh của Chủ tịch Hồ Cẩm Zhiming (1890.5.19-2016.5.19) nhân dịp này, Thủ tướng Việt Nam Ruan Chunfu và đảng của ông ngày 19 tháng năm và hoa được trình bày tại cây lưu niệm trồng ở phía trước của bức tượng Chủ tịch Hồ Cẩm Zhiming Moscow.
· Trùng với 44 kỷ niệm ngày Quốc khánh của nước Cộng hòa Cameroon (1972.5.20--2016.5.20) nhân dịp này, 19 tháng 5, Chủ tịch Chen Daguang Việt Nam, Thứ trưởng Việt Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh, tương ứng, gây ra một thông điệp chúc mừng đến các nhà lãnh đạo của Cameroon.
· 19 tháng 5 tại trụ sở của Ủy ban Trung ương CPC, Bộ trưởng Bộ Bộ Chính trị Trung ương Đảng, Bí thư Ủy ban Trung ương CPC, các buổi tiếp thân mật Ban Tổ chức Trung ương Fan Mingzheng đến kêu gọi các Đại sứ mới được bổ nhiệm sang Lào Phonsavan • Feng Wei Han.
· 19 tháng 5, thành viên Đảng Bộ Chính trị, Ban chỉ đạo Phó Thủ tướng Trương Hòa Bình đã tổ chức các cuộc thảo luận với các lãnh đạo của các vấn đề khu vực Tây Bắc.
· 19 tháng 5, tỉnh Quảng Nam 49 khu vực bầu cử được tổ chức ba ngày trước khi phiên mười bốn đại diện Quốc hội và hạn 2.016--2.021 năm ở tất cả các cấp bầu cử hội đồng nhân dân.
· Trùng với dịp Phật lịch 2560, May 19, Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam, Phó Chủ tịch kiêm Tổng thư ký Trần Qingmin Zhi Shi đã đến thăm Giáo hội Phật giáo Ủy ban Giáo hội Phật giáo văn phòng thứ hai của Việt Nam.
Ngày 19/5, Sở Tài nguyên và Môi trường thành phố Hohhot đã tổ chức lễ khởi động trạm giám sát tự động chất thải xả nước của Công ty TNHH Sông River Formosa.
· 19 tháng 5 ở Port Wing Aung vận chuyển container lễ dòng mở đầu của Hà Tĩnh Qi Ying Quận Wing Aung (Vũng Áng) Cảng bến số 2, Khoáng sản Hà Tĩnh và Công ty Cổ phần Thương mại đã tổ chức một công ty cổ phần với Saigon Newport Marine.
· ASEAN - đối tác đối thoại Nga 20 Commemorative Hội nghị thượng đỉnh tháng 5 ngày 19-20 được tổ chức tại thành phố Sochi, Nga, ASEAN phản ánh tầm quan trọng của mối quan hệ với Nga, và tình trạng đặc biệt của Nga trong khu vực ASEAN chính sách Đông Nam Á.
Ngày 19 tháng 5, Hội nghị Bộ trưởng Văn hoá Nga-ASEAN đầu tiên và Liên hoan Văn hoá Nga-ASEAN tổ chức tại khu nghỉ mát Sochi của Nga.
Ngày 19/5, tại Đại sứ quán Cămpuchia, Campuchia, Phnom Penh, Việt Nam đã diễn ra cuộc họp của các công ty Việt Nam để đầu tư và hoạt động tại Campuchia năm 2016..
· Đảng Cộng sản Trung ương Việt Nam, Trung ương Giám đốc Văn phòng Nguyễn Văn năm kể từ ngày 17-ngày 20 tháng 5, do phía Việt Nam, phái đoàn nhà nước đến thăm Thái Lan và tổ chức tại tỉnh Nakhon Phanom khánh thành khu lưu niệm Chủ tịch Hồ Cẩm Zhiming của Thái Lan với Thái Lan.
· Từ ngày 28 tháng 5 đến ngày 01 tháng 6, Cục Du lịch Hồ Chí Minh đã tổ chức Lễ hội Ẩm thực Miền Nam lần thứ 6 vào năm 2016 tại Công viên Văn hoá Liantan lần thứ 11 tại thành phố Hồ Chí Minh để quảng bá ẩm thực Việt Nam cho khách du lịch trong và ngoài nước..
· Nhân dịp Trung tâm Văn hóa Hàn Quốc Việt Nam được thành lập 10 kỷ niệm từ 18 tháng năm - 17 Tháng Sáu tại Hà Nội, Trung tâm Văn hóa Hàn Quốc Việt Nam tổ chức cùng hưởng với thành phố Seoul, "cựu Seoul với nghệ thuật vẽ tranh dân gian truyền thống Hàn Quốc" .
· 19 tháng 5, Trung tâm Văn hóa Việt Nam tại Lào đã tổ chức một buổi lễ, được chấp nhận bởi nhà soạn nhạc Quốc gia Lào Duangmyxay Lykaya viết và trình bày các chính phủ và nhân dân "Hu Zhiming - vinh quang vĩnh cửu của mặt trời" Người Việt Nam tác phẩm giao hưởng.
· Việt Nam "thơ trên Shun Wah cung điện" và "Hà Tĩnh Fukue hội đồng nhà trường" vừa được ghi vào danh sách Di sản Thế giới Memory của dữ liệu khu vực châu Á-Thái Bình Dương.
• Truyền thông Liên Hiệp Quốc tại Đông Timor báo cáo rằng ngày 19 tháng 5, tại Dili, thủ đô của Đông Timor, đã tổ chức Hội nghị Quốc tế Dili về Ranh giới Biển và Luật Biển, thu hút nhiều học giả và nhà quy hoạch quốc tế.
