Phiên họp Quốc hội mới và đại diện của nghị viện nhân dân các cấp: bỏ phiếu sớm 49 đơn vị bầu cử ở Quảng Nam
-----------------
Tỉnh Quảng Nam 49 khu vực bầu cử được tổ chức bầu cử sớm (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam, tỉnh Quảng Nam - May 19, tỉnh Quảng Nam 49 khu vực bầu cử được tổ chức ba ngày trước khi phiên mười bốn đại diện Quốc hội và 2016-2021 .
Các đơn vị bầu cử bỏ phiếu sớm chủ yếu là thị trấn biên giới, các thị trấn xa và các thị trấn đảo.
Trong thị trấn Xinxiangdao, lá cờ đảng, quốc kỳ và khẩu hiệu treo trên đường phố, khu dân cư và các điểm tham quan du lịch đặc biệt bắt mắt.
Riverside Township sớm để đưa hương cử chị làng (BãiHương) Bà của Mei hào hứng nói, khi mọi người trong khu vực trong những ngày chờ đợi phiên XIV của Quốc hội thay mặt cho hội đồng nhân dân và đại diện của tất cả các cấp ngày bầu cử, và nói rằng bức thư mình .
Chủ tịch Hiệp hội mới của Chủ tịch Ủy ban Nguyễn Văn Nhân dân Thị xã An ủy ban bầu cử cho biết rằng số lượng cử tri để tham gia vào phiên XIV của Quốc hội đại diện cho thị trấn và cuộc bầu cử hội đồng nhân dân tỉnh thay mặt tổng cộng 2028 người đã tham gia trong cuộc bầu cử hội Hội tỉnh An năm 1960 cử tri, .
Chủ tịch Uỷ ban Nhân dân thị trấn Tân Hương cũng cho biết, theo quy định, 07:00 đến 19:00 cho thời gian bỏ phiếu, nhưng đến 11 giờ trưa, cuộc bầu cử thị trấn thành phố cơ bản hoàn thành.
Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh Quảng Nam Nanjiang, Chủ tịch Ủy ban Bầu cử Ah Mei Ling cho biết Ủy ban Bầu cử Trung ương chấp thuận bỏ phiếu sớm 28 khu vực bầu cử được tổ chức Nanjiang County, trong đó có biên giới với Lào tiếp giáp Sáu, thị trấn và nghèo nông thôn hẻo lánh 1.
Đã tổ chức sắp xếp cho cán bộ đi đến các phòng phiếu để làm một công việc chuẩn bị tốt cho cuộc bầu cử.
Để thực hiện cuộc bầu cử thực sự trở thành một ngày quốc gia vui vẻ, một ngày trước ngày bỏ phiếu, những vấn đề liên quan đến bầu cử thị trấn đã sẵn sàng.
Vào 12:00 ngày 19 tháng 5, công việc liên quan đến bầu cử quận Nanjiang đã được hoàn thành.
Tỉnh Quảng Nam Nhà Chánh Văn phòng, Ủy ban bầu cử của Uỷ ban thường vụ tỉnh Quảng Nam Bạn bè của Nguyễn nói rằng như lúc 13:30 ngày 19 tháng, tỉnh Quảng Nam 100% cử tri 49 khu vực bầu cử để bỏ phiếu trong bầu cử trước.
