Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã kết thúc chuyến thăm chính thức Nga
-----------------
Thủ tướng Việt Nam Ruan Chunfu và đảng của ông và đại diện của các bộ ảnh của Nga ở phía trước của bức tượng của thủ đô Nga Moscow, Chủ tịch Hồ Cẩm Zhiming (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam tại Moscow - Thông tấn xã Việt Nam phóng viên báo cáo rằng trong chuyến thăm Nga, nhân dịp 126 kỷ niệm ngày sinh của Chủ tịch Hồ Cẩm Zhiming ( .
Vào buổi chiều (Việt Nam thời gian), Ruan Chunfu và đảng của ông rời Moscow, kết thúc một chuyến thăm chính thức tới Nga, và khởi hành đi Sochi (Sochi) Thành phố, tham dự Nga - đối tác đối thoại ASEAN 20 Hội nghị thượng đỉnh kỷ niệm.
Trong chuyến thăm Nga, Thủ tướng Nguyễn Du đã tổ chức hội đàm với Thủ tướng Nga Dmitry Medvedev.
Sau đó, ông đã tham dự lễ ký kết 8 văn kiện hợp tác giữa hai nước.
Bên cạnh đó, Ruan Chunfu Gia Bảo đã gặp Chủ tịch Nhà nước Duma Nga Sergei Naryshkin • (Sergei Naryshkin), Chủ tịch Hội đồng Liên bang Nga Valentina Matviyenko · (Valentina Matviyenko), Hội Hữu nghị Nga thay mặt cho .
Trong từng lĩnh vực các cuộc đàm phán và các cuộc họp, hai nhà lãnh đạo củng cố quyết tâm tăng cường quan hệ đối tác chiến lược toàn diện giữa Nga; để thảo luận các biện pháp nhằm thúc đẩy quan hệ song phương và thống nhất, phù hợp với lợi ích căn bản của nhân dân hai nước.
Trong chuyến thăm tới Nga, Ruan Chunfu và đảng của ông đã không đặt vòng hoa tại Đài tưởng niệm Chiến sĩ Vô danh ở Moscow; đi xung quanh giai cấp công nhân thế giới và lãnh tụ vĩ đại phong trào cộng sản quốc tế - Lăng Lenin và đặt vòng hoa để vinh danh các hài cốt của Lenin; thăm Gazprom (Gazprom) và .
