Ngày bầu cử sắp tới: Những người bỏ phiếu ở miền Bắc Việt Nam đang mong chờ ngày bầu cử
-----------------
Quốc hội tiếp xúc với đại diện của cử tri thị trấn Bắc Xuyên Quận Jinshi (Nguồn: baohagiang.vn) VNA Hà Giang - - Có thể những ngày này, tỉnh cực bắc của Việt Nam Hà Giang dạ dày-ken ở khắp mọi nơi đầy những phiên XIV của Quốc hội đến 2016 .
Người dân địa phương tin tưởng rằng họ có đạo đức và đạo đức để lựa chọn những người có thể đại diện cho nhu cầu của người dân và nhân dân.
Có 5 thị trấn biên giới ở quận Gyeongcheon, nằm trong khu vực biên giới của Việt Nam, trải dài gần 40 km.
Trong khi tất cả mọi người trong nước đang chờ đợi kỳ nghỉ chính của quốc gia - vào ngày bầu cử, các cư dân trong khu vực biên giới của quận chào mừng ngày bầu cử với tất cả các hoạt động thiết thực của họ.
Mặc dù người dân địa phương có điều kiện và kiến ​​thức sống hạn chế, gia đình và gia đình địa phương nhận thức được tầm quan trọng của cuộc bầu cử và tầm quan trọng của cuộc bầu cử.
Kết quả này không thể tách rời với nỗ lực của chính quyền địa phương để thực hiện công việc quảng bá.
Mong muốn chung của cư dân ở Huyện Chuan là bầu cử những người có thể "lắng nghe tiếng nói của họ và hỏi người dân về những nhu cầu của họ" để mức sống của họ tăng lên từng ngày.
Đối với lao động quận Tứ Xuyên hẹp (Lao Chải) Township cử tri 63 tuổi Jiang Xiao Tang (Giàng Seo Thăng) Chia sẻ nói: "Tôi muốn đại biểu dân cử sẽ làm hết sức mình để hoàn thành sứ mệnh 'của người dân đầy tớ' của nó đối với chúng tôi trong khu vực biên giới .
"Sông County cho mùa xuân nước nông thôn của cử tri Nguyễn (Nguyễn Xuân For) cho biết:" Chúng tôi nhận ra rằng bầu cử là để thực hiện đầy đủ các quyền và nghĩa vụ của công dân.
Là một đại diện tiên tiến, tôi đã huy động dân làng bỏ phiếu vào ngày 22 tháng 5.
Chúng tôi tin rằng các đại diện được bầu sẽ cho chúng ta một chính sách thực tiễn và hiệu quả.
"Các cử tri ở Tứ Xuyên và thậm chí cả ở Hejiang đang mong đợi ngày bầu cử và họ tin tưởng vào một tương lai tốt đẹp hơn..
