U.S. tổ chức Hội nghị Quốc tế về Chuyến thăm Barack Obama của Việt Nam
-----------------
Tổng thống Mỹ Barack Obama (Nguồn: AFP / TTXVN) TTXVN Washington - giờ Việt Nam ngày 19 tháng 5 buổi sáng, Bộ Ngoại giao Mỹ tổ chức một phương tiện truyền thông quốc tế Trung tâm báo chí quốc tế về Tổng thống Mỹ Barack Obama trong chuyến thăm chính thức Việt Nam từ ngày 23-ngày 25 Tháng năm .
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên tại Washington cho biết các cố vấn cao cấp Hội đồng An ninh Quốc gia Mỹ cho vấn đề châu Á Tất (Daniel Kritenbrink) và Bộ Ngoại giao Mỹ đặc trách Đông Á và Thái Bình Dương, Trợ lý Ngoại trưởng Daniel Russell (Daniel Russel) câu trả lời họp báo .
Condak tuyên bố Obama thăm viếng lịch trình của Việt Nam.
Theo biện pháp này, Tổng thống Obama sẽ tiếp tục tăng cường hợp tác toàn diện trong các lĩnh vực khác nhau của nền kinh tế, thương mại, trao đổi phi chính phủ, an ninh, nhân quyền và sự lãnh đạo của Hoa Kỳ và Việt Nam Việt Nam cũng như đại diện các vấn đề quốc tế và khu vực cùng quan tâm đã được thảo luận.
Trong chuyến thăm Việt Nam, thông qua các cuộc họp và các sự kiện lĩnh vực khác nhau, Tổng thống Obama sẽ xem xét tiến bộ trong quan hệ Mỹ-Việt Nam quan trọng trong những năm gần đây đã.
Kang Da cho biết, Thỏa thuận Đối tác xuyên Thái Bình Dương (TPP) sẽ có lợi cho việc thúc đẩy hơn nữa sự phát triển của hợp tác kinh tế Hoa Kỳ-Việt Nam.
Về hợp tác trong lĩnh vực quốc phòng và an ninh, Tatung nhấn mạnh: Hoa Kỳ và Việt Nam đã đạt được sự nhất trí về tăng cường an ninh ở khu vực Châu Á Thái Bình Dương trên cơ sở tôn trọng hoà bình và tuân thủ luật pháp quốc tế..
Kangda cũng nói rằng Hoa Kỳ hy vọng sẽ tăng cường hơn nữa hợp tác trong các lĩnh vực như giáo dục, cứu trợ thiên tai và cứu trợ thiên tai, trợ giúp nhân đạo, bảo vệ hòa bình và an toàn đường thủy..
Kang Da nhấn mạnh rằng trên cơ sở sự phát triển mạnh mẽ của quan hệ Mỹ-Việt trong 20 năm qua, chuyến thăm của Tổng thống Obama sẽ tạo tiền đề cho quan hệ song phương trong 20 năm tới và những năm tới.
Trợ lý Ngoại trưởng Daniel Russell nhấn mạnh một lần nữa rằng chuyến thăm hiện tại của Tổng thống Obama tới Việt Nam là một điều lịch sử.
Ông nhấn mạnh rằng Việt Nam là đối tác của Hoa Kỳ trong khuôn khổ của "Trans-Pacific Hiệp định đối tác", và nó luôn luôn quan sát và tôn trọng, bao gồm "Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển", 1982, luật pháp quốc tế, hỗ trợ các nguyên tắc giải quyết hòa bình các tranh chấp trong các đối tác Biển Đông Trung Quốc.
