Học giả thẩm mỹ: Mỹ hoàn toàn hủy bỏ lệnh cấm bán vũ khí Việt Nam là một biểu tượng của việc bình thường hóa toàn diện quan hệ giữa hai nước
-----------------
Tổng thống Mỹ Barack Obama (Nguồn: AFP / TTXVN) TTXVN Hà Nội - Việt Nam thời gian 17 tháng 5 buổi tối, Trung tâm Mỹ Nghiên cứu Chiến lược và Quốc tế (CSIS), tổ chức tại trụ sở chính về Tổng thống Mỹ Barack Obama từ 23-ngày 25 tháng năm .
TTXVN trích dẫn ở Washington nhấn mạnh Ge Lin (MichaelJ.Green) bài phát biểu của Trung tâm Mỹ cho chiến lược và Nghiên cứu Quốc tế phó chủ tịch cao cấp của dự án Nhật Bản và châu Á trong những yếu tố nguy cơ đối với hòa bình, ổn định và an ninh trong khu vực đang phát triển, có nghĩa là Mỹ và các nước đối tác .
Murray Hiebert, chuyên gia về Đông Nam Á tại Trung tâm Nghiên cứu Quốc gia Hoa Kỳ, tin rằng cốt lõi của chiến lược "quay trở lại châu Á - Thái Bình Dương" của Mỹ là khu vực Đông Nam Á bao gồm Việt Nam.
Mục đích chuyến thăm của Tổng thống Obama là tìm ra một loạt các biện pháp nhằm tăng cường quan hệ kinh tế và chiến lược giữa hai nước.
Tiến sĩ Hibbert nói rằng Tổng thống Obama và các nhà lãnh đạo Việt Nam sẽ tập trung thảo luận về hợp tác song phương trong thương mại và đầu tư, quốc phòng và an ninh, và trao đổi phi chính phủ..
Bên cạnh đó, hạn hán nghiêm trọng và nhiễm mặn đất Cửu Long Đồng bằng sông Cửu khu vực của Việt Nam trong tương lai gần, một nền tảng quan trọng của Việt Nam là một trong những nước dễ bị tổn thương nhất đối với tác động biến đổi khí hậu, hai bên sẽ xem xét vấn đề môi trường.
Trong thời gian chờ đợi, hai bên sẽ thảo luận về "Thỏa thuận Đối tác xuyên Thái Bình Dương" (TPP).
Theo ngân sách của Ngân hàng Thế giới, sau khi TPP có hiệu lực, tổng sản phẩm quốc nội của Việt Nam sẽ tăng trưởng 8% trong 10 năm tới, trong khi xuất khẩu hàng dệt may sẽ tăng 40%.
Đi kèm để ngăn cấm việc bán vũ khí gây chết người tại Việt Nam, Tiến sĩ Hibbert tin rằng sự phát triển nhanh chóng của Việt Nam-Mỹ nền quan hệ song phương, Mỹ hoàn toàn dỡ bỏ lệnh cấm trên doanh số bán vũ khí gây chết người tại Việt Nam là một biểu tượng của sự bình thường hóa hoàn toàn quan hệ song phương.
Bên cạnh đó, trong những năm gần đây Hoa Kỳ để cung cấp hỗ trợ mạnh mẽ cho Việt Nam để giải quyết hậu quả sau chiến tranh còn lại, bao gồm cả chất độc da cam / vấn đề Diao Xin, bao gồm, trong số những sân bay quốc tế Đà Nẵng chất độc da cam / dự án thanh toán bù trừ Diao Xin là một ví dụ điển hình.
Người ta ước tính Hoa Kỳ sẽ thực hiện các dự án tương tự ở bên cạnh vùng đất nơi chất độc màu da cam bị ngộ độc chất độc da cam và trên sân bay.
Tiến sĩ Hibbert nói rằng tình hình ở Biển Đông Trung Quốc là một trong những yếu tố trong chuyến thăm của tổng thống sẽ được thảo luận Obama.
Ngoài ra, lãnh đạo hai nước cũng có thể thảo luận về các vấn đề nhân quyền.
Trong chuyến thăm, Tổng thống Obama sẽ tham dự lễ hoàn thành dự án liên quan đến Đại học Fulbright tại thành phố Hồ Chí Minh.
Dự án được hỗ trợ bởi Quốc hội Hoa Kỳ với tổng mức đầu tư là 20 triệu đô la Mỹ.
