Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe đã tổ chức một buổi lễ chào đón Thủ tướng Nguyễn Dũng Hằng tới thăm Nhật Bản
-----------------
Các tiêu đề chú ý đến chuyến thăm Nhật Bản của Thủ tướng Nguyễn Chun Fook.
Lễ đón Thủ tướng Ruan Chunfu được tổ chức tại thủ đô Nhật Bản Tokyo Akasaka State Guest House on June 18:00.
Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe chính thức công khai tại buổi lễ.
Các thành viên nội các Nhật đã tham dự buổi chào đón.
Đây là buổi lễ chào đón đặc biệt.
Nguyễn Chok Fu đã giới thiệu về các đối tác Việt Nam và bắt tay với các thành viên chính phủ Nhật Bản.
Cờ của Nhật Bản và Nhật Bản rực sáng trong gió và buổi lễ được tổ chức để tôn vinh nhau. Bầu không khí hữu nghị tràn ngập Tokyo.
Sau lễ đón, hai nhà lãnh đạo đã tổ chức hội đàm.
Trong một không khí thân thiện, hiểu biết lẫn nhau và tin tưởng lẫn nhau, hai bên đã trao đổi chiều sâu và đạt được sự nhất trí rộng rãi về tình hình hợp tác hiện tại và hướng đi hợp tác chính của hai nước.
Nguyễn chỉ ra rằng trong chính sách đối ngoại độc lập, tự chủ, đa dạng hóa và thay đổi của mình, Việt Nam luôn chú trọng đến quan hệ với Nhật Bản và coi Nhật Bản là đối tác quan trọng hàng đầu của Việt Nam.
Abe cho biết Nhật Bản cũng đặc biệt quan tâm đến mối quan hệ với Việt Nam và tin rằng vị thế và vai trò của Việt Nam trong khu vực và thế giới ngày càng được tăng cường.
Ông cho biết chính phủ Nhật Bản sẽ tiếp tục gây ra sự phát triển kinh tế và xã hội của Việt Nam cung cấp hỗ trợ mạnh và khuyến khích các nhóm doanh nghiệp Nhật Bản tăng cường hợp tác đầu tư với Việt Nam.
Hai bên nhất trí tăng cường sự tin cậy chính trị lẫn nhau, tiếp tục duy trì và tăng cường trao đổi các đoàn đại biểu cấp cao của hai nước nhằm tăng cường quốc phòng, giáo dục và trao đổi phi chính phủ và hợp tác trong phối hợp chặt chẽ trong Liên Hiệp Quốc thực hiện kế hoạch hoạt động gìn giữ hòa bình, đồng thời, mở rộng hợp tác kinh tế và thương mại, đặc biệt là trong đầu tư và thương mại .
Hai nhà lãnh đạo cũng đã tổ chức khu vực nông đối thoại thứ tư và cải thiện các thủ tục có liên quan càng sớm càng tốt vào năm 2017 để vải Việt Nam và nhãn vào thị trường Nhật Bản và cam Nhật Bản với cam vào sự đồng thuận thị trường Việt Nam.
Ngoài ra, hai nhà lãnh đạo cũng đã trao đổi quan điểm về các vấn đề quốc tế và khu vực cùng quan tâm.
Sau cuộc hội đàm, ông Nguyễn Dũng và Abe đã chứng kiến ​​lễ ký kết 14 văn kiện hợp tác từ các bộ, ngành ở hai nước.
