Biên tập: Học tập và Thực hành Suy nghĩ, Đạo đức và Phong cách Hồ Chí Minh - Lời từ mỗi Trái Tim
-----------------
Hình.
(Nguồn: Internet) VNA Hà Nội - Việt cho mỗi, Chủ tịch Hồ Cẩm Đào Zhiming đã là một cuộc cách mạng trong tấm gương đạo đức, là một đời cống hiến vị tha và hy sinh tất cả mọi thứ cho sự nghiệp của đảng cách mạng và dân tộc, và phục vụ quê hương và đóng góp cho người dân .
Gia đình già của anh ta không chỉ tìm kiếm hạnh phúc cho người dân, mà còn để lại cho mình một sự giàu có tinh thần quý giá cho các thế hệ mai sau, như tư tưởng Hồ Chí Minh, đạo đức Hồ Chí Minh, phong cách Hồ Chí Minh và thời Hồ Chí Minh.
Kể từ khi thành lập đến nay, con đường phía trước cho phát triển đất nước hoàn toàn khẳng định ánh sáng hướng dẫn cho cuộc đấu tranh giành độc lập dân tộc của các nguyên nhân xã hội chủ nghĩa, những người giàu, nước mạnh, dân chủ, công bằng, văn minh tại Hu Zhiming Tư tưởng luôn luôn là.
X của Đảng Cộng sản Bộ Chính trị Trung ương Việt Nam, năm 2006 ngày 07 tháng 11 cho thấy số 6 ban hành các tổ chức có liên quan "để tìm hiểu và thực hành Hu Zhiming tấm gương đạo đức" chiến dịch; thứ XI Đảng Cộng sản Bộ Chính trị Trung ương Việt Nam 14 Tháng năm 2011 ban hành về việc tiếp tục .
Việc thực hiện các hướng dẫn trên đã mang lại những kết quả sơ bộ ban đầu.
Năm năm qua, cấp ủy Đảng và các tổ chức đảng, tổ chức, đơn vị đã ban hành tài liệu toàn diện về việc thực hiện những con số Bộ Chính trị Trung ương Đảng một dấu hiệu thứ ba, chỉ ra rằng toàn bộ hệ thống chính trị đã có hiệu quả, đồng thời, kịp thời và tham gia nghiêm túc.
Học tập và giúp đỡ nghiên cứu để cải tiến nội dung chuyên đề cơ bản về Hu Zhiming nghĩ và tấm gương đạo đức của cán bộ, đảng viên và nhân dân ở mọi cấp độ hiểu biết và giá trị lớn.
Xây dựng, bổ sung và hoàn hảo mỗi quy tắc đạo đức, và mở rộng nội dung của nó và Hu Zhiming Tư tưởng, đạo đức, phong cách chặt chẽ; tiếp tục theo dõi các cơ quan và các đơn vị phù hợp với vị trí tương ứng của đối tượng và điều kiện làm việc của thực tế, đặc điểm, nhiệm vụ, tạo cán bộ, đảng viên và nhân dân .
Quá trình thực hiện số thứ ba chỉ trong bốn kết quả thực hiện Viet Cong họp toàn thể đầu tiên cho "một số vấn đề cấp bách trong Nghị quyết và các đơn vị Đảng viên, nhiệm vụ chính trị địa phương để thực hiện sự đóng góp quan trọng; ở cơ sở nguyên nhân xã hội tồn đọng lâu dài .
Tuy nhiên, vẫn còn rất nhiều cán bộ, đảng viên, bao gồm cán bộ lãnh đạo các cấp và trong tất cả các Bộ, ngành, vẫn chưa nhận thức được ý nghĩa, mục đích và yêu cầu của Chỉ thị số 3 trong công tác xây dựng Đảng.
Ở nhiều nơi, việc thực hiện chỉ thị thứ ba vẫn chưa trở thành một công việc thường xuyên và tận tâm, với những kết quả hạn chế..
Tham nhũng, lãng phí vẫn còn nghiêm trọng, hiệu quả của nó đang ngày càng chiêu bài, phức tạp và khó lường, ảnh hưởng đến niềm tin của đảng và nhân dân cả nước.
Một phần của hiện tượng suy thoái kinh tế và cán bộ chính trị tư tưởng, đạo đức, cuộc sống phong cách của đảng viên chưa được giải quyết, và một số khía cạnh, một số phức tạp hơn.
Để tiếp tục nâng cao nhận thức của các nội dung cơ bản và giá trị to lớn trong Hu Zhiming Tư tưởng, đạo đức, phong cách, do đó trí tuệ, đạo đức phong cách cũ, tinh thần của ông thực sự trở thành một nền tảng vững chắc của đời sống xã hội, phát triển bền vững và xây dựng để đáp ứng bảo vệ vững chắc Tổ quốc .
Văn phòng Chính trị của Ủy ban Trung ương Đảng Cộng sản Trung ương một lần nữa nhắc lại rằng đây là một đề xuất chính mà đảng vừa có tính cấp bách và tầm quan trọng dài hạn.
Theo đó, yêu cầu của Bộ Chính trị của các cấp uỷ Đảng Trung ương Đảng, các tổ chức Đảng, chính quyền, tổ chức chính trị và xã hội tiếp tục đẩy để học hỏi và thực hành Hu Zhiming tư tưởng, đạo đức, phong cách.
Xem nó như là một phần quan trọng trong xây dựng đảng và công tác cải chính đảng; giúp xây dựng Lian Jie quyền lực của đảng trong các khía cạnh chính trị, tư tưởng, tổ chức và đạo đức; xây dựng đội ngũ cán bộ, đặc biệt là cán bộ cấp chiến lược có đủ khả năng và chất lượng, không .
đơn vị Đảng ủy và tổ chức đảng, các tổ chức, sẽ được học và thực hành Hu Zhiming tư tưởng, đạo đức, bao gồm các giải pháp thứ mười hai Viet Cong-phong cách và các ủy ban giải quyết ở các cấp trong việc thực hiện Kế hoạch hành động, và với phong trào thi đua yêu nước và thực hiện các nhiệm vụ chính trị và giải quyết .
Tư tưởng Hồ Chí Minh là một hệ thống quan điểm toàn diện và sâu sắc về những vấn đề cơ bản của cuộc cách mạng Việt Nam.
Thái độ của Hồ Chí Minh là hoàn toàn trung thành và kiên quyết trong lý tưởng cách mạng, vì lợi ích của đảng, đất nước và quốc gia được ưu tiên hàng đầu, rất chăm chỉ, tiết kiệm, trung thực và vô tư..
Hu Zhiming phong cách hoàn toàn độc lập, tự chủ, tạo suy nghĩ, dân chủ, công trình khoa học, văn minh, thanh lịch, tinh thần nhân văn phong phú, thực hành những gì họ rao giảng hành vi rất đơn giản điền, và quần chúng, vv.
Dựa trên không giới hạn mang ơn Chủ tịch Hồ Cẩm Zhiming và tinh thần trách nhiệm với đảng và nhân dân, khi đối mặt với yêu cầu nhiệm vụ mới, toàn Đảng, toàn quân và toàn dân nên vào ý chí cách mạng yêu quý Bác Hồ và tình cảm thiêng liêng thành hành động.
Chúng tôi muốn cộng đồng quốc tế để tiếp tục đấu tranh trong từng học tập hành động cụ thể và thực hành Hu Zhiming tư tưởng, đạo đức, phong cách, đoàn kết một lòng, để đạt được chiến thắng Việt Cộng giải quyết XII, ngay sau khi vốn tiếng Việt sang một nước công nghiệp hiện đại và hội nhập sâu sắc vào.
Học tập và thực hành tư duy, đạo đức và phong cách của Hồ Chí Minh là những mệnh lệnh của mọi người Việt Nam.
