Phó Chủ tịch Quốc hội Chu Ân Lai xem xét các công việc chuẩn bị cho cuộc tổng tuyển cử của Quốc hội và các đại hội nhân dân ở các giai đoạn khác nhau
-----------------
Quốc hội, Phó Chủ tịch Wang Qiao Zhou Liu Duining chuẩn bị bầu cử quận kiểm tra (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam thành phố Cần Thơ --5 May 18, Phó Chủ tịch Liu Wang Zhou đã khiến Quốc hội Việt Nam và Ủy ban Thường vụ Quốc hội .
Chủ tịch Ủy ban Fanwen Xiao của Can nhân dân thành phố Cần Thơ cho biết, tính đến nay, thành phố ủy ban bầu cử kiểm tra kinh doanh bầu cử và công việc hướng dẫn đã được hoàn chỉnh, hiệu quả và phù hợp với pháp luật của.
Hiện nay, tỉnh đã có nhiều công tác chuẩn bị.
Đặc biệt, Uỷ ban Mặt trận Tổ quốc các cấp trong tỉnh, với sự hợp tác chặt chẽ với các cơ quan có liên quan, đã đóng vai trò và vai trò của mình trong công việc của các hội nghị và tham vấn bầu cử.
Ngoài ra, nhiều ngành công nghiệp và chính quyền địa phương các cấp đã tăng cường công khai để phù hợp với tình hình thực tế trong khu vực.
Quốc hội thay mặt Hội đồng nhân Can nhân dân thành phố Cần Thơ và đại diện của Ủy ban bầu cử cho thấy tỉnh đã thành lập và công bố 66 đơn vị bầu cử 513 cấp huyện hội nhân dân thay mặt các ứng cử viên, hội 3900 thị trấn Nhân dân 516 đơn vị bầu cử và đại diện khác của danh sách chính thức của các ứng cử viên.
Thành phố đã thành lập Ủy ban bầu cử Quốc hội lần thứ 14 và 11 Ủy ban Bầu cử Nhân dân Thành phố Cần Thơ.
Ước tính khoảng 1 triệu cử tri tại Cần Thơ sẽ bỏ phiếu.
Phó Chủ tịch Chu Liu Wang đánh giá cao những thành phố Cần Thơ, công tác chuẩn bị cho chiến dịch tranh cử, cũng nhấn mạnh rằng thành phố nên tập trung vào hiệu quả để tổ chức bầu cử, để đảm bảo rằng các hoạt động của nền dân chủ, công lý, pháp luật, an ninh, vv và lưu.
Phó Chủ tịch Chu Liu Wang đã yêu cầu các cấp ủy ban bầu cử thành phố tiếp tục hoàn thành các công việc chuẩn bị, thực hiện nghiêm túc các công việc thực hiện sau khi các cuộc bầu cử trước, hoạt động bầu cử để đảm bảo an ninh trật tự, và chủ động kịp thời để đối phó với các sự kiện bất ngờ.
Trước đó, Quốc hội và Uỷ ban thường vụ Đoàn Ủy ban Bầu cử Quốc gia thà làm việc quận kiểm tra việc chuẩn bị bầu cử ở nước ngoài.
