Lãnh đạo Đảng và Nhà nước Việt Nam tôn vinh ngôi mộ của Chủ tịch Hồ Chí Minh
-----------------
Bên Việt Nam và lãnh đạo nhà nước của đoàn đặt vòng hoa tại Chủ tịch Hồ Cẩm Zhiming (Nguồn: TTXVN) Việt Nam Thông tấn xã Hà Nội - Nhân dịp 126 kỷ niệm ngày sinh của Chủ tịch Hồ Cẩm Zhiming (1890.5.19-2016.5.19) nhân dịp này, sáng ngày 19 tháng 5 .
Tổng Bí thư Nguyễn Phuntsu, Chủ tịch Trần Daguang, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim và Ủy ban Trung ương Đảng Quốc gia Ruan Shanren, ... tham gia các hoạt động.
Cựu Đảng Cộng sản Ủy ban Việt Nam Trung ương Tổng Bí thư Nông Đức Mạnh, nguyên Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Văn An và cựu Việt đảng và chính phủ lãnh đạo của bạn; thành viên Đảng Bộ Chính trị CPC Ủy ban Trung ương, Phó Chủ tịch Quốc hội, Phó thủ tướng, cựu chiến binh của cuộc cách mạng và các phòng ban khác nhau .
Đoàn nói sự lãnh đạo của Đảng và Nhà nước Việt Nam vòng hoa ruy băng trên "không bao giờ quên các tín dụng vĩ đại của Chủ tịch Hồ Cẩm Zhiming", tất cả các nhà lãnh đạo đại diện cho Đảng Việt và người của nhà lãnh đạo khôn ngoan, người thầy vĩ đại của sự nghiệp cách mạng của người anh hùng giải phóng dân tộc Việt Nam, danh nhân văn hóa thế giới .
Kể từ đó, đoàn lãnh đạo Việt Nam và các nhà lãnh đạo nhà nước đã đoàn thăm tượng đài tử đạo anh hùng liệt sỹ cho các vòng hoa nguyền.
Cùng ngày, đoàn công tác của Bộ Quốc phòng và Ủy ban quân sự trung ương, Ủy ban Trung ương Đảng và Bộ Công an Công an và Ủy ban nhân dân thành phố Hà Nội và khía trả khác để Chủ tịch Hồ Cẩm Zhiming Lăng và đặt vòng hoa tại các anh hùng liệt sĩ Monument.
* Cùng ngày tại thành phố Hồ Chí Minh, Hồ Zhiming dẫn đầu một đoàn đại biểu của bí thư đảng Dingluo cựu bí thư đảng Li Qinghai-lít và được dẫn dắt bởi Hu Zhiming Thành uỷ, Hội đồng nhân dân, Uỷ ban Mặt trận Thành phố Tổ quốc Thành phố Hồ Chí Minh của bức tượng Chủ tịch Hồ Chí Minh ở phía trước Thư viện Chi nhánh Thành phố Hồ Zhiming Bảo tàng Hồ Chí Minh .
Sau đó, đoàn lãnh đạo thành phố Hồ Chí Minh đã đến thăm triển lãm mang tên "Hồ Chí Minh - Những Người nổi tiếng Văn hoá" tại Bảo tàng Hồ Chí Minh.
