Zheng Tingyong, Phó Thủ tướng: Việt Nam luôn coi Nhật Bản là đối tác thương mại và đầu tư hàng đầu
-----------------
Phó Thủ tướng Trịnh Tingyong của Hội nghị Việt Nam gặp gỡ với Phái đoàn Cơ quan Hợp tác Quốc tế Nhật Bản.
(Nguồn: TTXVN) Việt Nam Thông tấn xã Hà Nội - Việt Phó Thủ tướng Zheng Tingyong 18 tháng 5 tại Ban Thư ký Chính phủ gặp do Cơ quan Hợp tác Quốc tế Nhật Bản (JICA) Trưởng đại diện tại Việt Nam Yasuo Fujita (Yasuo Fujita), do Quốc tế Nhật Bản .
Ông Fujita cho biết ông và Cơ quan hợp tác quốc tế Nhật Bản sẽ tăng gấp đôi nỗ lực để tăng cường hợp tác song phương và đồng thời chia sẻ với Phó Thủ tướng Zheng Tingyong các cơ chế cụ thể để thúc đẩy quan hệ đối tác nhà nước - tư nhân (PPP) trong đầu tư cơ sở hạ tầng.
Cơ quan Hợp tác Quốc tế của Nhật Bản đã đưa ra các biện pháp và chương trình liên quan cho chính phủ Việt Nam để cung cấp hỗ trợ phát triển chính thức cho các dự án hợp tác nhà nước - tư nhân nhằm giải quyết các vấn đề trong việc huy động nguồn lực của các dự án này.
Ông Fujita cũng đề nghị Phó Thủ tướng Zheng Tingyong tiến độ thực hiện dự án ODA do Cơ quan hợp tác quốc tế Nhật Bản tài trợ tại Việt Nam..
Phó Thủ tướng Trịnh Tingyong đã bình luận rằng quan hệ đối tác chiến lược toàn diện Việt Nam - Nhật Bản đã và đang được cam kết vì hòa bình và thịnh vượng ở Châu Á gần đây đã đạt được nhiều thành tựu quan trọng.
Ông nhấn mạnh rằng Việt Nam luôn coi Nhật Bản là đối tác thương mại và đầu tư hàng đầu.
Ông tin rằng ông Fujita sẽ tiếp tục thực hiện có hiệu quả dự án của JICA tại Việt Nam tại nơi làm việc của mình để thúc đẩy quan hệ hợp tác và hợp tác đầu tư giữa hai nước.
Phó Thủ tướng Trịnh Tingyong khẳng định và đánh giá cao cơ chế hợp tác mới do JICA đề xuất và cho biết trong bối cảnh hiện nay, Việt Nam có nhu cầu khá lớn trong việc huy động nhiều nguồn lực để tăng đầu tư vào cơ sở hạ tầng và thúc đẩy tăng trưởng nhanh.
Đối với mỗi cơ chế hợp tác cụ thể, Phó Thủ tướng Đặng Tingyong sẽ hướng dẫn các phòng ban có liên quan, ngành công nghiệp càng sớm càng tốt kết hợp với JICA, phê duyệt và thực hiện càng sớm càng tốt.
