Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng thăm chính thức Việt Nam
-----------------
Thủ tướng Việt Nam Ruan Chunfu đã gặp Cư trú thay mặt cho cộng đồng người Việt tại Moscow TTXVN - Thông tấn xã Việt Nam phóng viên báo cáo rằng trong chuyến thăm của ông tới Nga, ngày 18 tháng 5 tại Hà Nội - trung tâm văn hóa và thương mại Moscow, Thủ tướng Việt Nam Ruan Chunfu gặp với Nga sống trong .
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã giới thiệu những phát triển gần đây ở Việt Nam, những kết quả đạt được của Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ XII và các chính sách đối ngoại và chiến lược phát triển kinh tế của Đảng và Nhà nước Việt Nam trong 5 năm tới.
Ông Nguyễn Huỳnh Phun cho biết, Việt Nam luôn coi trọng phát triển quan hệ hữu nghị truyền thống và hợp tác chiến lược toàn diện với Nga, do đó, Việt Nam và Nga có trách nhiệm thúc đẩy sự phát triển quan hệ song phương.
Thủ tướng Nguyễn Du Chun nhấn mạnh rằng Đảng Cộng sản Việt Nam luôn coi cộng đồng người Việt Nam sống ở nước ngoài là một bộ phận không thể tách rời của dân tộc Việt Nam và là nguồn lực quan trọng để thúc đẩy sự phát triển của đất nước..
Đảng và chính phủ sẽ tạo điều kiện cho người Việt Nam ở nước ngoài sống một cuộc sống ổn định, hoà nhập vào xã hội chủ đạo ở quê hương, kế thừa và chuyển tiếp văn hoá dân tộc, quê hương của họ.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cũng giới thiệu những kết quả chính trong chuyến thăm của ông và nhấn mạnh rằng quan hệ giữa Việt Nam và Nga đang bùng nổ trong những ngày gần đây.
Cả hai bên đã đồng ý để thực hiện hỗ trợ các biện pháp nhằm tạo điều kiện thuận lợi cho các doanh nghiệp của hai nước để thúc đẩy thương mại giữa hai nước, đặc biệt là Việt Nam, châu Á và châu Âu tận dụng đầy đủ các thỏa thuận thương mại tự do và liên minh kinh tế của hiệp định thương mại tự do tham gia vào Việt Nam mang .
Ruan Chunfu Thủ tướng được khen cho Việt Nam định cư cộng đồng tham gia tích cực vào các hoạt động nhân đạo được tổ chức tại Việt Nam, cộng đồng người Việt để tiếp tục hy vọng Cư trú đoàn kết và hợp tác, thúc đẩy cầu chơi tốt giữa các mối quan hệ hữu nghị truyền thống giữa vai trò của Nga.
Chiều cùng ngày, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng và đoàn tùy tùng đã đến dự lễ khai mạc Văn phòng đại diện Ngân hàng Đầu tư và Phát triển Việt Nam (Nga).
