Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng tham dự Lễ Khởi động Dự án Đầu tư của Tập đoàn TH TrueMilk tại Việt Nam
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng tham dự Lễ Khởi động Dự án Đầu tư của Tập đoàn TH TrueMilk tại Việt Nam.
(Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam tại Moscow - Theo phóng viên Thông tấn xã Việt Nam báo cáo rằng chuyến thăm của Thủ tướng Việt Nam Nga là Ruan Chunfu tham dự ngày 18 tháng 5 TH Việt Nam tổ chức tại thành phố Minsk, Moscow Oblast Nga 沃洛科拉姆.
Bộ trưởng Nông nghiệp Nga cũng đã tham dự buổi lễ Tkachev, thống đốc của Moscow Region • Andrei Vorobyov và các Bộ khác nhau, các nhà lãnh đạo ngành công nghiệp và các đại diện khác của Việt Nam và Nga.
Tập đoàn THTruemilk Việt Nam thuộc Dự án chế biến sữa và sản phẩm bơ sữa của Nga là dự án chế biến nông sản và thực phẩm đầu tiên của Việt Nam tại Nga.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng rất vui mừng được tham dự lễ động thổ dự án đầu tư của một doanh nghiệp Việt Nam tại Nga.
Ông nhấn mạnh rằng "Hiệp định Thương mại Tự do giữa Việt Nam và Liên hiệp Kinh tế Á-Âu" có ý nghĩa rất quan trọng.
Nó sẽ giúp mở ra cánh cửa phục vụ các doanh nhân và nhà đầu tư, tạo điều kiện cho sự hợp tác giữa hai bên trong lĩnh vực này.
Ông nói: "Nga là một thị trường tiềm năng cho các sản phẩm sữa khổng lồ.
Trong khu vực Moscow để thực hiện các dự án này sẽ góp phần thúc đẩy phát triển nông nghiệp của nhà nước và tạo thêm cơ hội việc làm cho người dân địa phương và người Việt Nam ở Nga để xây dựng sự hợp tác hiệu quả hơn và một hình ảnh mới của Nga đa dạng.
Ông yêu cầu chủ dự án và các đối tác liên quan đảm bảo rằng các quỹ đầu tư an toàn và hiệu quả, tạo môi trường làm việc tốt cho công nhân, kỹ sư và chuyên gia và phấn đấu đưa dự án đi vào hoạt động theo kế hoạch.
Ông hy vọng rằng dự án sẽ ngày càng trở nên dự án hợp tác nông nghiệp đại diện của Nga, phù hợp với sự phát triển năng động của quan hệ song phương, nhằm đáp ứng hai nhà lãnh đạo và nhân dân hai bên về việc thúc đẩy hợp tác chiến lược toàn diện và khát vọng chung của sự phát triển có hiệu quả.
Ông nhắc lại rằng chính phủ Việt Nam đã cùng nhau tạo điều kiện cho sự phát triển mịn của các dự án trên.
Andrzej Vorobyov, Thống đốc Moscow, chào mừng đầu tư vào THTruemilk, Việt Nam.
Ông nói nhiều về các doanh nghiệp Việt Nam vì những nỗ lực tích cực của họ trong việc thực hiện các dự án nói trên phù hợp với lịch trình đã được thống nhất.
Ông tin rằng dự án này phải đạt được thành công và trở thành một dự án hợp tác đại diện giữa các quốc gia ở Việt Nam và Nga và giữa hai nước.
Ông hứa sẽ hỗ trợ tối đa cho dự án cũng như các dự án đầu tư khác của các doanh nghiệp Việt Nam.
