Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã tham dự Diễn đàn Doanh nghiệp Việt Nam-Nga
-----------------
Ruan Chunfu Gia Bảo tham dự của Ngân hàng Đầu tư và Phát triển Việt Nam chi nhánh Nga của cổ phần thương mại trong buổi lễ (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam tại Moscow - Theo phóng viên Thông tấn xã Việt Nam báo cáo rằng một chuyến thăm chính thức tới Nga, buổi tối Thủ tướng Việt Nam Ruan Chunfu 18 tháng 5 .
Hàng trăm doanh nghiệp mô hình và đại diện các nhà đầu tư của cả hai nước đã tham dự diễn đàn.
Phát biểu tại diễn đàn, đại diện hàng đầu của Bộ Phát triển Kinh tế Nga nhắc lại rằng Việt Nam là một trong những đối tác quan trọng của Nga.
Mối quan hệ gần gũi giữa hai dân tộc là nền tảng vững chắc cho mối quan hệ giữa hai nước.
Bộ Nga của lãnh đạo phát triển kinh tế đánh giá, dựa trên tiềm năng hiện có của hai nước, hai bên đang cố gắng hết sức để thúc đẩy quan hệ đối tác chiến lược toàn diện giữa Việt Nam và Nga tiếp tục phát triển thực dụng và hiệu quả.
Nga sẵn sàng chia sẻ với Việt Nam về các dự án công nghệ hiện đại, chẳng hạn như năng lượng tái tạo, kinh nghiệm công nghệ môi trường.
Việt Nam là nước đầu tiên ký một hiệp định thương mại tự do với Liên minh Kinh tế Châu Á-Châu Âu.
Đây là cơ hội cho các doanh nghiệp hai nước mở rộng hợp tác.
Nga hoan nghênh dự án đầu tư của Việt Nam tại Nga và sẽ tạo thuận lợi cho việc tăng cường hợp tác giữa hai nước.
Thủ tướng Nguyễn Chiu-Fu hoan nghênh các doanh nghiệp và nhà đầu tư của cả hai nước tham dự diễn đàn này.
Ông đã thông báo cho nền kinh tế và doanh nghiệp Nga về một quốc gia Việt Nam ngày càng thịnh vượng.
Ông chỉ ra rằng Việt Nam là một điểm đến hấp dẫn đầu tư cho các nhà đầu tư nước ngoài và đang tích cực hội nhập với cộng đồng quốc tế, với lĩnh vực kinh tế là cốt lõi.
Ruan Chunfu Gia Bảo đề xuất trong diễn đàn này, hai công ty với nhau để ngăn chặn vấn đề giữa hai nước được các doanh nghiệp quan điểm thương mại trao đổi và thiếu sót và nguyên nhân của chúng, đối thoại, phân tích và xây dựng cơ chế chính sách để thúc đẩy và đánh giá song phương .
Ruan Chunfu Thủ tướng và nâng cao vai trò của doanh nghiệp và đề nghị Chính phủ hai nước sẽ phấn đấu để đạt được kim ngạch thương mại hai chiều năm 2020 đến US $ 10 tỷ mục tiêu.
Ông cũng cho biết Việt Nam luôn tạo mọi điều kiện thuận lợi cho các doanh nghiệp Nga đầu tư vào Việt Nam, Nga cũng đã tạo điều kiện cho các doanh nghiệp Việt Nam đầu tư và thực hiện các hoạt động tại Nga.
Chính phủ Việt Nam luôn coi sự thành công của một doanh nghiệp là một thành công của chính phủ.
Với tinh thần trên, Ruan Chunfu Thủ tướng hy vọng chính phủ hai nước để thúc đẩy hơn nữa sự phát triển và cải tiến công việc thể chế để tạo điều kiện phát triển của doanh nghiệp, và các doanh nghiệp để đáp ứng nguyện vọng của nhân dân hai nước.
