Mối quan hệ Việt Nam - Hoa Kỳ đã bước vào một giai đoạn mới của sự phát triển thực dụng ở một mức độ sâu hơn
-----------------
Tổng thống Hoa Kỳ Barack Obama - Ngày 12 tháng 7 năm 1995, Việt Nam và Hoa Kỳ bình thường hóa quan hệ song phương và chính thức thiết lập quan hệ ngoại giao.
Tháng 8 năm 1995, Hoa Kỳ mở đại sứ quán tại Hà Nội, và Việt Nam cũng mở một đại sứ quán tại Washington..
Năm năm sau, ngày 13 tháng 7 năm 2000, hai nước đã ký kết Hiệp định Thương mại Song phương Việt Nam - Hoa Kỳ (BTA).
Tháng 7 năm 2013, trong chuyến thăm chính thức Hoa Kỳ của Chủ tịch nước Trương Tấn Thành, hai bên đã thiết lập quan hệ đối tác toàn diện.
Trong 20 năm qua, quan hệ Việt Nam - Hoa Kỳ đã có những tiến bộ tích cực, và sự hợp tác thực tế giữa hai nước đã tiếp tục phát triển sâu rộng..
Hai nước đã thiết lập quan hệ đối tác toàn diện trên cơ sở tôn trọng, bình đẳng và cùng có lợi.
* Việt Nam, Hoa Kỳ và Việt Nam trong Quan hệ Chính trị và Ngoại giao Quan hệ đối tác Hoa Kỳ-Trung Quốc đã đạt được những tiến bộ trong nhiều lĩnh vực, cả ở cấp độ song phương và đa phương.
Phái đoàn ở cả hai cấp thường xuyên trao đổi thăm viếng.
Trong lần trước và các cuộc họp khác nhau và địa chỉ liên lạc trong lĩnh vực này, hai bên đã mô tả sự sẵn sàng về việc thành lập "tôn trọng lẫn nhau tích cực, thân thiện và mang tính xây dựng, nhiều mặt, cùng có lợi và cùng thắng" Sự hợp tác.
Ngoài sự phát triển của quan hệ song phương, sự hợp tác trong APEC (APEC), Diễn đàn Khu vực ASEAN (ARF), thư ký ASEAN họp mở rộng quốc phòng (ADMM +), Cấp cao Đông Á (EAS) và Liên Hợp Quốc và các diễn đàn đa phương khác để đạt được kết quả hữu hình.
quan hệ Mỹ Việt Nam-Mỹ sẽ được xác định là một trong những trụ cột của sự hợp tác Mỹ-ASEAN, ASEAN và Việt Nam sẽ được coi là khu vực Đông Nam Á và chính sách tái cân bằng châu Á-Thái Bình Dương, nhằm giữ gìn một phần quan trọng của an ninh khu vực, hòa bình, hợp tác và phát triển của môi trường.
* Hợp tác an ninh Việt Nam - Hoa Kỳ Hợp tác quốc phòng - an ninh Việt - Mỹ được thành lập từ năm 1995 khi quan hệ giữa hai nước được bình thường.
Từ năm 2010, hai bên đã tổ chức cuộc đối thoại về chính sách quốc phòng của cấp Bộ trưởng.
Trong năm 2011, hai bên đã ký Biên bản ghi nhớ về Tăng cường Hợp tác Quốc phòng Hoa Kỳ.
Việt Nam tiếp tục tham gia vào chương trình hợp tác quân sự, tiếp nhận hàng năm thăm các tàu chiến Hoa Kỳ, cho phép Hoa Kỳ thực hiện các hoạt động nhân đạo ở một số vùng của Việt Nam, và cả hai bên tiếp tục tăng cường hợp tác trong lĩnh vực tìm kiếm cứu nạn.
Vào tháng 10 năm 2014, Hoa Kỳ đã thông báo một phần dỡ bỏ lệnh cấm bán vũ khí chống lại nhân viên cho Việt Nam.
Tháng 6 năm 2015, hai bộ trưởng quốc phòng đã ký một tuyên bố chung về quan hệ quốc phòng Việt Nam-Hoa Kỳ.
Về vấn đề Biển Đông Trung Quốc, Hoa Kỳ ủng hộ việc giải quyết các tranh chấp bằng biện pháp hòa bình, không sử dụng vũ lực hoặc đe dọa vũ lực, tôn trọng luật pháp quốc tế, trong đó có "Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển" năm 1982 và "Tuyên bố về ứng xử của các bên ở Biển Đông Trung Quốc" năm 2002 (DOC).
* Hợp tác kinh tế: Những điểm nổi bật của Quan hệ Việt Nam - Hoa Kỳ Trong những năm gần đây, tốc độ tăng trưởng thương mại song phương vẫn duy trì ở mức 20%.
Trong năm 2014, khối lượng thương mại hai chiều đạt 36 tỷ đô la Mỹ.
Đến năm 2015, Hoa Kỳ đã trở thành thị trường xuất khẩu lớn nhất của Việt Nam, với thương mại song phương lên tới 45 triệu $, thương mại Việt Nam-Mỹ đã được trong tình trạng dư thừa tại Việt Nam.
Hiện nay, cả hai bên đã ký kết "Thỏa thuận Đối tác xuyên Thái Bình Dương" (TPP) và ký thỏa thuận.
Đến đầu tháng 6 năm 2015, danh mục đầu tư của Mỹ với Việt Nam là 748, đứng thứ 7 trong số các nước và khu vực đầu tư vào Việt Nam.
Nhiều tập đoàn đa quốc gia của Mỹ, chẳng hạn như tập đoàn Intel (Intel), Tập đoàn Microsoft (Microsoft), Công ty General Electric (GE), Chevron (Chevron), Exxon Mobil (Exxon Mobil) và đầu tư dài hạn khác tại Việt Nam.
Về hỗ trợ phát triển, Hoa Kỳ luôn khẳng định rằng nó cung cấp 100 triệu đô la Mỹ hàng năm cho ODA để hỗ trợ phát triển chính thức.
Về du lịch, vào năm 2015, 49,12 triệu du khách Mỹ đã đến Việt Nam tham quan, tăng 10,7% so với năm trước, đứng thứ hai chỉ sau Trung Quốc, Hàn Quốc và Nhật Bản.
* Hợp tác trong lĩnh vực khoa học và công nghệ vào năm 2000, hai nước đã ký một thỏa thuận hợp tác khoa học và công nghệ, Hoa Kỳ thiết lập một ủy ban hỗn hợp hợp tác khoa học và công nghệ.
"Hiệp định Việt Nam-Hoa Kỳ về các mục đích hòa bình hợp tác năng lượng hạt nhân", 06 tháng năm 2014 việc ký kết hợp tác song phương trong lĩnh vực hạt nhân dân sự đã mở ra những cơ hội to lớn.
Hai bên cũng dần dần thiết lập hợp tác trong lĩnh vực hàng không.
* Tổng số sinh viên và thực tập sinh hợp tác Việt Nam-Hoa Kỳ về giáo dục và quan hệ hợp tác giáo dục Việt Nam đã duy trì đà tốt của sự phát triển, tính đến tháng 1 năm 2016, đã đi du học ở Mỹ lên tới 28.000, đứng đầu tiên ở Đông Nam Á.
Việt Nam chấp thuận dự án trường Fulbright tại Việt Nam.
* Hợp tác trong y tế, môi trường và nhân đạo lĩnh vực Việt Nam và Hoa Kỳ đã được quan tâm về vấn đề sức khỏe, môi trường và hỗ trợ nhân đạo.
Trong tháng 6 năm 2013 hai bên đã ký "Hiệp định Việt Nam-Hoa Kỳ về hợp tác trong y tế và khoa học y tế," Tháng 12 năm 2013 được ký kết vào mỏ giải quyết, chưa nổ bom vấn đề biên bản ghi nhớ, một tuyên bố chung trong tháng 7 năm 2013 hai nhà lãnh đạo hàng đầu được công bố .
Chất độc da cam trong việc giải quyết vấn đề này, chính phủ Hoa Kỳ và Quốc hội quyết định rút khỏi 84 triệu $ để làm sạch hóa chất độc hại tại Việt Nam và kéo ra, còn lại 11 triệu $ trong viện trợ, trong đó có nạn nhân chất độc da cam, trong đó có người khuyết tật tại Việt Nam.
Từ năm 1993 đến năm 2014, Hoa Kỳ đã cung cấp tổng cộng 94 triệu đô la Mỹ cho Việt Nam thông qua các tổ chức phi chính phủ. Đến năm 2015, Hoa Kỳ cung cấp cho Việt Nam 10 triệu đô la Mỹ.
* Dân chủ và các vấn đề nhân quyền Mặc dù vẫn có những khác biệt về vấn đề dân chủ và nhân quyền, hai bên vẫn duy trì một cuộc đối thoại thẳng thắn về các vấn đề nhân quyền mỗi năm.
Gần đây, cuộc đối thoại nhân quyền lần thứ 19 tại Việt Nam tổ chức tại Việt Nam vào tháng 5 năm 2014 đã kết thúc thành công.
Vào ngày 25 và 26 tháng 4 năm 2016, hai bên đã tổ chức cuộc đối thoại nhân quyền Hoa Kỳ-Hoa Kỳ lần thứ 20 tại Washington.
Phát triển bền vững của mối quan hệ song phương Việt Nam-Mỹ 20 năm, chứng tỏ các nhà lãnh đạo của hai nước và nhân dân hai nước giữ tinh thần của quá khứ, tìm tiếng nói chung và tinh thần định hướng tương lai và những nỗ lực.
chuyến thăm của Tổng thống Mỹ Barack Obama đến Việt Nam phản ánh Việt tiếp tục theo đuổi hòa bình, độc lập, tự chủ, hữu nghị, hợp tác và đa dạng hóa các quan hệ quốc tế, các tuyến đường ngoại đa phương, thúc đẩy quan hệ đối tác toàn diện giữa Hoa Kỳ và chiều sâu, phát triển thực dụng và hiệu quả của song phương mang lại thực .
