Người Việt Nam ở nước ngoài đã tổ chức kỷ niệm 126 năm ngày sinh của Chủ tịch Hồ Chí Minh
-----------------
Việt sống tại Lào tổ chức tại kỷ niệm 126 kỷ niệm ngày sinh của Chủ tịch Hồ Cẩm Zhiming (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam Hà Nội - phóng viên Thông tấn xã Việt Nam báo cáo tại Lào, tại Viêng Chăn, Nguyễn Du cũ trường song ngữ hơn 17 tháng 5 .
Đại diện của Đại sứ quán Việt Nam tại Lào, đại diện của Hiệp hội Vientiane Việt Nam, đại diện chính phủ Viêng Chăn và nhiều giáo viên và sinh viên của Trường Song ngữ Laoyue đã tham dự buổi lễ.
Fan Yufen, Chủ tịch trường song ngữ Nguyễn Du Yeh Lao Yue, giới thiệu cuộc đời của Chủ tịch Hồ Chí Minh và sự nghiệp cách mạng tại buổi lễ.
Ông nhấn mạnh rằng Chủ tịch Hồ Chí Minh là một gương sáng của chủ nghĩa yêu nước và là một mô hình về tính chất cộng sản, trí tuệ sâu sắc và đạo đức cách mạng.
Chúng tôi hy vọng rằng thế hệ trẻ sẽ kế thừa và chuyển tiếp tình hữu nghị truyền thống lâu đời.
Tại buổi lễ, sinh viên đã thực hiện nhiều chương trình văn học tuyệt vời và ca ngợi sự đoàn kết đặc biệt của Chủ tịch Hồ Chí Minh với người cao tuổi.
* Ngày ở thủ đô Nam Phi Pretoria, Nam Phi Đại sứ quán tại Việt Nam đã tổ chức một buổi lễ hoành tráng để đánh dấu 126 kỷ niệm ngày sinh của Chủ tịch Hồ Cẩm Zhiming, thu hút nhiều người Việt Nam sống ở Pretoria để tham dự.
Bên cạnh đó, Đại sứ quán Việt Nam tại Nam Phi cũng đã tổ chức "Chủ tịch Hồ Cẩm Zhiming tấm gương đạo đức" hội nghị chuyên đề, Chủ tịch Hồ Cẩm Zhiming sâu thảo luận về ý tưởng mang tính cách mạng trong lĩnh vực ngoại giao, và công nhận kết quả xuất sắc đạt được trong "học tập Hu Zhiming tấm gương đạo đức" phong trào thi đua trong tập thể và cá nhân.
ĐSQ Việt Nam tại Nam Phi để Chủ tịch Hồ Cẩm Zhiming bàn thờ hương (Nguồn: TTXVN) * Trước đó, tại Pháp, Đại sứ quán Pháp tại Việt Nam đã tổ chức một số sự kiện thể 16 để kỷ niệm 126 kỷ niệm ngày sinh của Chủ tịch Hồ Cẩm Zhiming.
Sau Montreuil-sur-Monceau Park để đặt một vòng hoa tại Tượng Chủ tịch Hồ Cẩm Zhiming, Đại sứ Việt Nam tại Pháp Nguyễn Ngọc Sơn giới thiệu Chủ tịch Hồ Cẩm Zhiming tìm hàng cứu rỗi, đề cập đến Chủ tịch Hồ Cẩm Zhiming và nhân dân Pháp cảm xúc sâu sắc.
Jean-Pierre Brard, cựu thị trưởng Montreuil, cho biết Chủ tịch Hồ Chí Minh không chỉ yêu quê hương quê hương mà còn yêu mến toàn thể nhân loại, đặc biệt là những quốc gia bị áp bức.
Tham gia vào 126 kỷ niệm kỷ niệm ngày sinh của Chủ tịch Hồ Cẩm Zhiming sống ở Pháp cho bạn bè Việt Nam và Pháp (Nguồn: http: //baochinhphu.vn) cũng đã tổ chức trong cùng một ngày vào buổi chiều, "cuộc sống và sự nghiệp cách mạng, Chủ tịch Hồ Cẩm Zhiming của" diễn đàn, kích thích mỗi đảng viên, .
