Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe sẽ tổ chức Lễ tốt nghiệp chào đón Thủ tướng Nguyễn Việt Nam Mua Fook về Nhật Bản
-----------------
Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe và Thủ tướng Chính phủ Việt Nam Nguyễn Văn Chun Fook (bên phải) xem xét lại đội ngũ bảo vệ danh dự.
(Nguồn: TTXVN) Việt Nam Thông tấn xã Hà Nội - Theo phóng viên Thông tấn xã Việt Nam cho biết Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe đã tổ chức một buổi lễ hoành tráng lúc 18:00 vào ngày 6:00 ở Tokyo Moto-Akasaka State Guest House, hoan nghênh việc Thủ tướng Việt Nam Ruan Chunfu Nhật Bản .
30 phút trước khi chào đón, một thành viên chính thức của phái đoàn cao cấp của Việt Nam và một quan chức nội các Nhật đã đến Yuan Akasaka Guest Hotel để chào đón hiện trường.
Hàng trăm phóng viên quốc tế và Nhật Bản đang chờ Thủ tướng Nguyễn Du Fou đến đây.
Bảo vệ danh dự của chính phủ Nhật Bản, gồm các lính canh và các ban nhạc diễu hành, đang chờ đợi.
Các tính năng đặc biệt của chính phủ Nhật Bản đã tổ chức một buổi lễ chào đón phái đoàn Thủ tướng Ruan Chunfu cấp cao và Việt Nam, ngoài các quan chức nội các Nhật Bản, đại diện của các nhân viên Việt Nam Đại sứ quán tại Nhật Bản, sống ở Nhật Bản và các công việc cộng đồng người Việt và nghiên cứu tại Nhật Bản cũng .
Cảnh này một lần nữa thể hiện tình hữu nghị truyền thống giữa Nhật Bản và Nhật Bản và hai dân tộc và duy trì sự phát triển vững chắc của quan hệ đối tác chiến lược trên diện rộng.
Ruan Chunfu Thủ tướng đi xe ô tô của kéo vào Moto-Akasaka State Guest House ở phía trước của hội trường, Thủ tướng Shinzo Abe trực tiếp đến chiếc xe ở phía trước của Thủ tướng bắt tay với Ruan Chunfu.
Sau đó, ông long trọng mời Thủ tướng Nguyễn Huhun xem xét lại giai đoạn.
Chào mừng lễ trong lá cờ quốc gia, đã diễn một buổi lễ quốc gia.
Sau lễ đón, Thủ tướng Nguyễn Duchuh đã có buổi làm việc với Thủ tướng Shinzo Abe.
