Nguyễn Thanh Nhàn, Chủ tịch Uỷ ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam: Sẵn sàng cho Toàn bộ Bầu cử
-----------------
Cử tri tỉnh Cheng Hsun cử tri Hsien hiểu hồ sơ ứng cử viên và hoạt động chính.
(Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam Hà Nội - Việt Nam nhân dịp Đại hội XIV và hạn 2016--2.021 năm ở tất cả các cấp bầu cử hội đồng nhân dân tiếp cận, Đảng Cộng sản Bộ Chính trị Trung ương Việt Nam, Tổ quốc Việt Nam Mặt trận Trung ương .
Về việc chuẩn bị cho cuộc tổng tuyển cử, ông Ruan Shanren, Chủ tịch Uỷ ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam cho Tổ quốc, nói rằng, như hiện nay, tất cả các công việc cho cuộc tổng tuyển cử đều đã được tiến hành.
Chín nhiệm vụ trọng tâm để có được một cách có trật tự, trong đó có việc thành lập Ủy ban bầu cử quốc gia và nhóm bầu cử để bảo vệ các quỹ cuộc tổng tuyển cử, xác định việc tổ chức ba cuộc họp tham vấn của Quốc hội đại diện cho thành phần và cấu trúc, gửi danh sách các ứng cử viên cho đại biểu, đại diện các ứng cử viên và cử tri .
Chủ tịch Nguyễn Thiện Nhân cho biết Ủy ban Bầu cử nước, Uỷ ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam đã được tổ chức để hướng dẫn chính quyền địa phương đại diện cho các ứng cử viên để đáp ứng với cử tri, tính đến nay, đó là gần như hoàn chỉnh.
Ủy ban Bầu cử Quốc gia đã xác nhận danh sách cử tri, du khách hoặc trở về cử tri Hoa kiều là thông tin liên quan có sẵn, trạm đăng ký cử tri đăng ký.
Đối với cử tri làm việc ở các vùng hẻo lánh như đảo hoặc làm việc trong các đơn vị đặc biệt, chính quyền địa phương có thể bầu sớm.
Uỷ ban Trung ương Tổ quốc Việt Nam có trách nhiệm tổ chức ba vòng tham vấn và ứng cử viên tổng thống cho cuộc tổng tuyển cử trong phiên họp hiện tại để gặp cử tri.
Trong hai tuần tới, 63 tỉnh, thành phố trên cả nước sẽ tổ chức cuộc họp của đại diện các ứng cử viên và cử tri, đồng thời đảm bảo nguyên tắc công khai, dân chủ, công bằng và công bằng.
Về công tác đếm phiếu, Chủ tịch Nguyễn Đình Thành cho rằng, "Luật Bầu cử Đại biểu Quốc hội và Đại hội toàn dân các cấp quy định rằng việc kiểm phiếu có thể được giám sát.
Ngoài mặt trận tổ quốc và các tổ chức thành viên, ứng cử viên cho ứng cử viên, các cơ quan giới thiệu thay mặt cho các ứng cử viên, các phóng viên báo chí, vv có thể giám sát việc đếm phiếu.
Nếu phát hiện là gian lận, có thể mở hồ sơ xử phạt hành chính.
Đại diện về cách theo dõi việc thực hiện các cam kết, Chủ tịch Nguyễn Thiện Nhân cho rằng, Mặt trận Tổ quốc Việt Nam và nhân dân phải được hoàn toàn khẳng định cam kết thực hiện thay mặt một ứng cử viên, được bầu làm đại biểu Quốc hội hoặc đại biểu Hội đồng nhân dân các cấp, tại mỗi cuộc họp với cử tri .
Mặt trận Tổ quốc Việt Nam và Uỷ ban Thường vụ Quốc hội sẽ giám sát một cách có hệ thống và có kiểm soát về các cam kết của các đại biểu.
