Phó Thủ tướng Vương Tinghui kiểm tra việc thực hiện một số dự án đầu tư tại Jiangyin
-----------------
Phó Thủ tướng Wang Tinghui thăm Kiên Giang sợi mật độ trung bình bakelite MILL (Nguồn: Internet) Tỉnh tấn xã Việt Nam Kiên Giang - thành viên Đảng Bộ Chính trị, Phó Thủ tướng Wang Tinghui vừa dẫn đầu một phái đoàn đã đến thăm một số dự án đầu tư trên địa bàn tỉnh Kiên Giang để thực hiện trường hợp.
Phó Thủ tướng Wang Tinghui thăm thị trấn Chu Sheng Lu Quận có diện tích 250 ha của KCN Lu Sheng, khu công nghiệp có ý nghĩa lớn đối với phát triển kinh tế và xã hội của tỉnh Kiên Giang và tạo việc làm cho hàng chục ngàn người lao động trên địa bàn tỉnh.
Theo kế hoạch, KCN Shenglu sẽ thu hút các dự án đầu tư vào các lĩnh vực chế biến nông, lâm, thủy sản, thực phẩm và hàng tiêu dùng, công nghiệp máy móc, xuất khẩu thủ công mỹ nghệ và công nghệ cao.
Phó Thủ tướng Wang Tinghui thăm Nhà máy sản xuất xi măng sợi trung bình Jianjiang, Nhà máy bia Sài Kung và Nhà máy Giày da TBS.
Các nhà máy này là cơ sở sản xuất phục vụ tiêu thụ trong nước và xuất khẩu.
Visited TBS nhà máy sản xuất túi da giày dép, Phó Thủ tướng Wang Tinghui TBS cho các công ty để bắt đầu dự án đầu tư trên địa bàn tỉnh Kiên Giang để cung cấp cho công nhận, đồng thời nhấn mạnh vai trò quan trọng của công ty trong việc thúc đẩy phát triển kinh tế và xã hội địa phương và tạo cơ hội việc làm cho vở kịch.
Nhà máy da giày TBS tổng vốn đầu tư 1,2 nghìn tỷ đồng (khoảng 60 triệu đô la Mỹ), có thể tạo việc làm cho 10.000 công nhân.
