Việt Nam trao tặng người quản lý Trung tâm Khoa học và Văn hoá Nga - Hà Nội "dành cho huy chương tình hữu nghị các dân tộc"
-----------------
Bà Hà Nội Nga khoa học và Trung tâm văn hóa quản lý Elena (Nguồn: Hairanh) VNA Hà Nội - Hà Nội, Việt Nam Liên hiệp các tổ chức hữu nghị Hà Nội để Nga khoa học và Trung tâm văn hóa quản lý Elena (Zubsoca 17 tháng 5 .
Chủ tịch Liên hiệp các tổ chức hữu nghị Wu Chunhong Việt Nam Phát biểu tại buổi lễ, nhấn mạnh, bà Elena là một rất duyên dáng bạn bè Nga Việt Nam, người đã phục vụ tại Việt Nam đã có một số thông tin đăng trong việc thúc đẩy sự trao đổi phi chính phủ Nga và thúc đẩy quan hệ hữu nghị và hợp tác giữa hai nước, .
Bà Elena rất vinh dự được nhận huy chương của Liên đoàn các Tổ chức Hữu nghị Việt Nam và cam kết sẽ đẩy mạnh hơn nữa quan hệ hữu nghị và hợp tác giữa Việt Nam và Nga..
