Thái Lan đã trao chương trình Hiệp hội Chữ thập đỏ cho một tướng của Quân đội Nhân dân Việt Nam
-----------------
Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Thái Lan Wu Dongde-Xi Dabu sẽ được trao quân chung của Phó dân chính trị Việt Nam Renfang Ming và First Class trên Huân chương Thái Thái (Nguồn: Internet) Thông tấn xã Việt Nam Thái Lan - 16 tháng 5 .
Đó là biết rằng Thái Lan Huân chương Huy chương được trao giải thưởng của vua Thái Lan cho đất nước của mình và cho người nước ngoài đã có những đóng góp đặc biệt cho các quốc gia Thái Lan và người dân.
Fang Ming và Đô đốc của ông là người thứ ba giành Huân chương Thái Lan.
Vua Thái Lan trên Fang Ming và trao huy chương trong sự công nhận sự đóng góp tích cực của nó trong việc thúc đẩy quân đội Thái Lan và quan hệ đối tác phát triển chiến lược làm.
Phát biểu tại buổi lễ, ông Fang Minghe cho biết Việt Nam và Thái Lan cùng thời điểm các nước thành viên ASEAN có nhiều điểm tương đồng về văn hoá, thường xuyên thăm cấp cao giữa hai nhà lãnh đạo.
Hai bên đã thiết lập quan hệ đối tác chiến lược và ký kết quan hệ đối tác chiến lược Việt Nam - Thái Lan trong kế hoạch hành động đối tác (2014-2018).
Các hoạt động trên là một minh chứng rõ nét về sự hợp tác tốt đẹp giữa hai nước.
Hiện nay Trung Quốc và Thái Lan tiếp tục củng cố và phát triển hợp tác song phương và mang lại lợi ích thiết thực cho nhân dân hai nước và góp phần vào hòa bình và ổn định trong khu vực, cam kết xây dựng một hòa bình, thịnh vượng và mạnh mẽ Cộng đồng ASEAN.
Bên cạnh đó, tiến bộ lớn trong hợp tác quốc phòng giữa hai nước.
Việt Nam và Thái Lan đã ký "Thoả thuận Hợp tác Quốc phòng" vào năm 2012, tạo cơ sở pháp lý cho việc thúc đẩy sự phát triển bền vững, sâu sắc và thực dụng của quan hệ Trung Quốc..
Fang Ming và các đô đốc của ông đã nói rất nhiều về những thành tựu to lớn của quân đội hoàng gia Thái Lan và nhân dân trong những năm gần đây và hy vọng rằng Thái Lan sẽ ngày càng phát đạt và phát triển.
Đồng thời, ông cũng bày tỏ hy vọng rằng Thái Lan sẽ tiếp tục phát huy hiệu quả mối quan hệ hợp tác chiến lược Việt Nam-Thái Lan và có những đóng góp tích cực cho hòa bình và ổn định trong khu vực.
