Tạp chí Mỹ: Chuyến đi của Tổng thống Obama tới Việt Nam là cơ hội tốt để tăng cường hơn nữa quan hệ song phương
-----------------
Tổng thống Hoa Kỳ Barack Obama.
(Nguồn: Vietnam) News Agency New York - Tổng thống Hoa Kỳ Barack Obama sẽ thăm chính thức Việt Nam từ ngày 23 đến 25 tháng 5.
Trong đêm trước của chuyến thăm, "New York Times" May 16 xuất bản một bài báo mang tên "Ở Việt Nam, Tổng thống Obama sẽ tập trung vào tương lai, không bám víu vào quá khứ," bài báo.
Bài viết này, đối với Tổng thống Obama, chuyến thăm chính sách chuyến đi Việt Nam không chỉ để củng cố chính quyền Obama chiến lược châu Á của tái cân bằng tạo cơ hội, mà còn giúp tăng cường hơn nữa quan hệ quốc phòng và kinh tế song phương.
Báo New York Times cho biết rất có thể Obama sẽ thúc đẩy hợp tác và hợp tác giữa hai nước trong việc xử lý hậu quả chất độc da cam / dioxin.
Trong hơn nửa thế kỷ, quốc gia Việt Nam phải chịu hậu quả nghiêm trọng của các chất độc hoá học được Hoa Kỳ sử dụng trong chiến tranh Việt Nam.
Giai đoạn 1961-1971, quân đội Mỹ ở miền Nam Việt Nam đặt lan bao gồm tổng diện tích miền Nam Việt Nam, 10% của 80 triệu lít chất độc hóa học, phá hủy hàng triệu ha rừng và đất nông nghiệp, và nó đã bị ô nhiễm nặng chất độc da cam .
Hàng ngàn nạn nhân đã bị giết bởi chất độc này và hàng trăm ngàn người bị bệnh nan y.
Sự di chứng chất độc da cam đã ảnh hưởng đến thế hệ thứ tư của Việt Nam.
Trong những năm qua, Đảng, chính phủ và nhân dân Việt Nam đã có những nỗ lực to lớn để khắc phục hậu quả chất độc màu da cam.
Hàng năm, Việt Nam dành ra ngân sách khoảng 10.000 tỷ đồng (khoảng 450 triệu đô la Mỹ) để hỗ trợ tài chính cho các nạn nhân của dịch hại cam và những người bị ảnh hưởng nặng nề bởi các tác nhân hóa học.
Gần đây, chính phủ Hoa Kỳ đã hỗ trợ Việt Nam trong việc khắc phục và rà phá bom mìn.
