Tổng thống Sudan: Việt Nam nên tiếp tục thúc đẩy hợp tác thực tiễn trong nhiều lĩnh vực
-----------------
Đại sứ Việt Nam tại Sudan ở Ai Cập Du Huanglong và Tổng thống Sudan Omar al-Bashir.
(Nguồn: TTXVN) Việt Nam Thông tấn xã Khartoum - Đại sứ Su Dan đến Việt Nam, và ở Ai Cập Duhuang dài vào ngày 16 tháng nộp cho Su Tổng thống Dan Omar al-Bashir (Omar AlBashir) ở thủ đô Khartoum Sudan .
Tổng thống Omar bày tỏ sự ghen tị với những thành tựu rực rỡ mà Việt Nam đã đạt được trong cuộc chiến chống lại một cuộc chiến tranh độc lập trong quá khứ và những thành quả mà Việt Nam đạt được trong phát triển kinh tế xã hội..
Tổng thống Omar tin rằng Việt Nam và Liên bang Xô viết nên tiếp tục thúc đẩy hợp tác thực tiễn trong mọi lĩnh vực và nên tập trung vào việc thúc đẩy sự phát triển chiều sâu của nông nghiệp và hợp tác công nghiệp..
Tổng thống Omar cam kết sẽ hướng dẫn các phòng ban, ngành khác nhau tích cực tham gia các hoạt động nhằm tăng cường hợp tác với Việt Nam.
Đại sứ Du Huanglong đã hứa sẽ làm tất cả mọi thứ có thể để thúc đẩy hợp tác song phương ở Liên bang Xô viết và Liên bang Xô viết.
Theo kế hoạch, ngày 17 tháng và hai ngày vào ngày 18, với Đại sứ Du Huanglong Lãnh sự Danh dự của Việt Nam trong Su Dan và Su Bộ Dan Ngoại giao, Bộ Nông nghiệp, Bộ Hợp tác Quốc tế, Bộ Đầu tư, Bộ Thương mại, Bộ Công nghiệp lãnh đạo và ngân hàng trung ương Su Dan .
