Thủ tướng Nguyễn Chiu-fu gặp gỡ lãnh đạo các địa phương và các tổ chức chính trị và xã hội khác nhau tại Nhật Bản
-----------------
Ruan Chunfu (phải) gặp gỡ với lãnh đạo Đảng Komeito Natsuo Yamaguchi Nhật Bản.
(Nguồn: TTXVN) Việt Nam Thông tấn xã Tokyo - Thông tấn xã Việt Nam phóng viên báo cáo ngày 06 tháng sáu buổi chiều, Thủ tướng Việt Nam Ruan Chunfu đã gặp riêng với Chủ tịch Đảng Cộng sản Nhật Bản Kazuo Shii (Kazuo Shii), lãnh đạo New Komeito Đảng của Nhật Bản Natsuo Yamaguchi .
Ruan Chunfu đã cảm ơn và đánh giá cao của các bên đã được sự phát triển của mối quan hệ giữa Trung Quốc và Việt Nam và hỗ trợ cho từng lãnh đạo đảng đã thông báo cho bước tiến mới trong quan hệ đối tác chiến lược giữa hai nước trong chiều sâu, bày tỏ hy vọng rằng các bên tiếp tục hỗ trợ Chính phủ Nhật Bản để thúc đẩy quan hệ Việt Nam.
đảng phái chính trị Nhật Bản chúc mừng những thành tựu của Việt Nam trong tương lai gần dưới sự chỉ đạo của Đảng Cộng sản Việt nam, và hy vọng sẽ tiếp tục với sự hợp tác nhiều mặt giữa Việt Nam và mang lại lợi ích cho cả hai dân tộc, làm cho hòa bình, ổn định, phát triển trong khu vực và thế giới .
Vào buổi chiều, Ruan Chunfu đã gặp Chủ tịch Hội Quốc tế Nhật Bản Cơ quan Hợp tác Shinichi Kitaoka (Shinichi Kitaoka), Chủ tịch Nghị viện Nhật Bản Liên minh Cửu Long thung lũng muối Li (Ryu Shionoya) và Chủ tịch Canon Fujio Mitarai (Mitarai Fijio).
Ruan Chun-Fu (phải) gặp Shinichi Kitamoto, Chủ tịch Cơ quan hợp tác quốc tế Nhật Bản.
(Nguồn: TTXVN) Ruan Chunfu, chủ tịch của JICA, gặp Shinichi Kitaoka thời điểm cơ quan này đã 25 năm hỗ trợ phát triển kinh tế và xã hội Việt Nam đã cảm ơn cơ quan này hy vọng sẽ tiếp tục đến Việt Nam mỗi cơ sở hạ tầng quy mô lớn .
Vào chiều ngày 6 tháng 6, Ruan Chunfu gặp Thống đốc Hideaki Omura của tỉnh Aichi và Kuroiwa Yuji thuộc tỉnh Kanagawa..
Khi Nguyễn gặp với Thống đốc tỉnh Aichi Omura cho thấy sự hợp tác thân thiện giữa tỉnh và thành phố Hồ Chí Minh ở Việt Nam và các nơi khác đã được tiếp tục sâu rộng và thực tiễn.
Hiện nay có khoảng 150 doanh nghiệp Aichi đầu tư vào Việt Nam, chiếm 20% số doanh nghiệp Nhật Bản đầu tư vào Việt Nam và 13.000 người Việt Nam tại tỉnh Aichi.
Nguyễn Chun Fook đã đánh giá cao đóng góp của Omura Hidehoko trong việc thúc đẩy quan hệ giữa tỉnh với nhiều nơi ở Việt Nam.
Ruan Chunfu nhấn mạnh rằng chính phủ và nhân dân Việt Nam luôn coi trọng tăng cường hơn nữa hợp tác và trao đổi với tỉnh Aichi và nhân dân Nhật Bản, Hideaki Omura đề nghị quận tiếp tục khuyến khích các doanh nghiệp tăng cường đầu tư trong lĩnh vực doanh nghiệp công nghiệp, công nghiệp phụ trợ và nông nghiệp, tăng cường trao đổi phi chính phủ .
Ruan Chun-Fu (phải) gặp Thống đốc tỉnh Aichi Omura Hideki.
(Nguồn: TTXVN) Ruan Chunfu đã đề xuất cuộc họp với các quận Kanagawa Prefecture Black Rock woo quản trị tiếp tục tăng cường hợp tác với Việt Nam trong nước, Việt Nam để cung cấp hỗ trợ cho xử lý nước thải cục bộ và bảo vệ môi trường.
Thống đốc tỉnh Aichi, Kanagawa Prefecture Omura chương chương và Black Rock woo quy tắc Ruan Chunfu đánh giá cao chuyến thăm Nhật Bản, bày tỏ lo ngại và hy vọng các quận lớn các doanh nghiệp đầu tư vào Việt Nam, ông nhấn mạnh các quận sẵn sàng cung cấp hỗ trợ và nhận lao động Việt Nam chất lượng cao đến người lao động quận Việt Nam.
(Hiệp hội Việt Nam-VNA).
