Lãnh đạo thành phố Hồ Chí Minh gặp Thủ tướng Lào Tonglun Sisuri
-----------------
Thành phố Hồ Chí Minh Bí thư Đảng ủy Meets với Dân chủ Cộng hòa Thongloun Cixous năm Thủ tướng Dingluo lít Nhân dân Lào (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam Thành phố Hồ Chí Minh - tối ngày 16 tháng Năm, Cục Trung ương Đảng Chính trị, Thành phố Hồ Chí Minh thành phố .
Ding Luosheng, thư ký của Đảng ủy Thành phố Hồ Chí Minh, nhấn mạnh rằng người cao tuổi càng lớn tuổi, tình hữu nghị truyền thống, tình đoàn kết đặc biệt và sự hợp tác toàn diện trong mọi lĩnh vực và sự phát triển của nhiều lĩnh vực.
Chuyến thăm đầu tiên đến Việt Nam và thành phố Hồ Chí Minh kể từ khi Tongren Sisyrj trở thành Thủ tướng Chính phủ phản ánh mối quan tâm của ông về đảng, chính phủ và người dân ở thành phố Hồ Chí Minh.
Dingluo l cho rằng Việt Nam, trong đó có Thành phố Hồ Chí Minh sẽ đi tất cả ra để đi bộ tay trong tay với ASEAN cam kết xây dựng một sự phát triển và khả năng tương tác của ASEAN, cũng như đóng một vai trò quan trọng trong khu vực hòa bình, an ninh và thịnh vượng của Cộng đồng ASEAN.
Ông bày tỏ sự tin chắc rằng Lào của người anh em sẽ hoàn thành nhiệm vụ năm 2016 xoay vòng chủ tịch ASEAN.
Thủ tướng Lào Tống Lun Ssu Souuri nói rằng chuyến thăm cấp cao của phái đoàn chính phủ Lào phản ánh tình hữu nghị truyền thống và tình đoàn kết đặc biệt giữa hai bên, hai nước và hai dân tộc.
Ông bày tỏ hy vọng rằng hai bên sẽ tiếp tục tăng cường hợp tác và thúc đẩy sự phát triển không ngừng của quan hệ giữa thành phố Hồ Chí Minh và Lào và đạt được những kết quả hữu hình..
