Thủ tướng Nguyễn Duk Fong gặp Zuganov, Chủ tịch Uỷ ban Trung ương Đảng Cộng sản Liên bang Nga
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Sinh Đạt gặp Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng, Chủ tịch Uỷ ban Trung ương Đảng Cộng sản Liên bang Nga (Nguồn: Cơ quan thông tấn Kyodo) Thông tấn xã Việt Nam, Việt Nam .
Chủ tịch Zyuganov và chúc mừng tổ chức Hội nghị thành công chỉ hướng phát triển tương lai của Việt Nam lên Quốc hội nhân dân toàn quốc của Đảng Cộng sản Việt Nam lần thứ mười hai, chúc mừng Thủ tướng Chính phủ về chính phủ Renyue Nan Ruan Chunfu của Thủ tướng đánh giá cao những thành tựu của Việt Nam trong sự nghiệp khi thành lập của Great Patriotic .
Tổng thống Zyuganov hy vọng rằng hai bên sẽ hợp tác chặt chẽ trong các vấn đề bên lề và chia sẻ thông tin và kinh nghiệm có liên quan.
Ruan Chunfu đánh giá cao những thành tựu của Đảng Cộng sản Liên bang Nga Gần đây mua, nhấn mạnh rằng Đảng Cộng sản Liên bang Nga là một lực lượng chính trị quan trọng trong nền chính trị Nga.
Thủ tướng Nguyễn đã bày tỏ tin tưởng rằng Đảng Cộng sản Liên bang Nga, với kinh nghiệm và uy tín của mình, sẽ tiếp tục đóng góp vào sự nghiệp xây dựng Nhà nước cho Quốc gia của Nga và sẽ giúp củng cố vị thế của Nga như một cường quốc trên thế giới.
Phó Thủ tướng Ruan Chunfu nhấn mạnh rằng phía Việt Nam, Chính phủ và nhân dân sẽ không bao giờ quên những người dân Nga và chủ nghĩa cộng sản đã được trao cho cựu đấu tranh giải phóng dân tộc và sự ra đời của Great Patriotic sự nghiệp hiện tại vô giá giúp đỡ Việt Nam.
Việt Nam luôn mong muốn tăng cường và thúc đẩy quan hệ đối tác chiến lược toàn diện với Nga.
* Cùng ngày, Thủ tướng Nguyễn Nam Hạ đã gặp các đại diện của Hội hữu nghị Nga-Việt Nam và đại diện các chuyên gia quân sự và tư vấn của Nga tại Việt Nam.
Trong cuộc họp, Thủ tướng Ruan Chunfu nhấn mạnh rằng nhân dân Việt Nam không bao giờ quên Liên Xô cũ hoặc Nga và Ross trao cho dân tộc Việt Nam thành lập về nguyên nhân yêu nước trợ giúp rất lớn, một số chuyên gia Nga, các nhà khoa học và nhân dân Nga đã hy sinh tính độc lập và giải phóng Việt Nam.
Nhân dịp này, Thủ tướng của Ruan Chunfu cựu chiến binh chiến tranh Việt Nam của Nga và các chuyên gia quân sự để thông báo những thành tựu chính sách đối ngoại và sự chỉ đạo cải cách ở Việt Nam 30 năm thành tựu, và nhấn mạnh rằng Việt Nam luôn coi trọng quan hệ hữu nghị truyền thống của mỗi quốc gia, trong đó có Nga của.
Chủ tịch Hiệp hội Nga Vladimir Việt Nam Friendship (Vladimirb Buianov) và các chuyên gia chính Nga quân sự và chuyên gia tư vấn chiến tranh Việt Nam cũ Hiệp hội 席尼古拉科列斯 Nick (Nikolai Kolesnik) cho biết sẽ tiếp tục đẩy Nga và Việt Nam hữu nghị truyền thống và hợp tác chiến lược toàn diện .
