Chủ tịch nước Trần Đức Lương gặp gỡ các doanh nhân trong nước
-----------------
Tổng thống Việt Nam Trần Daguang chụp hình với các doanh nhân trong nước.
(Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam tại Hà Nội --5 Chiều ngày 16, Tổng thống Việt Chen Daguang trong Phủ Chủ tịch gặp với đại diện của các doanh nghiệp vừa và nhỏ trong nước để tham gia vào bởi Phòng Thương mại "Bác Hồ Việt Nam tổ chức, doanh nghiệp và doanh nhân .
Khi Chen tịch Daguang làm một bài phát biểu tại cuộc họp, các doanh nghiệp và doanh nhân Việt Nam trong quá trình học tập tấm gương đạo đức Hồ Zhiming đạt được kết quả xuất sắc được khen và chúc mừng.
Ông doanh nghiệp và doanh nhân tranh luận về phong trào lao động và tinh thần đổi mới, tha thiết thực hiện Chỉ thị về Bộ Chính trị số 3 "sẽ tiếp tục mạnh mẽ thực hiện nghiên cứu và tấm gương đạo đức phong trào Hu Zhiming" hoan nghênh.
Chen Daguang Chủ tịch nhắc lại rằng, sau sự thành công của Cách mạng Tháng Tám, Chủ tịch Hồ Cẩm Zhiming rất coi trọng việc thúc đẩy các doanh nghiệp và doanh nhân ở các nước đang phát triển trong việc thực hiện tái thiết kinh tế.
Ông nhấn mạnh rằng trong những năm qua, Đảng và đất nước rất coi trọng việc thúc đẩy phát triển doanh nghiệp, và điều này thực hiện một số chính sách và vị trí, cho phép doanh nghiệp thực thi đầy đủ vai trò của nó trong sự nghiệp xây dựng và phát triển của quốc gia.
Đã 30 năm kể từ khi Đảng ủng hộ và lãnh đạo cuộc cách mạng và đã đạt được những thành tựu lịch sử to lớn.
Ông nói rằng ngoài những cơ hội và điều kiện trơn tru, còn nhiều khó khăn và thách thức.
Trong bối cảnh này, việc xây dựng đội ngũ doanh nhân có năng lực, trình độ, đạo đức, văn minh, trách nhiệm xã hội, hiệu quả và có tính cạnh tranh về chất lượng và số lượng rất quan trọng..
Theo quan điểm của tinh thần đó, Chủ tịch Chen Daguang đòi hỏi các công ty và các doanh nghiệp nghiêm túc thực hiện việc thi hành Chỉ thị về số 5 "mạnh mẽ thúc đẩy các học Hu Zhiming Tư tưởng, đạo đức và phong cách," Bộ Chính trị 15 tháng năm 2016 ban hành.
