Bí thư Tỉnh ủy Nguyễn Phú Tổ đã gặp Thủ tướng Lào Tống Lun
-----------------
Đảng Cộng sản Thư ký Hội đồng Việt Nam Trung chung Ruan Fuzhong gặp với Thủ tướng Lào Thongloun (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam tại Hà Nội - - Lào 16 giờ sáng tại trụ sở của Ủy ban Trung ương CPC, Đảng Cộng sản Việt Nam Ủy ban Trung ương Tổng thư ký Ruan Fuzhong đã gặp làm việc trên một chuyến thăm hữu nghị chính thức đến Việt Nam .
Thủ tướng Lào Tonglung Sisuri đã tóm tắt cho Tổng thư ký Nguàtu Fu Zhong về các cuộc đàm phán và cuộc gặp với các nhà lãnh đạo Việt Nam.
Ông cũng nhắc lại rằng chính phủ Lào sẽ tiếp tục hợp tác chặt chẽ với chính phủ Việt Nam để thực hiện có hiệu quả "Tuyên bố chung của các quốc gia cao niên" được hai nước ký kết vào tháng 4 năm 2016 và thoả thuận hợp tác giữa hai bên và hai chính phủ.
Tổng thư ký Ruan Fuzhong nhấn mạnh chuyến thăm của Thủ tướng Lào tới London về tầm quan trọng của chuyến thăm là để thúc đẩy hơn nữa hữu nghị truyền thống giữa hai nước, đoàn kết đặc biệt và quan hệ hợp tác toàn diện đã có những đóng góp quan trọng.
Tổng thư ký Ruan Fuzhong đánh giá cao sự hợp tác hiệu quả giữa hai Chính phủ trong những năm gần đây, đề nghị hai bên tiếp tục hướng dẫn các ngành, các Bộ có liên quan và chính quyền địa phương tích cực chủ động để hai bên đã đạt được sự đồng thuận và thỏa thuận được thực hiện; tăng cường hợp tác song phương trong các lĩnh vực an ninh quốc gia và quan hệ đối ngoại, vv .
Hai nhà lãnh đạo tái khẳng định rằng đứa lớn - tình bạn cũ truyền thống, đoàn kết đặc biệt và hợp tác toàn diện giữa hai bên là vô giá hai quốc gia, để tích cực thúc đẩy khu vực và thế giới hòa bình, ổn định, hợp tác và phát triển để tạo ra một đóng góp tích cực.
