Bản tin 2016.5.16 của cơ quan báo chí
-----------------
Ngày 16/5, tại Trung ương Đảng Cộng sản Trung Quốc, Bí thư Trung ương Đảng Nguyễn Phú Tổ đã gặp Thủ tướng Lào Tonglun Sisuli thăm chính thức Việt Nam..
• Theo lời mời của lãnh đạo Việt Nam, Tổng thống Mỹ Barack Obama sẽ thăm chính thức Việt Nam từ ngày 23 tháng 5 đến 25 tháng 5.
Mục đích của chuyến thăm này là thúc đẩy quan hệ đối tác toàn diện giữa hai nước nhằm nhấn mạnh cam kết của Hoa Kỳ đối với chiến lược tái cân bằng giữa Châu Á - Thái Bình Dương.
• Thông tấn xã Việt Nam phóng viên ở Nga báo cáo, Moscow thời gian 09:16 May (Việt Nam thời gian 13:00), Thủ tướng Việt Nam Ruan Chunfu và đảng của ông đã tới sân bay quốc tế Moscow Vnukovo, bắt đầu thăm chính thức Nga và tham dự Sochi .
Bộ Chính trị • Trung ương Đảng đã tổ chức một hội nghị video trên "tiếp tục đẩy mạnh nghiên cứu và thực hành tấm gương đạo đức của Chủ tịch Hồ Cẩm Zhiming phong trào" cho biết số 35-năm thực hiện Tóm tắt, 63 tỉnh, thành phố trên cả nước tham gia.
Ông Chen Daguang, Chủ tịch nước Việt Nam, ông Ding Zixiong, Thư ký Thường trực Ban Thư ký Trung ương, và ông Nguyễn Thanh Nhàn, Chủ tịch Uỷ ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam, đã tham dự và hướng dẫn cuộc họp.
Đã có khoảng 6.000 đại biểu đến từ 63 tỉnh, thành phố trên cả nước tham dự cuộc họp.
• Đại sứ Nga tại Việt Nam Constantin • Funukefu từ 16-ngày 18 Tháng Năm về chuyến thăm chính thức tới Nga trong Thủ tướng Việt Nam Ruan Chunfu, và từ 19-ngày 20 tháng 5 để tham dự Nga - vào đêm trước của hội nghị thượng đỉnh ASEAN để chấp nhận các phương tiện truyền thông tin tức .
• Ngày quốc khánh trùng với dịp 202 kỷ niệm của Vương quốc Na Uy, ngày 16 tháng 5, Chủ tịch Việt Chen Daguang, Ruan Chunfu Thủ tướng, Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh, tương ứng, đã đến nhà vua Na Uy Harald V, Thủ tướng Na Uy Aina • cáp .
• May 16, Liu Wang Zhou đã khiến Quốc hội ban Thường vụ Ban Phó Chủ tịch Quốc hội và đoàn đại biểu Ủy ban Bầu cử Quốc gia đến công việc của tỉnh Cà Mau, Quốc hội tỉnh và phiên XIV năm 2016 hạn --2020 năm ở tất cả các cấp trên danh nghĩa của cuộc bầu cử hội đồng nhân dân .
• Tại Hà Nội, ngày 16 tháng 5 Liên Hiệp Quốc để thúc đẩy bình đẳng giới và trao quyền cho phụ nữ với Sở Ban Chỉ đạo Trung ương về phòng chống thiên tai Việt Nam, Đại sứ quán Nhật Bản tại Việt Nam tổ chức tại khu vực giới khu vực châu Á-Thái Bình Dương và giảm nhẹ cuộc họp rủi ro thiên tai.
• phóng viên Thông tấn xã Việt Nam tại Seoul, thông báo Nam Bộ Hàn Quốc Việc làm và Lao động đã ban hành một thông báo rằng Hàn Quốc sẽ ký một bản ghi nhớ về thói quen 2017 sẽ tiếp tục hệ thống giấy phép lao động (EPS) theo Hàn Quốc chấp nhận lao động nước ngoài tại Việt Nam với Việt Nam.
Theo thống kê của Cục thống kê Việt Nam, Việt Nam đã nhập khẩu 8.000 chiếc ô tô nguyên chiếc trong tháng 4, giảm 1.000 đơn vị so với tháng trước, trị giá nhập khẩu khoảng 182 triệu đô la Mỹ, giảm 26 triệu đô la Mỹ theo quý.
• Vào sáng ngày 16 tháng 5, Ngân hàng Nhà nước đưa ra tỷ giá hối đoái của đồng Việt Nam và đô la Mỹ ở mức 21.888,9 đồng, tăng 12 đồng vào cuối tuần trước.
• Trong bốn tháng đầu năm, các khu công nghiệp, khu kinh tế của Việt Nam thu hút đầu tư trong nước 8,5 nghìn tỷ đồng và đầu tư trực tiếp nước ngoài 3,49 tỷ USD.
Ước tính đến cuối năm nay, các nguồn thu hút đầu tư trong nước và vốn đầu tư nước ngoài trong các khu công nghiệp và khu kinh tế trong cả nước sẽ đạt 85.000 tỷ đồng và 11 tỷ đô la Mỹ.
• Theo thống kê của Bộ Lao động Việt Nam Rồng Jun và Xã hội ra nước ngoài Cơ quan Lao động, bốn tháng đầu năm 2016, số lượng việc làm để đi nước ngoài lao động Việt Nam 33600 người (nữ lao động 12.867 người), đạt 33,69% kế hoạch của chương trình.
• 11 tỉnh của Việt Nam với sự tham gia của các đội playin Cục wit cơ sở du lịch thể thao của Bộ Văn hóa Văn hóa vào buổi tối ngày 15 tháng đất Longmucuo City và Shun, đối với an ninh, giáo dục và khác mới sâu sắc và phong phú với UBND tỉnh Bình Dương nhân dân tỉnh và thành phố quận .
Triển lãm "Di sản Thế giới tại Việt Nam" được tổ chức vào ngày 16 tháng 5 tại Huế, Huế, Hsintien, thu hút nhiều chuyên gia, học giả và khách du lịch.
Triển lãm là một trong những hoạt động đánh dấu cuộc họp MOWCAP lần thứ 7 và ngày Bảo tàng Quốc tế 5-18.
• Các đại diện của Jet Airways đã thông báo vào ngày 2 tháng 5 rằng công ty tiếp tục phát hành hàng trăm ngàn vé máy bay "zero-shield" vào các ngày 17, 18 và 19 tháng.
Áp dụng cho các tuyến bay quốc tế từ Việt Nam đến Singapore, Hàn Quốc, Đài Loan, Thái Lan, Myanmar và Malaysia từ ngày 15 tháng 8 đến ngày 31 tháng 12 (trừ ngày lễ).
• 2016 Trong quý đầu tiên, suy giảm liên tục của Malaysia trong xuất khẩu đã ảnh hưởng nghiêm trọng tăng trưởng kinh tế của đất nước, đóng góp vào tăng trưởng GDP của nước này trong gần 7 năm thấp.
