Thủ tướng Nguyễn Du Chun đã có cuộc hội đàm với Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Thu Chun (phải) và Thủ tướng Nhật Shinzo Abe.
(Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam Tokyo - 06 tháng 6 buổi chiều, Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe đã tổ chức một buổi lễ chào đón chuyến thăm của Thủ tướng Việt sang Nhật Bản ở thủ đô Tokyo Ruan Chunfu.
Kể từ đó, Thủ tướng Nguyễn Dương Fong đã có cuộc hội đàm với Thủ tướng Shinzo Abe.
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên đưa tin về các cuộc đàm phán, hai nhà lãnh đạo đã gần đây đã tiến bộ đáng kể về quan hệ hữu nghị và hợp tác song phương hài lòng.
Trong tình bạn, tin tưởng lẫn nhau và cùng bầu không khí hiểu biết, hai nhà lãnh đạo có chiều sâu trao đổi ý kiến ​​về phương hướng lớn và các biện pháp cụ thể để thúc đẩy cả ngày, độ sâu thực tế và phát triển thực tế của đối tác chiến lược và đạt đến một mức độ cao của sự đồng thuận.
Ông Nguyễn Văn Halw nhấn mạnh rằng Việt Nam luôn coi Nhật Bản là đối tác hàng đầu và dài hạn trong quá trình theo đuổi một chính sách đối ngoại độc lập, đa dạng và đa phương, có vai trò đặc biệt quan trọng trong hợp tác kinh tế chiến lược.
Abe Jin Sanjiang giai điệu và Nhật Bản đánh giá cao vị thế của Việt Nam trong khu vực và trên thế giới đóng một vai trò ngày càng quan trọng trong việc đại diện cho Chính phủ Nhật Bản sẽ tiếp tục hỗ trợ mạnh mẽ và động viên, bao gồm các nhóm lớn, các doanh nghiệp, các doanh nghiệp vừa và nhỏ, các viện nghiên cứu cho sự phát triển của Việt Nam, đào tạo .
Abe cũng bày tỏ hy vọng duy trì hợp tác chặt chẽ và thúc đẩy sự phát triển toàn diện của quan hệ Nhật-Việt và tăng cường.
Thủ tướng Nguyễn Dương Fong đã có cuộc hội đàm với Thủ tướng Shinzo Abe.
(Nguồn: Vietnam) Hai nhà lãnh đạo nhất trí tăng cường sự tin tưởng lẫn nhau về chính trị, duy trì sự trao đổi cấp cao và tăng cường hiệu quả cơ chế đối thoại giữa hai nước.
Abe Jin Sanjiang giai điệu cho Việt Nam vào tháng năm nay tại Đà Nẵng thành công tổ chức một cuộc họp không chính thức của các nhà lãnh đạo APEC để cung cấp đầy đủ các hỗ trợ.
Hai bên thống nhất nhất trí tăng cường hợp tác trong lĩnh vực an ninh quốc phòng và tăng cường hợp tác sau các hoạt động gìn giữ hòa bình của LHQ và chiến tranh phục vụ khách hàng.
Hai bên nhất trí mở rộng hợp tác xuyên qua, trong đó có hợp tác trong các lĩnh vực đầu tư, thương mại, viện trợ phát triển chính thức, nông nghiệp công nghệ cao và nhân công để đẩy hợp tác kinh tế dùng đầu húc vào.
Shinzo Abe đã nhất trí tiếp tục hỗ trợ Việt Nam đạt tốc độ tăng trưởng kinh tế bền vững thông qua hợp tác trong lĩnh vực cơ sở hạ tầng chất lượng cao, năng lượng, bảo vệ môi trường, biến đổi khí hậu và nguồn nhân lực đào tạo.
Hai nhà lãnh đạo đã đồng ý để thực hiện ngày hiệu lực của sáng kiến ​​chung thứ sáu và tăng cường việc sử dụng các quan hệ đối tác công-tư để tăng cường đầu tư Nhật tại Việt Nam, nhấn mạnh sự hợp tác chặt chẽ thực hiện "2020 và 2030 trong khuôn khổ hợp tác ngày triển vọng tiếp theo Việt Nam .
Abe nhấn mạnh rằng sẽ duy trì hợp tác chặt chẽ và giúp Việt Nam thực hiện các chính sách của mình đối với các ngành, các ngành công nghiệp phụ trợ và tổ chức lại các doanh nghiệp nhà nước.
Hai bên đánh giá cao kết quả của Hội nghị xúc tiến đầu tư Việt Nam tổ chức tại Tokyo vào ngày mùng 5.
Thủ tướng Việt Nam Nuan Chun-fu và Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe đã tham dự cuộc họp.
Nhiều bộ, ngành và doanh nghiệp của cả hai nước đã ký các thỏa thuận hợp tác khác nhau với tổng trị giá 22 tỷ đô la Mỹ.
Hai nhà lãnh đạo đã đồng ý tổ chức cuộc đối thoại cấp cao sẽ là thứ tư Nông nghiệp vào năm 2017 để đẩy nhanh thủ tục cho quá trình phê duyệt, vì vậy vải và nhãn Việt Nam và Nhật Bản, cam, quýt vào thị trường càng nhanh càng tốt với nhau.
Hai bên thống nhất nhất trí tăng cường hợp tác trong các lĩnh vực như giáo dục, đào tạo, nguồn nhân lực và hợp tác địa phương.
Abe hứa sẽ hỗ trợ Việt Nam thực hiện cơ cấu tổ chức của cơ quan nhà nước, tinh giản hiệu quả và hiệu quả của các cơ quan nhà nước và giúp đào tạo cán bộ quản lý các cấp.
Cả hai nhà lãnh đạo cũng thống nhất nhất trí tăng cường trao đổi văn hoá, thể thao và phi chính phủ.
Các cuộc đàm phán, hai nhà lãnh đạo cũng trao đổi ý kiến ​​về các vấn đề quốc tế và khu vực cùng quan tâm, nhấn mạnh sự hợp tác chặt chẽ trong ASEAN, APEC, châu Âu và Diễn đàn Hợp tác châu Á và Liên Hợp Quốc và các diễn đàn đa phương khác.
vấn đề Biển Đông Trung Quốc, hai bên đã nhấn mạnh để đảm bảo hòa bình, an ninh, hàng hải và an toàn bay ngang và tầm quan trọng của tự do của các bên liên quan không có hành động đơn phương để thúc đẩy quân sự hóa biển Đông Trung Quốc thay đổi hiện trạng, và tình hình phức tạp việc mở rộng tranh chấp Biển Đông Trung Quốc, .
Nguyenulphu và Abe đã chứng kiến ​​lễ ký kết 14 buổi lễ trao đổi văn bản hợp tác với nhiều bộ, ngành của hai nước.
(Nguồn: TTXVN) * Vào cuối các cuộc đàm phán, Ruan Chunfu và Abe đã chứng kiến ​​các phòng ban khác nhau và các cơ quan của hai nước đã ký 14 hợp tác lễ trao đổi văn bản.
Các văn kiện hợp tác bao gồm các lĩnh vực như quản lý thiên tai, phát triển nguồn nhân lực, phát triển cơ sở hạ tầng, thích ứng với biến đổi khí hậu, thể thao, kinh tế và thương mại, cảng, xây dựng đường cao tốc, y tế và lao động.
Nguyễn Thu Fook cùng với các phóng viên sau cuộc gặp với Abe.
(Nguồn: TTXVN) Sau các cuộc đàm phán, hai nhà lãnh đạo đã gặp phóng viên để thông báo kết quả chính của các cuộc đàm phán, ông nhấn mạnh rằng hai bên đã đạt được nhiều sự đồng thuận quan trọng để thúc đẩy hơn nữa quan hệ đối tác chiến lược giữa ngày sâu trong mọi lĩnh vực, .
