Quan hệ đối tác toàn diện Việt Nam-Hoa Kỳ đã phát triển
-----------------
Đại sứ đặc mệnh toàn quyền Hoa Kỳ đối với Việt Nam Phạm Quang Vinh (Nguồn: TTXVN) Hà Nội, Thông tấn xã Việt Nam - Tổng thống Mỹ Barack Obama sẽ được tổ chức 23-ngày 25 Tháng 5 về chuyến thăm chính thức Việt Nam nhằm thúc đẩy hợp tác toàn diện giữa Việt Nam và Hoa Kỳ.
Nhân dịp này, Đại sứ đặc mệnh toàn quyền Việt Nam Phạm Quang Vinh vào Hoa Kỳ trong chuyến thăm của Tổng thống Obama đến Việt Nam nhiều nhận xét.
Đại sứ Việt Nam Phạm Quang Vinh cho biết, trong thập kỷ qua, quan hệ Việt Nam-Mỹ, đặc biệt là quan hệ hợp tác song phương trong lĩnh vực chính trị, an ninh, quốc phòng, khoa học và công nghệ, giáo dục, trao đổi phi chính phủ và các vấn đề quốc tế và khu vực cùng quan tâm để đạt được một bước đột phá.
Đối với kinh tế và thương mại, thương mại song phương vào năm 2015 đã đạt 45 tỷ đô la Mỹ, tăng 89 lần so với cách đây 20 năm.
Trong những năm gần đây, kim ngạch thương mại hai chiều ngắn 20% tăng trưởng bình quân hàng năm trong tương lai, sau khi "xuyên Thái Bình Dương Hiệp định đối tác" (TPP) có hiệu lực, số lượng thương mại hai chiều sẽ tăng nhanh chóng.
Tuy nhiên, xuất khẩu của Việt Nam vào thị trường Mỹ vẫn phải đối mặt với những rào cản kỹ thuật.
Đại sứ Fan Guangrong cho biết, với sự phát triển của quan hệ song phương và việc bắt đầu có hiệu lực của TPP, cả hai bên cần nâng cao những rào cản trên.
Hoa Kỳ cũng thừa nhận rằng cả hai bên cần tăng cường hợp tác và cung cấp một nền tảng tốt để thúc đẩy kênh hợp tác kinh tế và thương mại giữa hai nước..
Ngoài ra, có tiềm năng hợp tác tốt đẹp giữa hai bên trong khoa học và giáo dục.
Hiện nay, số sinh viên Việt Nam sang Hoa Kỳ khoảng 19.000.
Việt Nam và Hoa Kỳ đang hợp tác trong một dự án xây dựng trường Đại học Fulbright.
Đối với các cuộc trao đổi phi chính phủ, số người Hoa Kỳ đến thăm hơn 500.000 người mỗi năm đã tạo ra một động lực mới trong việc thúc đẩy quan hệ hợp tác giữa hai bên.
