Biên tập: Tăng cường quan hệ đối tác chiến lược toàn diện của Việt Nam với Liên bang Nga và đối thoại và hợp tác giữa ASEAN và Nga
-----------------
Cờ Việt Nam và cờ Nga.
(Nguồn: Sputnik) VNA Hà Nội - theo lời mời của Tổng thống Nga Vladimir Putin và Thủ tướng Liên bang Nga Dmitry Medvedev, 16 tháng 5, Thủ tướng Việt Nam Ruan Chunfu do Đại diện cấp cao tại Việt Nam .
Trong bối cảnh tình hình khu vực và quốc tế tiếp tục phải trải qua những thay đổi về các yếu tố phức tạp và khó lường hiện nay, chuyến đi của thủ tướng Ruan Chunfu khẳng định ASEAN và Liên bang Nga, cũng như Việt Nam và Liên bang Nga chú trọng đến vai trò của các cơ chế hợp tác song phương và đa phương theo tình hình quốc tế mới.
Ruan Chunfu trong chuyến thăm của Thủ tướng tiếp tục phát triển mạnh tại Việt Nam và Liên bang Nga, quan hệ hữu nghị truyền thống và đối tác chiến lược toàn diện trong các lĩnh vực khác nhau thực hiện, là chuyến thăm đầu tiên tới Nga kể từ khi nhậm chức Thủ tướng Ruan Chunfu.
Quan hệ chính trị giữa Việt Nam và Nga đã được củng cố và sự tin tưởng lẫn nhau của họ đã cao.
Hai đoàn đã trao đổi thường xuyên thăm cấp cao, đặc biệt.
Thực hiện có hiệu quả danh mục các ưu tiên thúc đẩy quan hệ đối tác chiến lược toàn diện vào năm 2015 của hai nước, đối thoại chiến lược thường xuyên và vận hành cơ chế đối thoại quốc phòng hiệu quả.
Mặc dù hợp tác kinh tế, thương mại và đầu tư giữa Việt Nam và Liên bang Nga vẫn duy trì đà tăng trưởng tốt khi đối mặt với những khó khăn chung trong nền kinh tế toàn cầu.
Trong số đó, vào năm 2015 thương mại song phương đạt 2,2 tỷ $ trong quý đầu tiên năm 2016 lên tới 590 triệu $; Nga hiện đang xếp thứ 17 trong 101 quốc gia và vùng lãnh thổ đầu tư vào Việt Nam, dự án đầu tư Việt Nam 114, các quỹ thỏa thuận .
Năng lượng là một lĩnh vực chiến lược và hiệu quả của hợp tác truyền thống giữa hai nước và đã mang lại doanh thu tài chính khổng lồ cho cả hai nước.
Các lĩnh vực hợp tác khác như văn hóa du lịch, giáo dục và đào tạo, quốc phòng, an ninh, khoa học và công nghệ tiếp tục được củng cố và đạt được những kết quả khả quan.
Hợp tác giữa các địa phương liên tục được duy trì và mở rộng.
Sống ở Nga Cộng đồng người Việt Nam tận tâm chấp hành pháp luật địa phương và có đóng góp tích cực cho Nga và đã đi đầu trong các tổ chức từ thiện khác nhau.
Cho đến nay, hai nước đã ký kết văn bản hợp tác trên mọi lĩnh vực của 100 phần, đầy đủ hơn thiết lập khuôn khổ pháp lý cho quan hệ song phương phát triển sâu.
Trong chuyến thăm chính thức Ruan Chunfu Gia Bảo của Nga, hai bên sẽ thực hiện và thúc đẩy các dự án quy mô lớn trong các lĩnh vực cụ thể của hai nước để thực hiện các quan điểm xác minh và trao đổi về các vấn đề quốc tế và khu vực cùng quan tâm.
Chuyến thăm này sẽ giúp thực hiện các Công XII Việt của tuyến đường bên ngoài, đánh giá cao những thành tựu của Việt Nam trong sự nghiệp thành tựu cải cách và phát triển, Việt Nam và Liên bang Nga tăng cường quan hệ hữu nghị truyền thống và đối tác chiến lược toàn diện và thúc đẩy hợp tác song phương để phát triển sâu hơn và hiệu quả hơn.
Năm 2016, ASEAN và Liên bang Nga kỷ niệm 20 năm thiết lập quan hệ đối tác đối thoại.
Suốt 20 năm qua, kể từ khi Nga trở thành một đối tác đối thoại đầy đủ của các nước ASEAN cho đến nay, chúng tôi đã chứng kiến ​​cả hai bên để thực hiện các bước tích cực và hiệu quả trong chính trị, kinh tế, văn hoá và các lĩnh vực.
Nga đã nhiều lần nhắc lại tầm quan trọng để hợp tác với các chính sách của ASEAN, nhấn mạnh sự ủng hộ của họ đối với các nước ASEAN để thực hiện một tầm nhìn chung của ASEAN vào năm 2025, hỗ trợ trung tâm của ASEAN, tham gia bàn tay để chống lại chủ nghĩa khủng bố và tội phạm xuyên quốc gia, tăng cường liên kết khu vực và rút ngắn khoảng cách phát triển, và tích cực tham gia vào ASEAN .
ASEAN đánh giá cao sự tham gia của Nga trong cơ chế do ASEAN lãnh đạo, hợp tác trên các dự án khác nhau của sự hợp tác, đó hai bên cần xây dựng các biện pháp cụ thể để tăng cường sự phát triển của hướng thiết thực và hiệu quả cho cả hai hợp tác chính trị và an ninh, kinh tế, văn hóa, xã hội và các lĩnh vực khác.
Ruan Chunfu Thủ tướng sẽ là ASEAN - kỷ niệm 20 năm thành lập quan hệ đối tác đối thoại với ASEAN Hội nghị thượng đỉnh kỷ niệm và các nhà lãnh đạo Liên bang Nga biện pháp cụ thể để tăng cường quan hệ đối tác và sự chỉ đạo ASEAN và đối thoại Nga để trao đổi quan điểm Nga để trao đổi ý kiến ​​về các vấn đề quốc tế và khu vực cùng quan tâm .
Hai bên có kế hoạch thông qua một số văn kiện sẽ tạo thành nền tảng cho kế hoạch hợp tác giữa ASEAN và Nga trong các lĩnh vực chính trị, kinh tế, văn hoá và an ninh.
Zhuyue Nan hữu nghị truyền thống và đối tác chiến lược toàn diện giữa sự hợp tác Nga và ASEAN đối thoại giữa Nga và tiếp tục làm cho kết quả tốt, có lợi cho cả mọi người ở mọi quốc gia, châu Á và châu Âu để duy trì hòa bình và ổn định khu vực và trên thế giới để thực hiện một đóng góp tích cực, hợp tác và phát triển.
