Đại sứ Nga tại Việt Nam Vnukov: Nga ủng hộ tự do hàng hải và đường biển trên biển Đông Trung Quốc
-----------------
Đại sứ Nga tại Việt Nam Konstantin Funukefu (Nguồn: Internet) VNA Hà Nội - Đại sứ Việt Nam sang Nga Konstantin Funukefu trong Thủ tướng Việt Nam Ruan Chunfu từ 16-ngày 18 Tháng 5 cho .
Đối với chuyến thăm Nga lần đầu tiên kể từ khi ông Nguyễn được bầu làm Thủ tướng của Việt Nam, Đại sứ Konstantin Vuknov bày tỏ vui mừng nhìn thấy cả hai bên có mức độ tin cậy cao.
Nga và Việt Nam đã thiết lập quan hệ đối tác chiến lược toàn diện, tuy nhiên, hiện nay, sự hợp tác giữa hai nước trong lĩnh vực thương mại và đầu tư chưa tương xứng với tiềm năng của hai nước.
Ông hy vọng chuyến thăm của Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng sẽ thúc đẩy hợp tác thương mại giữa hai nước.
Phát biểu trên sự hợp tác giữa hai nước trong lĩnh vực hợp tác quốc phòng, Đại sứ Konstantin Vuknov cho biết, hợp tác trong công nghệ quốc phòng và quân sự là sự thể hiện đầy đủ sự tin tưởng lẫn nhau giữa hai nước.
Đây cũng là lĩnh vực hợp tác lớn nhất giữa hai nước.
Trong số đó, việc đào tạo cán bộ quân đội và cán bộ quốc phòng của Việt Nam là một lĩnh vực ưu tiên hợp tác.
Nga coi trọng tăng cường hợp tác quốc phòng với Việt Nam.
Nga đã giúp Việt Nam thiết lập một lực lượng hải quân hải quân tại Việt Nam.
Năm 2016, Nga sẽ cung cấp cho Việt Nam tàu ​​ngầm thứ 6 và đào tạo các sĩ quan hải quân lái tàu ngầm.
Ngoại trưởng Nga Sergei Lavrov về vấn đề Biển Đông Trung Quốc phát biểu công bố gần đây, Đại sứ Konstantin Funukefu nói rằng vị thế của Nga trên Biển Đông Trung Quốc vẫn không thay đổi, cụ thể là Nga hy vọng các nước liên quan để thực hiện theo nguyên tắc không sử dụng vũ lực, và tiếp tục tìm kiếm chính trị và ngoại giao .
Đại sứ Constantine Vuknov nhấn mạnh một lần nữa rằng Nga kêu gọi tất cả các bên, kể cả Trung Quốc, không sử dụng vũ lực để giải quyết tranh chấp.
Nga mong muốn Nga, Trung Quốc, Việt Nam và các đối tác chiến lược khác, quan hệ hợp tác để duy trì quan hệ hợp tác thân thiện và ổn định.
Nga rất quan tâm đến việc duy trì tự do hàng hải và đường biển trên Biển Đông Trung Quốc.
Nga tin rằng cuộc xung đột quân sự và quân sự của khu vực để kinh doanh trong thềm lục địa Việt Nam của công ty Nga dầu, công ty Zarubeznev, Gazprom và dầu khí Rosneft liên doanh Nga và tác động tiêu cực khác.
Đại sứ Konstantin Vuknov nhắc lại rằng Nga không ủng hộ bất kỳ bên nào trong tranh chấp Biển Hoa Đông, và nó hỗ trợ việc giải quyết tranh chấp sớm thông qua đàm phán của tất cả các bên có liên quan.
Về mối quan hệ Nga-ASEAN vào năm 2016 được tổ chức tại Nga - kỷ niệm 20 năm quan hệ đối tác đối thoại của ASEAN trong năm, vì vậy Nga muốn thúc đẩy quan hệ đối tác Nga-ASEAN lên tầm cao mới, trong khi Nga hy vọng khu vực ASEAN ổn định và tự do tranh chấp.
Ngoài ra, Nga là một thành viên của Công ước Liên hợp quốc về Luật biển, và vị thế của Nga sẽ vẫn như cũ.
Đối với vai trò trung tâm của ASEAN trong an ninh khu vực, Đại sứ Konstantin Funukefu nói rằng 10 Tổng thống Nga Vladimir Putin và các nhà lãnh đạo các nước ASEAN của Nga tại Sochi - Hội nghị thượng đỉnh ASEAN tuyên bố chung, trong đó hỗ trợ các vấn đề an ninh cốt lõi trong khu vực ASEAN .
