Việt Nam luôn tôn trọng và đảm bảo nhân quyền và tự do cơ bản
-----------------
Trưởng Phái đoàn thường trực của Liên Hiệp Quốc Ruanzhong Cheng Đại sứ Việt Nam (Nguồn: TTXVN) Việt Nam Thông tấn xã Hà Nội - "Việt Nam luôn tôn trọng và bảo vệ quyền tự do căn bản của công dân, bao gồm cả năm 2013 phù hợp với Việt Nam" Hiến pháp "và quyền con người liên quan .
"Trưởng Phái đoàn thường trực của Việt Nam bên cạnh Đại sứ LHQ Ruanzhong Cheng 15 tháng 5 để đáp lại câu hỏi của phóng viên về thông báo ngày 13 tháng 5 do một phát ngôn viên của Văn phòng Cao ủy Liên Hợp Quốc về Nhân quyền nhấn mạnh rằng các trường hợp.
Trưởng Phái đoàn thường trực của Việt Nam bên cạnh Đại sứ LHQ Ruanzhong Cheng nhấn mạnh rằng Việt Nam bác bỏ phát ngôn OHCHR LHQ ban hành không chính xác, thông tin chưa được xác minh và thiếu khách quan, cũng như hối tiếc và thất vọng của động thái vội vã này.
Đại sứ Ruanzhong Cheng nói rằng Việt Nam luôn tôn trọng và bảo vệ quyền tự do căn bản của công dân, trong đó có 2013 phù hợp với tiêu chuẩn quốc tế Việt Nam "Hiến pháp" và quyền con người có liên quan của tự do hội họp và tự do của quyền biểu.
công ước quốc tế, đặc biệt là "công ước quốc tế về các quyền dân sự và chính trị" xác định rõ ràng về quyền con người và tự do cơ bản của cá nhân được thực hiện phù hợp với pháp luật, không ảnh hưởng đến trật tự công cộng, trật tự công cộng, đạo đức, sức khỏe và quyền lợi xã hội của người khác, vv.
Trên tinh thần đó, trật tự Việt Nam để đảm bảo an toàn giao thông và an ninh của nhân dân, đặc biệt là các biện pháp cần thiết già, an toàn của phụ nữ và trẻ em được thực hiện tuân thủ đầy đủ pháp luật Việt Nam và thông lệ quốc tế.
Kích động bạo lực và bài ngoại, phá hoại trật tự xã hội, ảnh hưởng đến người dân và các hành vi khác sẽ cấm của pháp luật.
Về những vấn đề môi trường gần đây ở miền Trung Việt Nam, chính phủ Việt Nam và chính quyền địa phương và các tổ chức chính trị, xã hội liên quan đã nỗ lực hết mình để giúp đỡ những người bị ảnh hưởng trực tiếp.
Với sự giúp đỡ của các đối tác và các chuyên gia quốc tế, Việt Nam đang đẩy mạnh việc điều tra nguyên nhân của các vấn đề trên.
Việt Nam hoan nghênh sự hợp tác của nhiều tổ chức quốc tế, trong đó có Liên Hợp Quốc, với Việt Nam theo tinh thần khoa học, khách quan, chân thành và có tính xây dựng để giải quyết vấn đề này.
