Quốc hội và bầu cử nghị viện các cấp: sự tự tin và kỳ vọng
-----------------
Tỉnh Quảng Nam ứng cử viên tìm kiếm Voter Information (Nguồn: TTXVN) Việt Nam Thông tấn xã Hà Nội - đại diện của Quốc hội và các đại diện của tất cả các cấp của Hội đồng Nhân dân là người đại diện của nhân dân, ý chí và nguyện vọng của nhân dân, để họ thực sự cần phải lắng nghe tiếng nói của nhân dân .
Nó là một thước đo quyền của mọi người hành động trong cuộc bầu cử quốc hội và nghị viện sắp tới ở tất cả các cấp trong giai đoạn 2016-2021. .
Chủ tịch Quốc hội mười ba Ruan Shengxiong đã công bố tại Quốc hội, "ông nói mười ba của Quốc hội ra quyết định đã được phản ánh đầy đủ tầm quan trọng của nhân dân, vì nhân dân và các yếu tố thực tế như.
đại diện của Quốc hội phát biểu tại diễn đàn khác nhau là từ cuộc sống hàng ngày, phản ánh đầy đủ những mong muốn và nguyện vọng của nhân dân nhân dân lo lắng là mục tiêu được xem xét trong từng vấn đề lớn của quốc gia, để đưa ra quyết định.
Do đó, các quyết định của Quốc hội ngày càng có ảnh hưởng của nó, phù hợp với điều kiện thực tế trong nước và mong muốn đáp ứng lợi ích quốc gia và nhân dân.
"Thirteenth Đại hội hoạt động cho thấy Quốc hội đã tập trung vào việc mời nhân dân, các ngành, chính quyền các cấp về dự thảo luật, số lượng hóa đơn tìm kiếm quan điểm của người dân đã tăng lên, phương pháp đa dạng để thu hút dư luận xã hội.
Tìm kiếm tổ chức các ý kiến ​​công chúng một cách có trật tự và có hiệu quả, đoàn kết sự nhất trí xã hội, đảm bảo công khai và minh bạch.
Mười ba Quốc hội đã gây ra mọi người có hài lòng với những vấn đề kinh tế, xã hội và các giám sát và thanh tra, trong đó chỉ ra nhiều thiếu sót và khiếm khuyết, phòng ban khác nhau và các đơn vị đã được nghiêm túc tắt từng hoạt động giám sát đề xuất đề xuất sẽ giúp củng cố và tăng cường .
Nhiều đại diện của Quốc hội cho rằng tư vấn và trả lời tư vấn tại các phiên nghị viện khác nhau là hình thức giám sát hiệu quả nhất trong các hoạt động giám sát của Quốc hội và thu hút sự chú ý của mọi người từ mọi tầng lớp xã hội.
Các quy định về tiếp xúc và tiếp nhận của người khiếu kiện bởi đại diện nghị viện và cử tri đã được đổi mới.
Mỗi đại diện Quốc hội đã có một ảnh hưởng với cử tri và thu thập thêm ý kiến ​​và đề xuất từ ​​cử tri.
Cử tri cũng ngày càng nhận thức được vai trò của họ trong việc đưa ra ý kiến, đề xuất và đưa ra ý kiến ​​về sự phát triển kinh tế xã hội của địa phương và quốc gia.
dừng vuông ở nhóm thanh niên chi nhánh thư ký thứ tư County Li Fangwen của Hà Nội nhận xét rằng Đại hội gần đây trên danh nghĩa của hoạt động sáng tạo, nhưng hiệu quả không cao, kỳ vọng không được đáp ứng của người dân.
Ông nói rằng ngoài việc lắng nghe các nhà lãnh đạo chính quyền địa phương để báo cáo các điều kiện địa phương, các đại biểu NPC cần hiểu và lắng nghe quan điểm của cử tri và nắm bắt các điều kiện thực tế của địa phương để trả lời các câu hỏi do cử tri đưa ra.
Thành phố Hà Nội, thứ hai vợ tiền quận Chủ tịch Uỷ ban Mặt trận Tổ quốc Quảng trường Calamus Jade Fan cũng tin đại biểu quốc hội để gặp gỡ với cử tri sẽ cần phải đa dạng hóa các thành phần của cử tri, cử tri có thể làm cho tiếng nói của họ nói ra.
Theo yêu cầu cấp bách của các mục tiêu và nhiệm vụ do Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ XII của Đảng Cộng sản Việt Nam đưa ra, ông Li Fangwen tin rằng điều đó là quyết định cho những ai chọn đại diện cho nhân dân tham gia vào cơ quan có thẩm quyền cao nhất của đất nước.
Ông nói ông sẽ nghiên cứu kỹ hồ sơ lý lịch và sơ yếu lý lịch của ứng viên, để bầu những người có tính toàn vẹn về chính trị và khả năng thực hiện nhiệm vụ của họ như là đại diện của nhân dân..
Theo quan điểm của mình, khả năng của Quốc hội và đại diện lãnh đạo học nên xem xét hai góc, đặc biệt quan trọng đó, ngoài đại diện của Quốc hội để lắng nghe quan điểm của người bên ngoài, họ có thể dám nói tiếng nói của nhân dân trong Quốc hội Diễn đàn.
Bây giờ 85 tuổi, đảng 60 tuổi đứng tại Hà Nội Dondo Quận Lang Fang vàng mà phân đoạn của cử tri, Quốc hội lần thứ 14 và sắp tới năm 2016 - Nhiệm kỳ của năm 2021 trên danh nghĩa của cuộc bầu cử hội đồng nhân dân các cấp là rất quan trọng, mỗi cử tri trong cuộc bầu cử .
5 · 22 Ngày Bầu Cử đến gần, các cử tri muốn và hy vọng Quốc hội mới sẽ tiếp tục các hoạt động đổi mới, cho phép Quốc hội gần gũi hơn với mọi người, chất lượng hoạt động, hiệu quả được cải thiện, đòi hỏi không chỉ là cử tri của Quốc hội và cử tri .
