Các tin tức khác của cơ quan tin tức 2017.6.6
-----------------
Hà Nội, Thông tấn xã Việt Nam 06 tháng 6 - · Thủ tướng Việt Nam Ruan Chunfu và vợ ông, 06 tháng 6 cuộc họp với Nhật hoàng Akihito và Hoàng hậu Nhật Bản ở thủ đô Nhật Bản Tokyo Imperial Palace.
Đây là một sự kiện đặc biệt cho chuyến viếng thăm Nhật Bản của ông Ruan Chunfu, sẽ giúp tăng cường hơn nữa quan hệ đối tác chiến lược giữa Nhật Bản và Nhật Bản và tình hữu nghị truyền thống giữa hai dân tộc..
· Chiều 6/6 (giờ Việt Nam), cuộc họp lần thứ 35 của Hội đồng Nhân quyền LHQ được tổ chức tại trụ sở LHQ tại Geneva, Thụy Sĩ.
Ông Yang Zhiyong, người đứng đầu sứ mệnh thường trực của Việt Nam tại Liên hợp quốc, đã dẫn đầu một phái đoàn Việt Nam tham dự cuộc họp.
· Theo lời mời của Chủ tịch nước Trần Tắc Tú Hải, Tổng thống Séc, Milos Zeman, đã đến thăm Việt Nam từ ngày 6 đến ngày 8 tháng 6.
Chuyến thăm này nhằm trao đổi quan điểm thúc đẩy hợp tác song phương trong các lĩnh vực khác nhau giữa hai nước và các vấn đề quốc tế và khu vực cùng quan tâm..
Sáng ngày 6 tháng 6, Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Huỳnh Thịnh đã tổ chức diễn đàn với 60 công ty CNTT Nhật Bản.
· Sáng 06 tháng 6, Quốc hội đã nghe đại diện của Quốc hội "Luật Thủy sản" (sửa đổi) Kết quả của tổng quan để xem xét các kết quả cho sự chấp thuận của "hiệp ước phân định biên giới cũ" (bổ sung), và "đường biên giới và trụ cột biên giới cũ Nghị định thư" .
Vào buổi chiều, Quốc hội nghe báo cáo và thuyết trình về kết quả của Đạo luật Bảo vệ và Phát triển Rừng (Sửa đổi), Luật Bảo lãnh, Nhận con nuôi và Tổ chức Báo cáo.
Kể từ đó, Quốc hội đã thảo luận về những phản đối còn lại trong "Luật An ninh"..
• Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Viện Duok đã có cuộc gặp với Chủ tịch Thượng viện Nhật Bản Ngày Chuichi tại Capitol ở Nhật Bản vào ngày 6 tháng 6,.
· Đảng Cộng sản Việt Nam Thư ký Hội đồng Trung ương chung Ruan Fuzhong vừa ký thành luật vietcong phiên thứ hai của Fifth Phiên họp toàn thể của Nghị quyết 11 về cải thiện hệ thống kinh tế thị trường xã hội chủ nghĩa theo định hướng.
Nghị quyết đã xác định việc xây dựng và hoàn thiện định hướng nền kinh tế thị trường xã hội chủ nghĩa là một nhiệm vụ chiến lược và là bước đột phá quan trọng cho sự tăng trưởng kinh tế nhanh và bền vững ở Việt Nam..
· Một phái đoàn đại biểu nhân dân của Quốc hội nhân dân do sông Hồng của Fong, Phó Chủ tịch Quốc hội tại Hà Nội, Việt Nam đã đến thăm và làm việc tại Hàn Quốc và Nhật Bản.
Tổng Thư ký Uỷ ban Trung ương Đảng Cộng sản Trung Quốc Nguyễn Bỉnh Khiêm đã ban hành Trung ương lần thứ 12 Ban Chấp hành Trung ương Đảng khóa 5 về việc điều chỉnh cơ cấu, chuyển đổi và nâng cao hiệu quả hoạt động của các doanh nghiệp nhà nước Nghị quyết 12.
Nghị quyết xác định rằng các doanh nghiệp nhà nước là những người vận chuyển vật chất quan trọng của nền kinh tế nhà nước và góp phần thúc đẩy phát triển kinh tế và thúc đẩy tiến bộ và công bằng xã hội.
Các doanh nghiệp nhà nước đang tập trung vào các ngành công nghiệp quan trọng và những lĩnh vực then chốt có ý nghĩa quan trọng đối với an ninh quốc gia và nền kinh tế quốc dân, cũng như những lĩnh vực mà vốn tư nhân không muốn vào.
· Sáng ngày 6 tháng 6, Ngân hàng Nhà nước đặt tỷ giá hối đoái của đồng Việt Nam và đô la Mỹ ở mức 22.403 đồng, không thay đổi so với cuối tuần trước.
Trong trường hợp tỷ giá dao động ở mức -3%, tỷ giá Đô la Mỹ so với đồng bảng Anh của các ngân hàng ngày hôm nay là 23.074 đồng, và giới hạn dưới là 21.732.
Vietjet Air tiết lộ rằng ngày 5 tháng 6, với lời khai của lãnh đạo chính phủ Việt Nam Thủ tướng Nguyễn Huỳnh Fu và Việt Nam, Tập đoàn Séc Airlines và Mitsubishi UFJ của Mitsubishi UFJ đã ký hợp đồng cho thuê tài chính .
· Theo thỏa thuận, Mitsubishi UFJ Financial Leasing Czech Airlines sẽ mua máy bay A321 ba hơn cho tổng cộng 348 $ triệu vay.
Các mô hình trên thuộc về hợp đồng thương mại giữa Vietnam Airlines và Airbus.
· JetBlue Airlines tiếp tục chiến dịch quảng cáo quy mô lớn, "Tour Máy bay Miễn phí Mùa Hè - Thưởng thức những điểm tham quan", tung ra 800.000 vé máy bay giá rẻ.
Cụ thể, càng nhiều Séc Airlines vào ngày 6 tháng 6 năm 2017, ngày 6, 7, 8 ba ngày vàng từ 12:00 đến 14:00 giờ cao điểm đưa ra 800.000 vé giá rẻ.
· Đại diện Công ty Hàng hải Việt Nam cho biết, Hội nghị xúc tiến đầu tư Việt được tổ chức tại Nhật Bản, Công ty Vận tải Quốc gia Việt Nam đã ký kết biên bản ghi nhớ hợp tác với NYK (NYK).
· (Brightside) trang web "bên Bright" vừa phát hành 15 nơi yên tĩnh lớn trong danh sách thế giới, được liệt kê trong số đảo Phú Quốc của Việt Nam.
Vụ Khánh Hòa · của Việt Nam Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn cho biết 2017 - giai đoạn đến năm 2020, toàn tỉnh có kế hoạch kêu gọi các quỹ đầu tư ngoài ngân sách để xây dựng một khu vực tổng cộng 12 350 ha cây trồng và rau Khu nông nghiệp công nghệ cao.
Trong dự án Khu nông nghiệp công nghệ cao 12, tổng cộng sáu dự án sẽ được đặt tại Yanqing County, có diện tích 263 ha, sáu dự án còn lại ở Nam Kinh và thành phố, có diện tích gần 88 ha.
