Các thông tin của cơ quan tin tức 2016.5.15
-----------------
• May 15, Tổng thống Việt Chen Daguang gặp với Thủ tướng nước Cộng hòa Thongloun • Tây nhân dân Lào của đảng của ông.
• Ngày 15/5, Thủ tướng Nguyễn Nam Đôn đã chủ trì buổi lễ và chào mừng chuyến thăm của Thủ tướng Chính phủ Cộng hoà dân chủ nhân dân Lào Tonglun Sisuri và đảng của ông.
Sau đó, hai thủ tướng đã hội đàm.
• Ngày 15-5, tại Hà Nội, Bộ Công Thương Việt Nam đã tổ chức lễ kỷ niệm 65 năm ngày truyền thống và lễ công bố Huân chương Hồ Chí Minh.
Thủ tướng Việt Nam Nguyễnulh Phượng tham dự lễ.
• Phóng viên của Viettong Lào cho biết vào ngày 15 tháng 5, Hội nghị Bộ trưởng Lao động ASEAN lần thứ 24 đã được tổ chức tại Vientiane, thủ đô của Lào.
Các Bộ trưởng Lao động ASEAN và Ban Thư ký ASEAN đã tham dự cuộc họp.
Người lao động Việt Nam làm việc và Bộ trưởng Bộ Xã hội Tao Yurong dẫn đầu một phái đoàn tham dự cuộc họp.
• May 15, thống đốc của cử tri Quận Milton Khánh Hòa Việt Nam bắt đầu tổ chức một tuần trước XIV Quốc hội và 2.016--2.021 cuộc tổng tuyển cử năm hạn tại tất cả các cấp của Hội đồng nhân dân.
• Ngày 15-5.500 cử tri tại 3 thị trấn biên giới như Tà Bá, Mù Ca và Tà Tông thuộc huyện Muntai, tỉnh Laizhou, rất vui mừng được bắt đầu cuộc họp quốc hội lần thứ 14 và các cuộc bầu cử nghị viện 2016-2021 một tuần trước. .
• Từ ngày 13 đến 14 tháng 5, Đại sứ Việt Nam tại Nga Ruan Qing và phái đoàn thực sự của nhóm TH đến thăm Kaluga, Nga để xem xét đầu tư nông nghiệp trong tiểu bang.
• Văn phòng Chính phủ Việt Nam vừa ban hành hướng dẫn thời gian gần đây sau một cuộc họp với Thủ trưởng Bộ Kế hoạch và Đầu tư về Ruan Chunfu đã thông báo.
Theo thông báo, Ruan Chunfu Thủ trưởng Bộ Kế hoạch và Đầu tư với các yêu cầu của các phòng ban có liên quan và chính quyền địa phương của hơn 10 nghìn tỷ dự án đầu tư công đồng để xác minh, để đảm bảo thực hiện hiệu quả các dự án như vậy, để tránh thiệt hại và chất thải.
• nhiễm virus Zika được chẩn đoán, Sở Y tế thành phố Hồ Chí Minh, cho biết sự trở lại Hàn Quốc đối với công dân Hàn Quốc từ Thành phố Hồ Chí Minh, theo thông tin dịch tễ ban đầu thu thập được, bệnh nhân có khả năng bị nhiễm virus Zika tại thành phố Hồ Chí Minh.
Vì vậy, tất cả các sở, ngành, địa phương cần nâng cao ý thức phòng chống và theo hướng dẫn của Bộ Y tế về phòng, chống nhiễm virut Zika.
• "Nikkei châu Á đánh giá" Báo cáo điều tra công bố gần đây cho biết, sau khi ký kết "Hiệp định về quan hệ giữa các đối tác Thái Bình Dương House", ngày càng nhiều các nhà sản xuất Nhật Bản ở Đông Nam Á được nhìn thấy trong việc xây dựng các nhà máy sản xuất xuất khẩu trong các lĩnh vực thuận tiện nhất, mà ngày càng Việt Nam .
• 15 tháng 5 trong lễ kỷ niệm và các thống đốc Sa quần đảo Lark Đảo Trường Sa, Việt Nam với quân đội Hải quân lệnh Ngân hàng (MB), Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam, số 131 kỹ sư lữ đoàn và công ty mới phối hợp tổ chức tại Hà Nội Giáp tướng khánh thành công viên.
• Diễn đàn Hợp tác Kinh tế Sông Rhine - sông Cửu Long năm 2016 có chủ đề "Hội nhập tích cực và Phát triển Bền vững của đồng bằng Sông Cửu Long" sẽ được tổ chức từ ngày 11 đến 15 tháng 7.
