Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng, Chủ tịch Quốc hội, gặp Thủ tướng Lào Tonglun
-----------------
Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị vàng và bạc gặp với Thủ tướng Lào Thongloun (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam tại Hà Nội 15 tháng năm - 15 Tháng 5 buổi chiều, Chủ tịch vàng Quốc hội Việt Nam Nguyễn Thị và bạc thông qua một buổi tiếp thân mật Thủ tướng Lào Len .
Thủ tướng Lào Thongloun cho biết Quốc hội Việt Nam và Quốc hội Lào là cơ quan cao nhất của nhân dân hai nước, Quốc hội Việt hy vọng sẽ tiếp tục hợp tác chặt chẽ với Quốc hội Lào để nâng cao hiệu quả các hoạt động của hai Quốc hội.
Thủ tướng Lào Tống Lun cho biết, năm 2016, Tổng thống luân phiên luân phiên là một nhiệm vụ rất khó khăn và Lào Phước hy vọng Việt Nam sẽ hỗ trợ và giúp đỡ chính phủ Lào trong việc hoàn thành nhiệm vụ này..
Chủ tịch Nguyễn Thị Kim nhấn mạnh rằng Việt Nam sẽ cung cấp tất cả các khía cạnh hỗ trợ cho Lào.
Quốc hội hai nước sẽ chia sẻ kinh nghiệm với nhau và cải tiến hệ thống pháp luật để nâng cao hiệu quả hoạt động của hai Quốc hội và góp phần thực hiện mục tiêu phát triển kinh tế - xã hội giữa hai nước..
Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Thị vàng và bạc cảm ơn Chính phủ đã quyết định phát hành ở bên Lào của sông Cửu Long từ để tăng lưu lượng nước vào sông Cửu Long, đồng bằng sông Cửu Long ở Việt Nam để giúp giải quyết các vấn đề của hạn hán và lũ lụt ven biển, phản ánh hai bên, hai Chính phủ và .
