Chủ tịch nước Trần Đức Lương gặp Thủ tướng Lào Tonglun Sisuli
-----------------
Tổng thống Việt Chen Daguang gặp với Thủ tướng Lào Thongloun Cixous năm (Nguồn: TTXVN) Việt Nam Thông tấn xã Hà Nội - Chủ tịch Việt Chen Daguang 15 tháng 5 cuộc họp tại dinh tổng thống là trên một chuyến thăm chính thức của đảng Dân chủ Nhân dân Lào .
Chen Daguang Chủ tịch chúc mừng Thongloun Cixous được bầu làm Thủ tướng của chính phủ Lào, và rằng, thông qua chọn quốc gia Lun Cixous tại Việt Nam cho chuyến thăm nước ngoài đầu tiên của ông phản ánh đầy đủ các bên Lào, Chính phủ coi trọng việc phát triển hữu nghị truyền thống với Việt Nam, đoàn kết đặc biệt .
Ông nhấn mạnh rằng Việt Nam, như mọi khi, hỗ trợ nguyên nhân của sự đổi mới Lào và nguyên nhân của việc xây dựng và bảo vệ nhà nước.
Thongloun Cixous trong Thủ tướng Chính phủ đã trình bày các kết quả của cuộc hội đàm với Thủ tướng Việt Nam Ruan Chunfu, và cho biết hai thủ tướng đã thảo luận các biện pháp nhằm đưa hai nhà lãnh đạo hàng đầu của việc thực hiện sự đồng thuận đạt được và đồng ý thực hiện mọi nỗ lực nghiêm túc .
Thủ tướng Lào Thongloun Cixous được bầu làm Chủ tịch Chen Daguang Việt Nam chúc mừng và truyền đạt Lào Revolutionary Tổng Bí thư và Chủ tịch nước của Bounnhang Vorachith lời chào thân ái nhân dân cho Tổng thống và đến thăm mời Chen Daguang cũ, Chủ tịch Chen Daguang .
Cả hai ông Chen Taiguang và Thủ tướng Tong Lun tin rằng mối quan hệ hữu nghị truyền thống huynh đệ giữa hai quốc gia là vô giá đối với hai nước và gắn liền với sự sống còn của hai dân tộc.
Kết quả là hai bên, hai nước và hai dân tộc đều coi trọng quan hệ truyền thống giữa Việt Nam và Việt Nam do Chủ tịch Hồ Chí Minh và Chủ tịch Kaisong Fengweihan soạn thảo..
