Ngày bầu cử đang đến gần: Các tín đồ tôn giáo vui vẻ đáp ứng ngày bầu cử sắp tới
-----------------
Thông tấn xã Thanh Hóa - Đại hội toàn quốc lần thứ 14 và Quốc hội 2016-2020 ở tất cả các cấp gần ngày bầu cử.
Người dân tỉnh Thanh Hóa, kể cả các tín đồ tôn giáo, vui mừng chào đón ngày bầu cử.
Tỉnh Qinghua, tổng cộng là Công giáo, Phật giáo và truyền giáo và ba tôn giáo khác, chiếm 7% dân số của tỉnh,.
Tỉnh có 60 nhà thờ, 150 đền thờ và hơn 100 giáo sĩ.
Gần đây, các tổ chức tôn giáo khác nhau ở tỉnh Thanh Hoá đã tích cực triển khai các hoạt động tuyên truyền nhằm hướng dẫn và đôn đốc tín đồ tôn giáo thực hiện đúng luật bầu cử đại diện của Quốc hội và Quốc hội nhân dân..
Khi đến thị trấn Hắc Xương, Huyện Hezhong, tỉnh Qinghua, các nhà báo cảm thấy bầu không khí sôi động ở đây vào ngày bầu cử Quốc hội lần thứ 14 và 2016-2020 đối với đại diện của nghị viện nhân dân các cấp.
Ông Rongxiang Uỷ ban nhân dân Mei Hongqiang, Phó bí thư, cho biết Nhà thờ Công giáo ở Hồng Kông chiếm 48% dân số thị trấn,.
Do đó, Ủy ban Bầu cử thị trấn Huyện Châu Phố đã tăng cường công khai để cung cấp cho người dân những thông tin mới nhất về ứng cử viên cho cuộc bầu cử đại diện của Quốc hội và Hội đồng Nhân dân.
Mặt khác, các hoạt động tôn giáo Đền Ủy ban Thanh Phật giáo Hòa bởi Qinghe Phật con mô tả các quyền và nghĩa vụ của công dân bầu cử, trong khi hướng dẫn họ với quyền bỏ phiếu.
Do đó, tất cả Phật tử ở Thanh Hoa tin tưởng vào những ý tưởng và đường lối của Đảng và Nhà nước và hiểu rõ hơn tầm quan trọng của cuộc bầu cử và quyền của người dân bỏ phiếu.
Hiện nay, có tất cả hai giáo sĩ và tín đồ tôn giáo ở tỉnh Thanh Hoa tham gia vào cuộc bầu cử nhân dân.
