Hà Nội, Bí thư Đảng ủy Hoàng Trung Hải gặp cử tri Hà Nội
-----------------
Hà Nội, Việt Nam Thành uỷ Hà Nội Bộ trưởng Hoàng Trung Hải gặp gỡ các cử tri (Nguồn: dangcongsan.vn) Hà Nội, Thông tấn xã Việt Nam - "De Volkskrant" báo cáo rằng Bộ Chính trị Trung ương Đảng, Hà Nội và Đảng thành phố Hà Nội Bộ trưởng Hoàng Trung Hải VIII của đơn vị bầu cử .
Khi gặp gỡ với cử tri, đồng chí Hoàng Trung Hải và Đại hội đại diện cho các ứng cử viên đã được giới thiệu nếu được bầu vào Quốc hội thay mặt cho kế hoạch hành động đến cử tri, và thường gặp gỡ với cử tri để lắng nghe tiếng nói của họ đã cam kết tại cùng một thời gian nhất định sức mạnh và trí tuệ của mình để nâng cao chất lượng các hoạt động của Quốc hội.
Cử tri đánh giá cao kế hoạch hành động của ứng cử viên.
Cử tri muốn có một ứng cử viên sau khi đại diện quốc hội bầu nên tăng cường đại diện của nhân dân để giải quyết bảo vệ môi trường, giúp đỡ ngư dân kiếm sống, phát triển nền kinh tế, bảo vệ các đảo đại dương quê hương và các vấn đề nóng khác về vai trò giám sát chủ quyền.
Đại diện của bốn ứng cử viên Quốc hội lần thứ 14 đại diện cho đồng chí Hoàng Trung Hải thay mặt Hội nghị lần thứ tám tại Hà Nội nhận được ý kiến ​​của cử tri và trả lời câu hỏi của cử tri.
Đồng chí Hoàng Trung Hải cho biết rằng mặc dù cuộc bầu cử hay thất bại, theo quan điểm của thủ đô Hà Nội và cảm giác trách nhiệm, các ứng cử viên là những trụ sở đảng tại Hà Nội, Chính phủ và nhân dân xây dựng mọi nỗ lực để xứng đáng với sự tin tưởng và tình yêu của người dân trên khắp đất nước xanh, sạch, đẹp, Wen Ming .
