Khu vực biên giới Tây Bắc của Việt Nam đã tổ chức một cuộc tổng tuyển cử một tuần trước
-----------------
ứng viên tìm kiếm thông tin cử tri (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam Hà Nội - Tháng 15, tỉnh Mountain, Việt Nam Lai Châu Đại Quận Tạ Bá, Mù Cả, Tà Tông và làng ba biên giới khác của 5800 cử tri rất chạy vui mừng .
Trong những ngày gần đây, mỗi thị trấn biên giới trong quận Mantai đã treo cờ quốc gia, đăng các khẩu hiệu và tạo bầu không khí căng thẳng cho cuộc tổng tuyển cử.
Lý Xo Pu, một thành viên của tổ chức Lahu tại thị trấn Tà Bà, cho biết ông đã đọc kỹ hồ sơ của ứng cử viên thay mặt ứng cử viên, tin rằng các lựa chọn của ông sẽ cho phép ông bầu đại diện của giới tinh hoa chính trị và chính trị,.
Vang Pe Du cử tri Tạ Bá Township 70 tuổi đã bày tỏ hy vọng rằng cuộc tổng tuyển cử hiện hành để bầu đại diện của cả trí tuệ có khả năng, để nói tiếng nói của quần chúng của các ngọn núi, và sau đó đưa ra các chính sách có liên quan để cải thiện điều kiện sống trong những khu vực miền núi nghèo.
Tà Bà là một vùng nông thôn miền núi biên giới nằm trong khu vực Mandai, có diện tích rộng và địa hình phức tạp.
Do đó, từ ngày 13 tháng 5, chính quyền quận đã bố trí cán bộ đi đến các phòng phiếu để làm một công việc tốt trong việc chuẩn bị cho cuộc bầu cử.
Cho đến nay, cuộc bầu cử bỏ phiếu theo quy định của pháp luật, an toàn và trơn tru.
Theo thống kê sơ bộ Mans County Đại, 15 tháng 5 buổi sáng, quận có hơn 80% số phiếu cử tri.
Các hoạt động bỏ phiếu được thực hiện một cách có trật tự và an toàn mà không có bất kỳ sự ngạc nhiên.
Chúng ta có thể nói rằng ba quận biên giới Mans Đại làng bầu cử sớm đã đảm bảo rằng tinh thần dân chủ, quần áo và một cách nghiêm ngặt thực thi pháp luật quy định thực hành tiết kiệm.
Cử tri ở các khu vực biên giới thúc đẩy quyền dân sự của họ với tinh thần trách nhiệm cao.
Cuộc thăm dò sẽ kết thúc vào lúc 7 giờ tối ngày hôm nay.
