Thủ tướng Nguyễn Sinh Duy thăm Nga: Tăng cường quan hệ đối tác chiến lược toàn diện Việt Nam-Nga
-----------------
Thủ tướng Việt Nam Nuan Chun-fu (Nguồn: Vietnam) Tin tức Hà Nội - Theo lời mời của Tổng thống Nga Vladimir Vladimirovich Putin và Thủ tướng Dmitry Anatoljevich tháng 5 .
* Thúc đẩy phát triển quan hệ giữa Nga và Việt Nam Gần đây, quan hệ đối tác chiến lược toàn diện hơn giữa Việt Nam và Nga trong nhiều lĩnh vực đã phát triển nhanh chóng.
Niềm tin chính trị lẫn nhau giữa hai nước đã được tăng cường và các cuộc thăm viếng cấp cao đã diễn ra thường xuyên, đẩy mạnh sự phát triển của quan hệ đối tác chiến lược toàn diện của Việt Nam.
Hai nước đã triển khai thực hiện có hiệu quả các dự án ưu tiên năm 2015, tổ chức đối thoại chiến lược quốc phòng thường xuyên, duy trì vị trí tương tự về các vấn đề quốc tế và khu vực và duy trì sự phối hợp và hợp tác chặt chẽ trong các vấn đề quốc tế.
Hợp tác kinh tế và thương mại giữa Việt Nam và Nga đã cho thấy một xu thế phát triển tích cực, tuy nhiên, tiềm năng hợp tác giữa hai nước vẫn còn đang được áp dụng..
Hai nước duy trì các cơ chế hợp tác như Ban liên Chính phủ về Hợp tác Kinh tế và Thương mại và Uỷ ban Hợp tác Khoa học và Công nghệ.
Năm 2007, Việt Nam và Nga đã công nhận tình trạng kinh tế thị trường của nhau.
Năm 2015, khối lượng thương mại song phương đạt 2,2 tỷ đô la Mỹ Trong quý I năm 2016, khối lượng thương mại song phương đạt 591 triệu đô la Mỹ.
Các mặt hàng xuất khẩu chủ yếu của Việt Nam sang Nga bao gồm điện thoại di động, hàng dệt may, nông lâm thủy sản, các sản phẩm dầu nhập khẩu từ Nga, sản phẩm thép, phân bón, máy móc thiết bị ....
Trong những năm gần đây, đầu tư của Việt Nam vào Nga tăng nhanh từ 100 triệu đô la Mỹ năm 2008 lên 2,93 tỷ đô la Mỹ trong 20 dự án đầu tư. Đầu tư của Việt Nam vào Nga chủ yếu tập trung vào các lĩnh vực dầu mỏ và thương mại.
Những khoản đầu tư lớn của Việt Nam vào Nga bao gồm Rusvietpetro, Gapromviet và Trung tâm thương mại Hà Nội của Mátxcơva.
Năng lượng là sự hợp tác chiến lược truyền thống giữa hai nước và mang lại doanh thu tài chính khổng lồ cho Việt Nam và Nga.
Hai bên đã đạt được sự đồng thuận rộng rãi trong việc xây dựng và nâng cấp các dự án hợp tác về năng lượng.
Ngày 31 tháng 10 năm 2010, hai nước đã ký thoả thuận của hai Chính phủ về hợp tác trong việc xây dựng dự án điện hạt nhân ở Việt Nam..
Việc trao đổi văn hoá thường xuyên giữa hai nước đã tạo cơ sở thuận lợi cho việc tăng cường sự hiểu biết lẫn nhau giữa nhân dân hai nước Việt Nam và Nga..
Hai bên lần lượt tổ chức Ngày văn hoá Nga và Ngày văn hoá Việt Nam tại Nga.
Liên quan đến hợp tác du lịch, Nga tiếp tục là thị trường du lịch hàng đầu của du lịch Việt Nam.
Nga đã hỗ trợ Việt Nam về đào tạo cán bộ, hiện nay có khoảng 5.000 sinh viên Việt Nam đang du học tại Nga.
Bên cạnh đó, hai bên cũng đẩy mạnh hợp tác trong các lĩnh vực như an ninh quốc phòng, khoa học và công nghệ, hợp tác địa phương và đạt được kết quả khả quan.
Kể từ năm 1991, hai bên đã ký khoảng 100 văn bản hợp tác trong các lĩnh vực thương mại, đầu tư, dầu khí, điện hạt nhân, văn hóa, giáo dục, khoa học và công nghệ, kỹ thuật quân sự.
Có 60.000 đến 80.000 người Việt Nam sinh sống ở Nga.
Các cộng đồng người Việt ở Nga bao gồm Hiệp hội Việt Nam, Hiệp hội doanh nghiệp, Hiệp hội Sinh viên Đại học Moscow, Hiệp hội Công nghệ Văn học, Hiệp hội Khoa học và Công nghệ, Hiệp hội Y khoa, Hội Wushu ....
Chuyến thăm của Chủ tịch nước Nguyễn Sinh Hùng thăm Nga: Chuyến thăm đầu tiên của một nhà lãnh đạo mới của Việt Nam đến Nga.
Chuyến thăm nhằm mục đích thực hiện việc liên kết bên ngoài của Quốc hội khoá XII, tăng cường quan hệ đối tác chiến lược toàn diện giữa Việt Nam và Nga và thúc đẩy sự phát triển sâu sắc của quan hệ song phương.
Trong chuyến thăm, hai bên đã kết thúc việc thực hiện các dự án lớn của hai nước và trao đổi chiều sâu quan điểm về các vấn đề quốc tế và khu vực cùng quan tâm..
* Tăng cường sự phát triển sâu rộng quan hệ giữa ASEAN và Nga Hội nghị thượng đỉnh kỷ niệm 20 năm đối thoại giữa ASEAN và Nga diễn ra trong bối cảnh tiến bộ to lớn trong quan hệ song phương.
Sau khi các nhà lãnh đạo Mỹ-ASEAN tổ chức hội nghị thượng đỉnh đặc biệt trong tháng Hai năm 2016, ASEAN Hội nghị thượng đỉnh kỷ niệm sẽ được tổ chức lần đầu tiên các nhà lãnh đạo Nga là có lợi cho việc tăng cường vị thế của ASEAN.
Tại cuộc họp, các nhà lãnh đạo ASEAN và Nga sẽ tiến hành thảo luận sâu và đưa ra các biện pháp chỉ đạo nhằm thúc đẩy quan hệ đối tác sâu rộng và hiệu quả giữa ASEAN và Nga.
Thủ tướng Việt Nam Nuan Chunfu dự Đại hội kỷ niệm 20 năm quan hệ ngoại giao của ASEAN với Nga Hội nghị thượng đỉnh nhằm thúc đẩy sự phát triển quan hệ giữa ASEAN và Nga từ góc rộng và chiều sâu.
Ruan Wen Chunfu sẽ thảo luận với các nhà lãnh đạo các nước ASEAN khác, Nga và các biện pháp cụ thể để tăng cường hơn nữa quan hệ ASEAN với Nga, cũng như về các vấn đề quốc tế và khu vực cùng quan tâm sâu trao đổi ý kiến.
