Thủ tướng Cộng hòa Nhân dân Trung Hoa Lào Tongren Sisuli đã thăm chính thức Việt Nam
-----------------
Thủ tướng của nhân dân Lào năm Republic Thongloun Cixous (Nguồn: Xinhua News Agency) VNA Hà Nội - Thủ tướng Việt Nam Ruan Chunfu nên mời Thủ tướng Chính phủ nước Cộng hoà Nhân dân Lào Thongloun Cixous và vợ 15 tháng 5 chính thức Việt .
Thongloun Cixous kèm lần Thủ tướng Chính phủ tại Việt Nam trong Ủy ban Trung ương Lào Đảng có cuộc cách mạng của nhân dân, mùa Ngoại trưởng Sharon; Trung ương Đảng Nhân dân Cách mạng Lào, Giám đốc Văn phòng Chính phủ; Cách mạng Đảng Trung ương nhân dân Lào, thư ký và tỉnh Lào Phongsaly .
Chuyến thăm lần đầu tiên kể từ khi Thủ tướng Lào Tong Lun Ssu Soui nhậm chức làm Thủ tướng vào tháng 4 năm 2016.
Mục đích của chuyến thăm này là tăng cường tình hữu nghị truyền thống, sự đoàn kết đặc biệt và hợp tác toàn diện giữa Lào và Việt Nam trong nhiều lĩnh vực, tăng cường sự tin tưởng lẫn nhau về chính trị và tăng cường hợp tác song phương..
