Bản tin 2016.5.14 của cơ quan báo chí
-----------------
· Theo lời mời của Thủ tướng Nguyễn Khangchu, một phái đoàn cấp cao của nước Cộng hoà Dân chủ Nhân dân Lào sẽ thăm chính thức Việt Nam vào ngày 15 tháng 5.
· Thủ tướng Việt Nam Ruan Chunfu 2016 16-ngày 20 Tháng năm về chuyến thăm chính thức Nga và tham dự Nga - đối tác đối thoại ASEAN vào đêm trước của lễ kỷ niệm 20 năm Hội nghị thượng đỉnh, các phóng viên Thông tấn xã Việt Nam tại Nga, càng có nhiều mối quan hệ Nga Nga .
· Bầu cử Đại biểu Quốc hội và Đại diện Quốc hội của mọi lứa tuổi từ năm 2016 đến năm 2021 sẽ được tổ chức trên toàn quốc vào ngày 22 tháng 5.
Đây là lần thứ hai tại Việt Nam đồng thời Đại hội và các đại diện của các cuộc bầu cử hội đồng nhân dân các cấp, nhằm hoàn thành các cán bộ hệ thống chính trị làm việc càng sớm càng tốt, thực hiện nhiệm vụ xây dựng quốc gia và phát triển.
· Nga Imperial Academy of Sciences Oriental 13 tháng 5 đã tổ chức một "mối quan hệ Nga-Việt Nam triển vọng phát triển của giai đoạn phát triển mới" hội thảo tại Moscow.
Buổi hội thảo được tiến hành vào đêm trước chuyến thăm Việt Nam của ông Ruan Chunfu, Thủ tướng của Việt Nam.
· 14 tháng 5, Bí thư Đảng ủy Hoàng Trung Hải tại Hà Nội với chủ tịch nước Việt Nam Nguyễn Văn đã vào Hội Cựu chiến binh, Fu Xiao chiều chiều bí thư quận, Phó Chủ tịch Hội Liên hiệp Khoa học và Công nghệ Hội Chenming Li và Zhai Xiang Bà Bà Hà Nội cho Hiệp hội các quận của phụ nữ .
Sáng ngày 14 tháng 5, lễ khai mạc giai đoạn 1 của dự án đường trục khu trung tâm New Lingling New Area đã được UBND thành phố Hà Nội và Ủy ban Nhân dân tỉnh Vĩnh Phúc đồng tổ chức.
Nguyễn Tokhong, Chủ tịch UBND thành phố Hà Nội, đã đến dự buổi lễ.
Chính quyền tỉnh Guangnan gần đây đã thông qua công ty du lịch của tỉnh tại đảo Chàm để mở ra một tuyến du lịch mới và độc đáo - đi bộ dưới đáy biển để du khách khám phá thế giới dưới nước.
· Với sự tài trợ của chính phủ Việt Nam, Đế quốc hữu nghị Campuchia-Việt Nam đã được bắt đầu và được tổ chức tại Battambang, thủ đô của tỉnh Battambang, Campuchia.
· Các tác phẩm đoạt giải của Kiến trúc sư Việt Nam Ngô Kiến Hân gồm nhà hàng Naman Hay Hay, dự án Naman Baby lo, Khu nhà ở Diamond Island, S House 3 B & B, Gian hàng Việt Nam tại Milan, Ý và Đại học FPT Hà Nội.
· The Asian Banker Hội nghị thượng đỉnh năm 2016 bởi các tổ chức tài chính quốc tế có thẩm quyền, "The Asian Banker" (The Asian Banker) tại Hà Nội được tổ chức bởi Ngân hàng Thương mại Cổ phần Pioneer (TP Bank) tài trợ trao giải thưởng bởi Ngân hàng Internet tốt nhất các Banker của châu Á.
· Ủy ban Bầu cử quốc gia Việt Nam đã phê duyệt 51 đơn vị quân đội đóng tại 10 tỉnh để tổ chức bỏ phiếu bầu trước thời hạn.
· Trong 4 tháng đầu năm 2016, các ngành xuất khẩu chính của Việt Nam đã xuất khẩu hàng dệt may, giày dép trị giá 10,5 tỷ USD.
· Các văn phòng đại diện Ngân hàng Thế giới tại Việt Nam, Hội đồng quản trị Ngân hàng Thế giới của Giám đốc điều hành đã được chấp thuận cho chính phủ Việt Nam "để giúp quản lý nền kinh tế và nâng cao sức cạnh tranh của giai đoạn tín dụng 3," vay 150 triệu $.
