Quan hệ Nga-Việt Nam là một trong những hướng ưu tiên của Nga để hướng về phía Đông về chính sách đối ngoại
-----------------
Hội thảo toàn cảnh.
(Nguồn: Vietnam) SHKP Moscow - Học viện Khoa học Nga, Học viện Hoàng gia Nga đã tổ chức hội thảo "Triển vọng quan hệ Nga - Việt Nam trong giai đoạn phát triển mới" tổ chức tại Moscow, Nga ngày 13 tháng 5.
Buổi hội thảo được tiến hành vào đêm trước chuyến thăm Việt Nam của ông Ruan Chunfu, Thủ tướng của Việt Nam.
Tại hội thảo, các học giả tham dự các mối quan hệ Nga-Việt Nam đã được đánh giá và phân tích, chẳng hạn như chuyến thăm của Thủ tướng Việt Nam Ruan Chunfu của Nga, càng có nhiều sự hợp tác Nga trong lĩnh vực năng lượng, văn hóa và giáo dục, quan hệ Nga-Việt Nam là Nga vào thị trường ASEAN .
Trong bài phát biểu khai mạc tại hội nghị chuyên đề, đại diện Viện Phương Đông của Viện Hàn lâm Khoa học Hoàng gia Nga nhấn mạnh rằng quan hệ Nga - Việt truyền thống là sự tin tưởng và hỗ trợ lẫn nhau trong các lĩnh vực chính trị, kinh tế và văn hoá.
Trong chuyến thăm Ruan Chunfu của Nga, hai nhà lãnh đạo sẽ tập trung vào việc thúc đẩy sự phát triển của hợp tác kinh tế và thương mại, tập trung vào ngành công nghiệp điện hạt nhân, lọc dầu, nông nghiệp và công nghệ quân sự và các dự án khác.
Tại cuộc hội thảo, các đại biểu cũng đánh giá cao cuộc bầu cử của Việt Nam là nước đầu tiên thăm Nga làm Thủ tướng, ông Ruan Chunfu, và nhấn mạnh rằng chuyến thăm sẽ mang lại lợi ích to lớn cho quan hệ lâu đời truyền thống giữa hai nước..
Các đại biểu cũng tin rằng mối quan hệ Nga-Việt Nam và thậm chí quan hệ Nga-ASEAN là những hướng ưu tiên để Nga nhìn về phía Đông về chính sách đối ngoại.
Ngoài ra, Việt Nam và ASEAN vẫn là những yếu tố quan trọng trong việc đa dạng hoá hợp tác thương mại của Nga.
