Các trạm bỏ phiếu đảo ở đảo Trường Sa đã tổ chức các hoạt động bỏ phiếu bầu cử một tuần trước ngày bầu cử toàn quốc
-----------------
Hình.
(Nguồn: TTXVN) Việt Nam Thông tấn xã Khánh Hòa - Việt Nam đốc Khánh Hòa Milton Quận trạm đảo bỏ phiếu so với ngày quốc gia của cuộc bầu cử đã tổ chức một tuần trước XIV Quốc hội và hạn 2.016--2.021 năm ở tất cả các cấp của Hội đồng nhân dân .
Để chuẩn bị cho cuộc bầu cử tổng tuyển cử thành công, hai tàu hải quân số 633 và số 639 tại Lữ đoàn 146 của Hải quân Hoa Kỳ đã được chia thành hai hướng để thực hiện cảng biển đa ngày và các điểm bỏ phiếu cho 21 hòn đảo.
Tại đây, các nhóm làm việc có được làm việc về việc chuẩn bị các trạm bỏ phiếu kiểm tra, hướng dẫn tổ chức cuộc tổng tuyển cử, việc chuyển nhượng giấy tờ lá phiếu, hòm phiếu và thẻ cử tri.
Khi nhận được lá phiếu và các giấy tờ bầu cử khác có liên quan, các cán bộ và lính của hòn đảo đang vui mừng.
Họ ngay lập tức gửi Đại hội XIV, Uỷ ban nhân dân các cấp trên thay mặt cho danh sách các ứng cử viên và hồ sơ của họ, vì vậy mà cán bộ, chiến sĩ trên đảo hiểu các ứng viên trước cuộc bầu cử.
Ngoài việc chuẩn bị cho cuộc bầu cử, cán bộ, chiến sĩ cũng đang triển khai mạnh mẽ các chương trình bảo vệ an ninh để đảm bảo an toàn tuyệt đối vào ngày bầu cử.
Sau khi kiểm tra, số 146 lữ đoàn phó chính trị viên phân khúc Đại Tá Giang Hải đánh giá cao những điểm bỏ phiếu đã hoàn toàn tốt dưới điều kiện thời tiết bất lợi và vị trí hẻo lánh của các công việc chuẩn bị.
Trong khi chờ đợi, các phòng phiếu cũng thông qua nhiều hình thức tuyên truyền nhằm vào các đối tượng khác nhau để giúp các cử tri dễ dàng hơn trong việc nắm bắt các quy định liên quan đến bầu cử.
Sau gần 10 ngày đi biển, hai tàu Hải quân 633 và 639 đã hoàn thành nhiệm vụ của mình.
Hiện nay, tất cả các chuẩn bị cho việc bỏ phiếu của 21 điểm bỏ phiếu ở quần đảo Trường Sa đã sẵn sàng.
Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh Khánh Hòa Sa đốc, các Trở đốc Ủy ban Nguyễn nói Shun nói, cử tri Trường Sa County từ 7:05 bắt đầu từ tháng 15 đến bỏ phiếu cho phiên XIV của Quốc hội và 2016--2.021 Đại diện của nhân dân các cấp quốc hội hạn.
