Chuẩn bị cho cuộc bầu cử quốc hội và nghị viện ở mọi cấp
-----------------
Thông tấn xã Việt Nam Hà Nội - Đại hội toàn quốc lần thứ 14 và cuộc bầu cử Đại biểu toàn dân năm 2016-2021 ở tất cả các cấp sẽ được tổ chức ở Trung Quốc vào ngày 22 tháng 5.
Đây là lần thứ hai tại Việt Nam đồng thời Đại hội và các đại diện của các cuộc bầu cử hội đồng nhân dân các cấp, nhằm hoàn thành các cán bộ hệ thống chính trị làm việc càng sớm càng tốt, thực hiện nhiệm vụ xây dựng quốc gia và phát triển.
Đại hội này và các đại biểu nghị viện nhân dân các cấp đang tiến hành cuộc bầu cử cùng một lúc, tạo bầu không khí ngay trước cuộc bầu cử thậm chí sống động hơn.
Đảng toàn bộ, toàn bộ quân đội và tất cả dân chúng vui mừng tích cực, đầy tự tin mong muốn lễ hội lớn này.
Phó Tổng thư ký của Quốc hội, và ông Lý Mingcong, Phó Giám đốc Văn phòng Tổng vụ của Ủy ban Bầu cử Quốc gia.
Thực hiện chuyển tiếp tinh thần của đại đoàn kết của cả dân tộc về sự kiện này chính trị quan trọng của sắp tới Quốc hội, Phó tổng thư ký, phó giám đốc của Tổng cục của Ủy ban bầu cử Nhà nước Liming Công nói rằng Quốc hội thứ 14 và 2016-2021 Nhiệm kỳ của đại diện của các cuộc bầu cử hội đồng nhân dân các cấp .
Qua cuộc bầu cử, nhân dân Việt Nam đã thể hiện quyết tâm và ý chí bảo vệ vững chắc quốc gia độc lập, chủ quyền và toàn vẹn lãnh thổ của mình, tiếp tục xây dựng, phát triển một quốc gia vững mạnh và hội nhập vào đường quốc tế.
Liming Công cũng tiết lộ rằng tất cả những người làm việc ở tất cả các cấp độ để chuẩn bị cho lễ hội lớn là cũng được tiến hành.
Kể từ khi cuộc bầu cử quốc hội và nghị viện nghị viện nhân dân các cấp được tiến hành cùng ngày, khối lượng công việc của chính quyền trung ương và địa phương rất nặng nề..
Ông Liming Cong nói: "Có thể nói Quốc hội 14 và bầu cử quốc hội các cấp được tổ chức trong một bối cảnh rất đặc biệt.
Do đó, công tác tuyên truyền, vận động và công việc cụ thể của cuộc bầu cử cũng được tiến hành trong một bối cảnh đặc biệt.
Điều đáng nói đến là đây là lần đầu tiên nước ta tiến hành bầu cử Quốc hội và đại diện của các đại biểu nhân dân ở mọi cấp độ dưới sự minh bạch của Hiến pháp năm 2013, coi trọng các quyền cơ bản của nhân quyền và công dân..
"Cử tri một cách chính xác và có trách nhiệm lựa chọn đại diện của họ cùng một lúc bởi vì đại diện của Quốc hội và hội đồng nhân dân các cấp của cuộc bầu cử, vì vậy cử tri trong danh sách bốn ứng cử viên kiểm tra bốn lần để bầu ra một người xứng đáng để vào bốn cấp độ khác nhau của bầu .
Phó Chủ tịch Ủy ban Trung ương dốc Mặt trận Tổ quốc Việt Nam Nguyễn Văn tin rằng nếu cử tri không bầu để xem xét một cách cẩn thận những nhiệm vụ khó khăn của cả hai khả năng và tính toàn vẹn của người chịu trách nhiệm về quốc gia và địa phương.
Ruan Wenpo nói: "Đồng thời, cử tri nên nghiên cứu và kiểm tra bốn danh sách các ứng cử viên, mỗi người có ba, bốn hoặc thậm chí năm ứng cử viên.
Bằng cách này, đồng thời trong một thời gian ngắn so với 20 cá nhân, nếu không cẩn thận xem xét nó sẽ dẫn đến cảm giác.
Do đó, các cấp ủy Đảng, chính phủ và những người ủng hộ việc mở rộng phù hợp với pháp luật Mặt trận Tổ quốc và tăng cường vận động cho các ứng cử viên có cơ hội vận động, do đó cử tri hiểu được kế hoạch hành động và các ứng cử viên để bầu xứng đáng của nhân dân vào cơ quan dân cử.
"Việc tổ chức thành công cuộc bầu cử quốc hội và đại diện của nghị viện nhân dân các cấp có sự đóng góp của cử tri theo nghĩa của trách nhiệm và sự khôn ngoan mà họ thu thập được trong mỗi cuộc bầu cử.
Treo băng rôn và áp phích về bầu cử ở quận Cicheng, Hà Nội.
Thành phố Hà Nội, các cử tri Bắc Quận Từ Liêm Nguyễn cho biết nước, cho biết: "Mặc dù chỉ là một người nhỏ bé, nhưng hàng chục triệu cử tri, phiếu bầu của mỗi người là rất quan trọng để có thể bầu ra những người phục vụ.
Chúng tôi hy vọng rằng người đại diện được bầu có thể phát huy trí tuệ và tài năng của mình vì lợi ích của người dân.
Đại diện của mọi người phải trung thành và thẳng thắn.
Để những người rót não của họ để kiếm sống, và sự hiểu biết về các nền kinh tế quốc gia và xã hội, lực lượng chuyên dụng của cơ quan dân cử vì lợi ích của nhân dân Dịch vụ.
"Cử tri xem xét cẩn thận chính xác để bầu danh sách riêng của họ về các ứng cử viên bởi những người đã được phê duyệt vào các cơ quan quyền lực nhà nước, được thiết kế để phản ánh niềm tin của họ trong đại biểu dân cử và sau đó làm việc cùng nhau để xây dựng dân, do nhân dân, vì nhân dân của đất nước, công nghiệp hóa, hiện đại hóa và hội nhập vào giai đoạn quốc tế .
