Phó Thủ tướng Vương Tinghui gặp Han Zheng, Bí thư Đảng Cộng sản Thượng Hải, Trung Quốc
-----------------
Phó Thủ tướng Vương Tinghui gặp Han Zheng, Bí thư Đảng Cộng sản Thượng Hải, Trung Quốc.
Thông tấn xã Việt Nam, Hà Nội - Wang Tinghui, thành viên của Ban Chính trị Trung ương Đảng và Chính phủ, đã gặp gỡ với lãnh đạo đảng Han Zheng đến thăm Trung Quốc ngày 13 tháng 5.
Phó Thủ tướng Wang Tinghui đánh giá cao những kết quả của các cuộc đàm phán giữa Ding Loe Sing, Thư ký Ủy ban CPC Thành phố Hồ Chí Minh và Han Zheng, Thư ký Ủy ban thành phố Thượng Hải của Nhân dân Trung Quốc.
Ông tin rằng mối quan hệ giữa thành phố Hồ Chí Minh và thành phố Thượng Hải của Trung Quốc sẽ giúp củng cố và tăng cường tình hữu nghị và hợp tác toàn diện giữa Việt Nam và Trung Quốc trong tương lai.
Sau khi Wang Tinghui cho Đảng Cộng sản lần Thư ký Hội đồng Việt Nam Trung chung Ruan Fuzhong tới Trung Quốc vào tháng Tư năm 2015 và Tổng Thư ký Ủy ban Trung ương CPC và chuyến thăm Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình của Việt Nam vào tháng 11 năm 2015, tiến bộ đáng kể trong hợp tác giữa hai bên, hai nước đã hạnh phúc.
Wang Tinghui đã đánh giá cao những kinh nghiệm và thành tựu thành công của Thượng Hải trong các lĩnh vực như phát triển kinh tế và quy hoạch đô thị.
Ông đề nghị các doanh nghiệp lớn ở Thượng Hải và ngay cả ở Trung Quốc, đặc biệt là những người có thẩm quyền và kinh nghiệm trong quản lý và công nghệ, nên tăng cường hợp tác và đầu tư vào Việt Nam.
Cả hai ngành công nghiệp và cộng đồng doanh nghiệp và các Bộ có liên quan cộng đồng doanh nghiệp Thượng Hải nên phát triển hơn nữa quan hệ đối tác hiện có, ngoài việc tìm kiếm cơ hội hợp tác để tăng cường và mở rộng hợp tác và không gian đầu tư, đặc biệt là trong lĩnh vực của cả hai bên về những ưu điểm của.
Phó Thủ tướng Vương Tinghui gặp Han Zheng, Bí thư Đảng Cộng sản Thượng Hải, Trung Quốc.
Wang cho rằng các tỉnh và thành phố của Thượng Hải và Việt Nam nên tăng cường trao đổi và trao đổi lẫn nhau và chia sẻ kinh nghiệm hữu ích trong quản lý và phát triển nền kinh tế, lập kế hoạch và lựa chọn các lĩnh vực ưu tiên để mang lại lợi ích chung cho cả hai bên.
Han Zheng, thư ký của Ủy ban thành phố Thượng Hải của Hội nghị Tư vấn Chính trị Nhân dân Trung Quốc, cho biết tại cuộc hội đàm, hai bên đã đạt được sự đồng thuận về nhiều nội dung hợp tác quan trọng trong các lĩnh vực như kinh tế, khoa học, giáo dục và quy hoạch đô thị.
Han Zheng khẳng định rằng Đảng Trung Quốc, Nhà nước và lãnh đạo địa phương đã thống nhất với Bên Việt Nam, Nhà nước và sự hợp tác địa phương để thúc đẩy quan hệ song phương.
Hai bên sẽ đẩy mạnh trao đổi, chia sẻ kinh nghiệm và thúc đẩy hợp tác trong các lĩnh vực quan tâm giữa hai bên.
