Chủ tịch nước Trần Đức Lương gặp gỡ Taro Sugiyasan, Đại sứ đặc biệt Quan hệ Nhật Bản - Việt Nam
-----------------
Chủ tịch nước Trần Đức Lương gặp gỡ Taro Sugiyasan, Đại sứ đặc biệt Quan hệ Nhật Bản - Việt Nam.
Thông tấn xã Việt Nam, Hà Nội - Chủ tịch nước Việt Nam Trần Daguang gặp chiều ngày 13 tháng 5 với đại sứ Nhật Bản thăm Nhật Bản Taro Sugiyama.
Sau Trong cuộc họp, Chủ tịch Chen Daguang đánh giá cao sự phát triển toàn diện hơn và mạnh mẽ của mối quan hệ Trung Quốc-Nhật Bản, đặc biệt là trong năm 2014, để tăng cường chiều rộng và chiều sâu của quan hệ song phương với đối tác chiến lược.
Tổng thống Chen Daguang đã nhắc lại rằng Nhật Bản đã trở thành một đối tác quan trọng và lâu dài quan trọng của Việt Nam.
Sự tin tưởng lẫn nhau về chính trị đã được củng cố, hợp tác kinh tế ngày càng được củng cố và mở rộng, và trao đổi tư nhân giữa hai bên đã được thường xuyên.
Hai bên đang cố gắng để thực hiện một số các thỏa thuận cấp cao và các dự án quan trọng nhằm mở rộng và tăng cường hợp tác toàn diện song phương cùng có lợi, để nhân dân của hai nước phù hợp với nguyện vọng chung và lợi ích căn bản.
Chủ tịch Chen Daguang tin rằng, với uy tín và nhiều năm kinh nghiệm làm việc của mình để thực hiện trải nghiệm văn hóa và nghệ thuật, Đại sứ Sugi Ryotaro sẽ tiếp tục thực hiện nhiều sáng kiến ​​và hoạt động hiệu quả hơn và có những đóng góp tích cực cho tương lai để thúc đẩy sự phát triển của ngày bề rộng và chiều sâu của đối tác chiến lược.
Ủy viên Đặc biệt về Quan hệ Nhật Bản - Nhật Bản, ông Taro Sugimoto chúc mừng ông Chen Daguang về cuộc bầu cử của ông với tư cách là chủ tịch nước với sự tin tưởng của Quốc hội Việt Nam.
Ông hài lòng với sự phát triển gần đây của Việt Nam đã đạt được tiến bộ tốt.
Trong chuyến thăm, Đại sứ Sugiyama đã có buổi làm việc với Bộ Kế hoạch và Đầu tư để thúc giục Nhật Bản trợ giúp Lữ đoàn Lửa Việt Nam.
Chủ tịch nước Trần Đức Lương gặp gỡ Taro Sugiyasan, Đại sứ đặc biệt Quan hệ Nhật Bản - Việt Nam.
Đại sứ Sugiang Ryan cho biết, một số đại biểu từ các doanh nghiệp thực phẩm và nông nghiệp của Nhật đã tham gia đoàn thăm quan Việt Nam.
Các công ty Nhật Bản có nhiều kinh nghiệm và công nghệ cao muốn hợp tác với các doanh nghiệp Việt Nam.
Đại sứ Sugiang Ryan đã đề nghị hai bên nên tăng cường hợp tác trong các lĩnh vực giáo dục - đào tạo, du lịch và trao đổi phi chính phủ nhằm thúc đẩy sự hiểu biết lẫn nhau giữa nhân dân hai nước.
Ông nhấn mạnh rằng ông sẽ có những nỗ lực không mệt mỏi và đóng góp nhiều hơn cho việc thúc đẩy sự phát triển quan hệ giữa Việt Nam và Nhật Bản..
Trên cơ sở gợi ý của Đại sứ Sugitani, Tổng thống Chen Taiguang nhắc lại rằng Việt Nam muốn phát triển nông nghiệp và công nghiệp chế biến xanh để đảm bảo an toàn thực phẩm.
Vì vậy, Việt Nam sẵn sàng tạo điều kiện thuận lợi hơn cho các doanh nghiệp Nhật Bản tiến hành hợp tác và hoạt động đầu tư.
