Bí thư Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam Nguyễn Phú Mông đã gặp Phái đoàn Đảng Cộng sản Trung Quốc
-----------------
Bí thư Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam Nguyễn Phù Phượng gặp các thành viên Bộ Chính trị Trung ương Đảng, Thượng Hải Bí thư Han Zheng.
TTXVN Hà Nội - Tháng 13, Đảng Cộng sản Việt Nam Ban chung Trung Bộ trưởng Ruan Fuzhong gặp nhau tại trụ sở của Bộ Chính trị Ủy ban Trung ương CPC Ủy ban Trung ương CPC thăm Bí thư Đảng ủy Thượng Hải Han Zheng.
Đồng chí Tổng bí thư Ruan Fuzhong hoan nghênh Han Zheng dẫn đầu một phái đoàn đến thăm Việt Nam, và Thượng Hải đã đóng một vai trò chủ đạo trong quá trình cải cách và mở cửa của Trung Quốc, tiến độ thực hiện hợp tác hữu nghị giữa Thượng Hải và phần còn lại của Việt Nam đánh giá cao, và hy vọng rằng chuyến thăm này sẽ thúc đẩy .
Tổng thư ký Ruan Fuzhong giữ đà tích cực của sự phát triển của quan hệ hữu nghị đã được hài lòng, và nhấn mạnh rằng phía Việt Nam, Chính phủ và nhân dân luôn coi trọng việc duy trì quan hệ láng giềng với Trung Quốc; cũng đề nghị hai bên thực hiện một cách hiệu quả sự đồng thuận đạt được bằng hai nhà lãnh đạo hàng đầu, chia sẻ kinh nghiệm với nhau .
Đồng chí Han Zheng cho Công XII Việt chúc mừng tổ chức Hội nghị thành công và chuyển tải các CPC Uỷ ban Trung ương Tổng Bí thư và Chủ tịch nước Tập Cận Bình lời chào thân ái đến Đảng Cộng sản Việt Nam Thư ký Hội đồng Trung ương chung Ruan Fuzhong.
Bí thư Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam Nguyễn Phù Phượng gặp các thành viên Bộ Chính trị Trung ương Đảng, Thượng Hải Bí thư Han Zheng.
Đồng chí Han Zheng thông báo cho Tổng thư ký Nguyễn Phú Mông về kết quả chuyến thăm này, sự phát triển gần đây ở Trung Quốc và Thượng Hải, sự hợp tác giữa Thượng Hải và Việt Nam trong nhiều lĩnh vực.
Đồng chí Han Zheng nhấn mạnh rằng bên Trung Quốc, chính phủ và nhân dân luôn coi trọng và mong muốn tăng cường tình hữu nghị láng giềng hữu hảo với đối tác hợp tác chiến lược toàn diện Việt Nam; và cam kết tương lai sẽ thúc đẩy hợp tác giữa Thượng Hải và phần còn lại của, phát triển thực tế mạnh mẽ Việt Nam.
* Cùng ngày, tại Hà Nội, ông Hoàng Zhonghai, Ủy viên Bộ Chính trị Trung ương Đảng và Bí thư Đảng Cộng sản Hà Nội, thân ái gặp đồng chí Han Zheng.
Trong cuộc họp, hai bên đã thông báo cho các mục tiêu, nhiệm vụ của hai thành phố nhau tình hình và phát triển; về các biện pháp tương lai để tăng cường trao đổi và hợp tác giữa Hà Nội và Thượng Hải chuyên sâu trao đổi ý kiến, đối với hai thành phố cũng như Việt Nam và Trung Quốc để thúc đẩy ổn định, lành mạnh, phát triển thực dụng .
