Thủ tướng Nguyễnlùfun tổ chức Hội nghị chuyên đề với các doanh nghiệp CNTT Nhật Bản
-----------------
Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Huỳnh Fook và đại diện Nhật Bản.
(Nguồn: Vietnam) Hokuriku Hà Nội - Sáng ngày 6 tháng 6, Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Huỳnh Fook đã có cuộc hội đàm với 60 công ty CNTT Nhật Bản tại Tokyo, thủ đô của Nhật Bản.
Tại diễn đàn, ông Ruan Chunfu nhấn mạnh rằng quan hệ hữu nghị hợp tác giữa hai nước trong các lĩnh vực kinh tế, thương mại và đầu tư ngày càng tăng.
Ruan Chunfu hoan nghênh sự chú ý của lãnh đạo doanh nghiệp Nhật Bản đến thị trường Việt Nam.
Ông nói rằng các doanh nghiệp Nhật Bản là những nhà đầu tư uy tín và mạnh mẽ và là đối tác tin cậy lâu dài và chân thành của các doanh nghiệp và người dân Việt Nam..
Ruan Chunfu nhấn mạnh rằng Nhật Bản là nguồn hỗ trợ phát triển chính thức (ODA) lớn nhất tại Việt Nam, nguồn đầu tư trực tiếp nước ngoài lớn thứ hai, thị trường nguồn lớn thứ ba và là đối tác thương mại lớn thứ tư.
Tính đến cuối năm 2016, Nhật Bản đã có 3.200 dự án đầu tư tại Việt Nam với tổng vốn đăng ký là 42 tỷ đô la Mỹ, chiếm 15% tổng vốn đầu tư nước ngoài của Việt Nam..
Ông Ruan Chunfu cho biết, Việt Nam vẫn duy trì mức tăng trưởng kinh tế tương đối cao trong 30 năm qua.
Việt Nam có thị trường gần 100 triệu người và có lực lượng lao động trẻ và năng động.
Trong những năm gần đây, những nỗ lực của Việt Nam để cải cách cải cách hành chính và pháp lý để cải thiện môi trường kinh doanh và thúc đẩy tinh thần kinh doanh và đổi mới, cam kết xây dựng trung thực, sáng tạo, chính phủ hướng dịch vụ theo hướng hành động.
Ruan Chunfu trích dẫn Tổ chức ngoại thương Nhật Bản (JETRO) vừa công bố báo cáo cho thấy môi trường đầu tư của Việt Nam được đánh giá cao các công ty Nhật Bản, 90% số người được hỏi tin rằng các công ty Nhật Bản để mở rộng quy mô hoạt động tại Việt Nam sẽ giúp tăng doanh thu của mình, Việt Nam .
Tại cuộc họp, ông Nguyễn Huỳnh Fu và Thủ tướng Nhật Shinzo Abe đồng ý rằng hợp tác kinh tế và thương mại giữa hai nước đang bước vào một kỷ nguyên mới.
Ruan Chunfu tin rằng Cuộc Cách mạng công nghiệp lần thứ tư đã thay đổi quan điểm thế giới và cuộc sống con người và phương pháp làm việc.
Dưới tình hình mới, đà tăng trưởng kinh tế của Việt Nam đã nghiêng về các ngành có tỷ trọng lao động công nghệ cao, có giá trị gia tăng và chất lượng cao.
Việt Nam có nhiều tiềm năng và lợi thế trong nhiều lĩnh vực, đặc biệt là trong các lĩnh vực như nông nghiệp, công nghệ thông tin, du lịch và đào tạo nguồn nhân lực.
Năm 2015, Việt Nam đã nằm trong top 10 ngành công nghiệp chế biến phần mềm và 30 ngành công nghiệp chế biến phần mềm hàng đầu khu vực Châu Á - Thái Bình Dương.
Năm 2016, xuất khẩu điện thoại di động, máy tính, máy quay video và các linh kiện khác ở Việt Nam đạt trên 55 tỷ đô la Mỹ.
Chỉ số ứng dụng di động Việt Nam đứng đầu các nước ASEAN.
Ruan Chunfu nhấn mạnh rằng lĩnh vực ưu tiên của Việt Nam phát triển cơ sở hạ tầng thông tin, docking kỹ thuật số, cơ sở dữ liệu quốc gia, an ninh thông tin và nguồn nhân lực kỹ thuật số, và hy vọng rằng các nhà đầu tư Nhật Bản, các công ty và các nhóm các dự án công nghệ cao của Việt Nam, các dự án thân thiện môi trường và có lợi cho sự phát triển con người .
Nhân dịp này, Ruan Chunfu bày tỏ Việt Nam hoan nghênh đại diện doanh nghiệp Nhật Bản đến Việt Nam để tham dự cuộc họp APEC vào năm 2017 một loạt các hoạt động nhằm đẩy mạnh sự hiểu biết về môi trường kinh doanh tại Việt Nam, để mở rộng quy mô hoạt động của đầu tư, tìm kiếm cơ hội đầu tư tại Việt Nam.
Các đại diện doanh nghiệp Nhật Bản nhấn mạnh rằng họ sẽ nỗ lực hết mình để góp phần vào sự hợp tác Việt-Nhật và phát triển kinh tế xã hội ở Việt Nam.
Ruan Chunfu nhấn mạnh rằng chính phủ Việt Nam, các Bộ, ngành và chính quyền địa phương sẽ tạo điều kiện cho các nhà đầu tư Nhật đầu tư vào Việt Nam.
