Thủ tướng Chính phủ Việt Nam nhanh chóng hỗ trợ công chúng bởi một số lượng lớn các cá thể tử vong bất thường
-----------------
Kiểm tra các nhà lãnh đạo của một nhà máy chế biến cá ở Quảng Trị (Nguồn: TTXVN) Việt Nam Thông tấn xã Hà Nội - cá cho một số lượng lớn các trường hợp tử vong bất thường, người dân ven biển để giảm thiệt hại kinh tế của mình, trong thời gian cho các đối tượng của một số lượng lớn các cá .
Thủ tướng Chính phủ Việt Nam đã yêu cầu các Bộ, ngành và chính quyền địa phương cam kết trợ giúp công chúng kịp thời phù hợp với các quy định của chính sách, bảo đảm sự ổn định cuộc sống của nhân dân và hoạt động sản xuất kinh doanh bình thường.
Trong trường hợp gặp trở ngại, báo cáo ngay cho Thủ tướng Chính phủ.
