Hà Nam, Việt Nam tăng cường hợp tác với tỉnh Oudomxay Lào
-----------------
Nguyễn Đình Cán, thư ký Ủy ban Tỉnh Hà Nam, phát biểu.
(Nguồn: Henan Portal) Tỉnh Hà Nam - ngày 12 tháng 5, đại diện cao cấp của tỉnh Oudomxay, do Phetsakhone Luang Aphay, bí thư và thống đốc Lào, .
Đảng bộ tỉnh Hà Nam trưởng Ruan Tingkang tổng quan về lợi thế của tỉnh và phát triển kinh tế và xã hội, và bày tỏ hy vọng sẽ lập mối quan hệ chiến lược lâu dài với Oudomxay, để phát huy đầy đủ những ưu điểm của hai tỉnh.
Tỉnh Hà Nam nằm sát Hà Nội, thủ đô của Việt Nam, giao thông vô cùng thuận lợi và nguồn nhân lực phong phú.
Năm 2015, tốc độ tăng trưởng kinh tế của tỉnh đạt 15,1%, cơ cấu kinh tế đạt được kết quả khả quan.
2016-- Trong năm 2020, tỉnh Hà Nam, mục tiêu là để thay đổi hướng đầu tư và phát triển mô hình, sự phát triển đầy đủ của tất cả các loại lợi thế, nâng cao khả năng cạnh tranh, bảo vệ cuộc sống của người dân, nâng cao chất lượng của người dân về cuộc sống, tăng nỗ lực thủ tục cải cách hành chính và chống tham nhũng, những nỗ lực để thúc đẩy các tỉnh Hà Nam .
Tại cuộc họp, Oudomxay giới thiệu sự phát triển kinh tế xã hội của tỉnh vào năm 2015 và kế hoạch phát triển trong những năm tới.
Tỉnh Oudomxay là một tỉnh ở phía Tây Bắc của Lào 580 km từ thủ đô Viêng Chăn, thành phố thủ phủ núi Sai, diện tích 37.500 km2, dân số 300.000 người.
Tốc độ tăng trưởng kinh tế 11%, thu nhập bình quân đầu người 1200 đô la Mỹ.
PEISA trống bí thư tỉnh, cho biết mục đích của chuyến thăm là nhằm tăng cường Oudomxay - tỉnh Hà Nam và quan hệ hữu nghị đặc biệt và hợp tác giữa Lào và Việt Nam, để đặt một nền móng vững chắc cho sự hợp tác trong tương lai giữa hai tỉnh.
Pegasus bày tỏ hy vọng rằng tỉnh Hà Nam sẽ giới thiệu một số nhà đầu tư mạnh cho tỉnh Oudomxay.
Chiều cùng ngày, một phái đoàn cao cấp từ Oudomxay đã đến thăm Khu công nghiệp Hà Nam Tongwen và ba khu du lịch trọng điểm nến quốc gia.
