Bản tin của cơ quan báo chí nhiều hơn 2016.5.12
-----------------
• Bầu cử Đại hội toàn quốc lần thứ 14 và đại biểu Hội đồng nhân dân các cấp đến năm 2016-2021 sẽ được tổ chức vào ngày 22 tháng 5.
• ngày 09-ngày 12 tháng 5, Ủy ban Thường vụ Mặt trận Tổ quốc Thành phố Hồ Chí Minh thành phố Hồ Chí Minh với các quận đầu tiên, hạt thứ ba, ủy ban quận thứ tư của người dân thành phố Hồ Chí Minh phối hợp tổ chức cuộc bầu cử quốc hội đầu tiên thay mặt cho các ứng cử viên để đáp ứng với đơn vị cử tri.
• nên • Tổng thống Nga Vladimir Vladimirovich Putin mời • Thủ tướng Việt Nam Ruan Chunfu sẽ được tổ chức ngày 16-ngày 20 Tháng Năm về thăm chính thức Liên bang Nga, với sự tham gia - ASEAN kỷ niệm 20 năm quan hệ đối tác đối thoại giữa Nga .
• May 12, Bộ Chính trị Trung ương Đảng, Bí thư Hồ Cẩm Đào Zhiming Dingluo lít với đoàn lãnh đạo của Đảng Cộng sản Trung Quốc Ủy ban Trung ương CPC, Bí thư Đảng ủy của Thượng Hải Han Zheng được đến thăm Việt Nam để đàm phán.
Trong chuyến thăm Campuchia, Bộ trưởng Công an Việt Nam Surin và đảng của ông đã trả lời phỏng vấn vào ngày 12-5 tới Thủ tướng Campuchia Hun Sen.
• Ngày 12-5 tại Capitol, ông Chen Wenheng, Giám đốc Ủy ban Đối ngoại của Quốc hội Việt Nam, thân ái gặp Pardo, Đại sứ EU tại ASEAN, hiện đang làm việc cho một phái đoàn của Việt Nam..
• Ngày 12/5, Bí thư Tỉnh ủy và thống đốc Lào Oudomxay đã dẫn đầu một đoàn cấp cao đến từ tỉnh để tiến hành chuyến công tác tại tỉnh Hà Nam, Việt Nam.
• (ICIJ) vừa phát hành một cuộc khảo sát Liên minh quốc tế về các phóng viên tin tức trực tuyến của nó là một phần của "đệ Panama" dữ liệu bí mật, Việt Nam, 189 cá nhân đã "Panama tập tin" trong danh sách của mình vấn đề này, Giám đốc Ngân hàng Nhà nước Việt Nam chống rửa tiền Văn phòng Ruan Wenyu nói, .
• 12 tháng 5 tại thành phố Hải Phòng, Thủ tướng Chính phủ Việt Nam đã tham dự sân bay quốc tế thành phố Ruan Chunfu Ji Hải Phòng khánh thành cảng container quốc tế đài tưởng niệm Hải Phòng và giai đoạn thứ hai dưới lễ xây dựng.
• Ủy ban nhân dân thành phố Hồ Chí Minh vừa phê duyệt 2016--2021 giai đoạn quản lý rủi ro ngập úng đô thị Nian dự án đầu tư với tổng vốn đầu tư 400 triệu $ từ các khoản vay IBRD.
• Triển lãm Cà phê Quốc tế Việt Nam 2016 được tổ chức tại Trung tâm Triển lãm Quận Hạt 7 ở thành phố Hồ Chí Minh từ ngày 12 tháng 5 đến ngày 14 tháng 5.
• Ngày 12/5, Công ty Điện tử và Viễn thông quân đội Việt Nam đã cung cấp thẻ SIM hỗ trợ mạng 4G cho người dùng đăng ký mới.
• Ngày 12 tháng 5, cảng cá Anhe ở quận Chengshan, tỉnh Quảng Nam, Công ty cổ phần Tianfu Fu chính thức đi vào hoạt động nhà máy đóng tàu vỏ thép đầu tiên ở tỉnh Quảng Nam.
• Theo báo cáo thường niên của Hội đồng Du lịch & Du lịch Thế giới (WTTC) vừa công bố tài chính năm 2015, ngành du lịch Việt Nam tại tổng sản phẩm quốc nội (GDP) trong sự đóng góp trực tiếp của 184 nước xếp hạng trong 40 năm, xếp thứ 55 đóng góp tổng thể.
• 12 tháng 5, Bệnh viện ORBIS bay Eye, đoàn và Uỷ ban nhân dân của lãnh đạo thành phố Cần Thơ đã tổ chức một cuộc nói chuyện làm việc Về 2017 chương trình Bệnh viện ORBIS bay Eye cho vùng đồng bằng sông Cửu Long TP Cần Thơ và một số bệnh nhân tỉnh mắt .
• Lễ bàn giao ngày 12 tháng 5, lễ tưởng niệm và lễ tang của 37 tình nguyện viên Việt Nam và liệt sỹ rời Lào tại Nghĩa trang Quốc gia, Lộ 9, tỉnh Quảng Trị, tỉnh Quảng Trị..
• Ngày 12/5, Vietnam Airlines đã tổ chức lễ khai trương 3 tuyến bay giữa Hải Phòng và đảo Phú Quốc (tỉnh Kiangsu), Đà Lạt (Lâm Đồng) và Bang Mi Shu (Deta Province).
• Ai Cập với Bộ Văn hóa Ai Cập và Nhà hát Múa rối Nhà hát Cairo Quốc đã tổ chức một cuộc họp báo chung tối 11 tháng 5 tại Nhà hát lớn Cairo, giới thiệu tóm tắt các phương tiện truyền thông các buổi biểu diễn múa rối nước Việt lần đầu tiên được tổ chức tại Ai Cập và Trung Đông.
• Chính phủ Miến Điện đã chỉ định U Kyaw Tint Swe, đại sứ của nước này tại Liên hợp quốc, làm bộ trưởng Tư vấn tổng hợp.
