Bộ trưởng Công an Việt Nam Surin trao tặng Thủ tướng Campuchia Hun Sen
-----------------
Bộ trưởng Công an Việt Nam Surin trao tặng Thủ tướng Campuchia Hun Sen.
Phóng viên An ninh Xã hội của Việt Nam tại Campuchia cho biết trong chuyến thăm Campuchia, Bộ trưởng Bộ Công an Su Lin và đoàn tùy tùng của ông đã có cuộc gặp mặt thiện nguyện vào ngày 12-5 tới Thủ tướng Campuchia Hun Sen.
Thủ tướng Hun Sen đánh giá cao chuyến thăm này của đoàn công tác cao cấp Bộ Công an Việt Nam, ông tin rằng sẽ giúp thúc đẩy quan hệ hữu nghị truyền thống giữa Campuchia và Campuchia và thúc đẩy quan hệ hợp tác toàn diện giữa hai nước..
Ông bày tỏ hy vọng rằng hai lực lượng cảnh sát tiếp tục trấn áp tội phạm, tội phạm đặc biệt là tổ chức, tội phạm xuyên quốc gia, tội phạm ma tuý, tội buôn lậu và gian lận thương mại, tội phạm và các khía cạnh khác tăng cường hợp tác để bảo vệ an ninh quốc gia của họ và trật tự công cộng, thực dụng và hiệu quả .
Bộ trưởng Surin đã thông báo cho Thủ tướng Hun Sen về kết quả cuộc đàm phán giữa Bộ Công an Việt Nam và Bộ Nội vụ Campuchia và các tài liệu bổ sung cho Kế hoạch hợp tác năm 2016 do ông ký.
Bộ trưởng Surin bày tỏ vui mừng khi thấy rằng trên cơ sở Hiệp định hợp tác năm 1997 và kế hoạch hợp tác năm 2016 giữa Bộ Công an Việt Nam và Bộ Nội vụ Campuchia, sự hợp tác trong hai lĩnh vực đã và đang được phát triển sâu rộng. .
Tướng Su Lin hy vọng rằng Thủ tướng Hồng Sen và các nhà lãnh đạo chính phủ Campuchia tiếp tục cung cấp cho sự chú ý và hướng dẫn, vì vậy mà hai lực lượng cảnh sát để tiếp tục tăng cường phối hợp và hợp tác, hoàn thành hiệu quả các nhiệm vụ dân tộc và lãnh đạo cấp cao giao.
