Chúng tôi sẽ đẩy mạnh công tác tuyên truyền về các biên giới biên giới xuyên biên giới với Campuchia
-----------------
Hội thảo Xining - Bộ Giáo dục và Uỷ ban Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam và Bộ Ngoại giao và chính quyền tỉnh Xining vào ngày 11 để tham gia vào công tác khảo sát đường biên trên biên giới qua biên giới trong những năm gần đây, .
Đảng nhiệm vụ, Ngoại giao, Thương mại và Bộ Công nghiệp của Bộ Kế hoạch và Đầu tư, biên giới bảo vệ trụ sở, và Tây Ninh, biên giới tỉnh với Campuchia 10 tỉnh và 7 cho mỗi tỉnh lân cận, gần 350 đại biểu tham gia.
Tại cuộc họp, các đại biểu tập trung vào quá trình phân chia ranh giới giữa hai nước trong quan hệ hữu nghị công việc xây dựng giữa Campuchia và Việt Nam, và Trung Quốc biên giới đất liền việc phân định ranh giới dựng lên một tượng đài, công việc phân giới cắm mốc dựng thực hiện để duy trì an ninh trật tự trong quá trình công khai trong những năm gần đây, .
Thứ trưởng Bộ Khoa Trung ương Đảng Cộng sản tinh thần truyền giáo Việt Nam Fan Wen gợi ý nằm trong dây chuyền phân định biên giới Campuchia dựng đội ngũ nhân viên nên nắm bắt tình hình thực tế và hướng dẫn dư luận xã hội và ý kiến ​​của người dân, đặc biệt là cư dân của vùng sâu vùng xa, khiến một trường hợp đặc biệt đối với từng vị trí .
Thúc đẩy Ủy ban Hội nghị tập huấn khuyến cáo rằng các đại diện tham dự đào tạo cần được mở rộng theo chiều sâu ý nghĩa và tầm quan trọng của đường biên giới về việc hoàn thành phân giới cắm mốc biên giới đất liền và làm việc xây dựng tòa nhà hòa bình, hữu nghị, hợp tác và phát triển chung; người dân và chính phủ của hai nước trong khu vực biên giới gần .
Hiện tại, đường biên giới chung dài 240 km giáp tỉnh Xining và các tỉnh của Campuchia, đã hoàn thành 184 km và đã hoàn thành 100 trong số 109 mặt hàng dựng đứng chính, với 73.
