Ban chỉ đạo phòng chống tham nhũng Trung ương Đảng CPG: Tăng cường công tác giám sát, kiểm tra các vụ việc tham nhũng chủ yếu
-----------------
Ban Chỉ đạo Trung ương Đảng, chống tham nhũng đã tổ chức cuộc họp lần thứ 10 của mình (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam Hà Nội - Đảng Cộng sản Ủy ban Việt Nam Trung ương phòng chống tham nhũng chỉ đạo (gọi tắt là: Ban chỉ đạo chống tham nhũng) phát hành vào tăng gây ra một dư luận quan tâm, nghiêm túc .
Theo kế hoạch, công việc sẽ tập trung vào các ủy ban giám sát và thanh tra các cấp, lãnh đạo đảng về việc tìm kiếm và xử lý các vấn đề tham nhũng và hướng dẫn công việc của chúng tôi, một số bộ phận của cơ quan chức năng về việc tìm kiếm, xử lý tham nhũng, đặc biệt là các trường hợp tham nhũng gây ra cuộc khảo sát kinh tế của giới truyền thông .
Đồng thời giám sát và kiểm tra việc thực hiện Chỉ thị số 50 về tăng cường sự lãnh đạo của Đảng đối với việc phát hiện và xử lý vụ việc tham nhũng.
Chống tham nhũng Ban chỉ đạo sẽ thành lập 7 Giám sát Tập đoàn, bảy thành viên của Ban chỉ đạo phòng chống tham nhũng cho người đứng đầu, chịu trách nhiệm về Thái Nguyên, Bắc Ninh, Phú Thọ, Sơn La, Lạng Sơn, Quảng Nam, khái quát hóa, Chevalier, Tây Ninh, Tiền Giang, Bến Tre, vv .
Các đội giám sát cần báo cáo kết quả kiểm tra cho Ban chỉ đạo Trung ương về Chống tham nhũng từ ngày 20 tháng 8 đến 20 tháng 10.
