Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã gặp Phó Chủ tịch Ngân hàng Thế giới tại Đông Á và Thái Bình Dương
-----------------
Thủ tướng Việt Nam Ruan Chunfu với Phó Chủ tịch Ngân hàng Thế giới khu vực Đông Á và Thái Bình Dương Victoria • Kwacha TTXVN Hà Nội - Tháng 5 11 buổi chiều, thủ tướng Việt Nam tại trụ sở Chính phủ Ruan Chunfu gặp với Ngân hàng Thế giới về các vấn đề Đông Á và Thái Bình Dương .
Trong cuộc họp, Thủ tướng Chính phủ chúc mừng bà Victoria Ruan Chunfu Kwacha được bổ nhiệm làm phó chủ tịch Ngân hàng Thế giới, và rằng trong công việc mới, và các tập quán của nhân dân Việt Nam như để hiểu, bà Victoria Kwacha sẽ tiếp tục chăm sóc, hỗ trợ và .
Chính phủ Việt Nam mong muốn Ngân hàng sẽ hỗ trợ thực tế để Việt Nam có thể áp dụng nhiều biện pháp trước mắt và lâu dài để giải quyết vấn đề thay đổi khí hậu.
Thủ tướng Nguyễn Du Hsun cũng đề nghị Ngân hàng nên hỗ trợ nhiều hơn cho Việt Nam với uy tín quốc tế của mình, đặc biệt sẽ cung cấp cho Việt Nam các khoản vay ưu đãi để vượt qua những khó khăn mà nó gặp phải trong quá trình phát triển kinh tế.
Bà Victoria Kewa đánh giá cao Thủ tướng Nguyễn Chiu-Fu về hành động tích cực và mạnh mẽ tập trung vào các doanh nghiệp tư nhân.
Bà tin rằng đây là một khởi đầu tốt để giúp các công ty vượt qua thách thức và phát triển bền vững.
Victoria Kewa nhắc lại rằng Ngân hàng đã luôn luôn hỗ trợ Việt Nam để thúc đẩy quan hệ giữa Ngân hàng và Việt Nam để giúp Việt Nam giải quyết những thách thức mà họ đang phải đối mặt.
Bên cạnh đó, Ngân hàng cũng sẵn sàng hỗ trợ Việt Nam vay vốn ưu đãi cho phát triển năng lượng tái tạo và đóng góp vào tác động toàn cầu của việc giảm nhẹ biến đổi khí hậu.
Việt Nam là một trong năm nước trên thế giới có những ưu tiên này.
Trong buổi làm việc, hai bên đã thảo luận về các biện pháp khắc phục hậu quả hạn hán ở miền Trung Việt Nam và phần phía tây của đất nước cũng như sự xâm nhập của nước biển tại khu vực sông Cửu Long.
Ngân hàng Thế giới cam kết tiếp tục cung cấp tư vấn chính sách cho sự phát triển của Việt Nam để giúp củng cố tài chính Việt Nam, cơ cấu lại nợ, giảm căng thẳng liên quan đến tài chính, vv.
