Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã có buổi làm việc với Đại sứ các nước ASEAN
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Việt Nam đã chụp ảnh chung với bạn.
(Nguồn: TTXVN) Việt Nam Thông tấn xã Hà Nội - Trong buổi làm việc với Đại sứ các nước ASEAN với Trung ương Văn phòng Chính phủ ngày 11 tháng năm, Thủ tướng Việt Nam Ruan Chunfu bày tỏ niềm tin rằng các đại sứ sẽ làm hết sức mình để thúc đẩy quan hệ hữu nghị ASEAN với Việt Nam trên nhiều lĩnh vực .
Ruan Chunfu Thủ tướng để thành lập hợp tác chặt chẽ giữa Việt Nam và các nước ASEAN, chẳng hạn như mối quan hệ đặc biệt cũ, những người hàng xóm thân thiện hơn Campuchia quan hệ hợp tác toàn diện với Philippines, Singapore, Indonesia, Thái Lan và đối tác chiến lược của Malaysia, cũng như Brunei, Myanmar hệ hữu nghị trên nhiều lĩnh vực .
Theo các nước ASEAN về hợp tác Ruan Chunfu Thủ tướng cho rằng các nước cần nỗ lực để xây dựng một sự hiệp nhất của Cộng đồng ASEAN, đặc biệt là trong lĩnh vực môi trường chiến lược hiện nay có nhiều biến động, tăng tính cạnh tranh trong nền nước lớn chiến lược.
Việt Nam cam kết làm việc chặt chẽ với tất cả các nước ASEAN và sẽ tiếp tục đóng góp tích cực vào việc duy trì vai trò lãnh đạo và thống nhất của ASEAN trong việc giải quyết các vấn đề chiến lược khu vực..
Đối với quá trình tiến hóa phức tạp của tình hình ở Biển Đông Trung Quốc, Ruan Chunfu Thủ tướng đề nghị các nước tiếp tục tăng cường phối hợp để đóng vai trò trung tâm của ASEAN, đoàn kết ASEAN và duy trì một quan điểm chung về vấn đề Biển Đông Trung Quốc, và phát huy trên cơ sở luật pháp quốc tế, trong đó có "Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển" năm 1982 tại .
Ruan Chunfu Thủ tướng nhắc lại rằng các Bộ Việt Nam và các ngành công nghiệp địa phương sẽ phối hợp chặt chẽ và hỗ trợ Đại sứ hoàn thành nhiệm vụ của mình để đóng góp vào việc thúc đẩy hợp tác giữa các quốc gia Việt Nam và ASEAN.
Thay mặt Đại sứ ASEAN đến Lào Đại sứ Việt Nam Phonsavan • Feng Wei Han (Thongsavanh Phomvihane) nhấn mạnh rằng 9 ASEAN Đại sứ để đáp ứng với Thủ tướng Việt Nam Ruan Chunfu phản ánh đầy đủ tình đoàn kết và hữu nghị giữa các nước ASEAN yêu.
Ông hứa sẽ nỗ lực hết mình để góp phần thúc đẩy hợp tác giữa các nước thành viên ASEAN và Việt Nam và thúc đẩy tình đoàn kết và hữu nghị trong khu vực ASEAN.
