Thủ tướng Nguyễn Sinh Đạt đáp ứng với Bộ trưởng Bộ Ngoại giao và Hợp tác quốc tế của UAE
-----------------
Thủ tướng Việt Nam Nguyễnanth Hon Tun và Sheikh Abdullah bin Zayed Al Nahyan, Bộ trưởng Ngoại giao và hợp tác quốc tế của UAE (Nguồn: Vietnam) Hokuriku Hà Nội - ngày 11 tháng 5, Việt Nam .
Trong cuộc họp, Thủ tướng Nguyễn Khuryun nhấn mạnh rằng Việt Nam luôn coi trọng quan hệ hữu nghị và hợp tác với UAE.
Sự hợp tác giữa hai nước có tiềm năng lớn, đặc biệt trong lĩnh vực phát triển cơ sở hạ tầng.
Ông tin rằng việc mở rộng hợp tác với Việt Nam sẽ giúp UAE mở rộng hợp tác với cộng đồng ASEAN.
Hiện nay, khối lượng thương mại hai chiều giữa Việt Nam và Afghanistan là 6,2 tỷ đô la Mỹ.
Ruan Chunfu đề nghị hai bên phấn đấu tăng khối lượng thương mại hai chiều lên 10 tỷ đô la Mỹ trong những năm tới.
Quỹ đầu tư Việt Nam để hỗ trợ các doanh nghiệp UAE đầu tư vào Việt Nam và năng lượng tái tạo, khách sạn, du lịch, cơ sở hạ tầng, cảng biển, hàng không, bất động sản, sản xuất nông nghiệp và các lĩnh vực khác.
Trong thời gian chờ đợi, ADFD sẽ trả lời càng sớm càng tốt về vấn đề cung cấp viện trợ phát triển chính thức cho một số dự án ở Việt Nam.
Ngoài ra, UAE cũng chấp nhận và tạo điều kiện thuận lợi hơn cho người lao động Việt Nam làm việc trong các đơn vị y tế trong nước.
Thủ tướng Nguyễn đã bày tỏ sự tin tưởng với sự quan tâm của các nhà lãnh đạo và nhân dân hai nước, sự hợp tác đa chiều giữa Việt Nam và Afghanistan sẽ tiếp tục tiến lên phía trước.
Nhân dịp này, Thủ tướng Nguyễn Du Rhn đã mời Bộ trưởng Sheikh Abdulla bin Zayed Al Nahyan truyền tải thông điệp của ông tới Thủ tướng Mohamed Bin Rashid Al-Maktoum và Tổng thống Việt Nam .
Al Nahhanjan đánh giá cao những thành tựu của Việt Nam trong sự nghiệp phát triển kinh tế xã hội.
Ông chúc mừng ông Ruan Chunfu trong cuộc bầu cử của ông là thủ tướng của đất nước. Ông tin rằng dưới sự lãnh đạo của Thủ tướng Nguyễn Khải Chun, mối quan hệ hợp tác giữa Việt Nam và Afghanistan sẽ tiếp tục phát triển.
Ông nói trong cuộc hội đàm với Ngoại trưởng Việt Nam, hai bên đã thảo luận các biện pháp khác nhau để thúc đẩy hợp tác trong nhiều lĩnh vực, đặc biệt là trong lĩnh vực an ninh.
Ông nhắc lại rằng Việt Nam là một người bạn chân tình của United Arab Emirates, và mong muốn thúc đẩy hợp tác với Việt Nam trong các lĩnh vực khác nhau, đặc biệt là trong hợp tác lao động.
Ông cũng đề xuất rằng cả hai bên làm việc chăm chỉ để cung cấp sự tiện lợi cho các doanh nghiệp tư nhân.
