Các tin tức khác của cơ quan tin tức 2016.05.11
-----------------
Hà Nội, Thông tấn xã Việt Nam 11 tháng 5 - · Bộ Ngoại giao Việt Nam cho biết thông cáo đưa ra theo lời mời của lãnh đạo Việt Nam, Tổng thống Hoa Kỳ Barack Obama • • Hussein từ 22-ngày 25 tháng 5 trên chuyến thăm chính thức Việt Nam.
· Ngày 11/5, Thủ tướng Nguyễn Quốc Trung đã tham dự Hội nghị thượng đỉnh Ngân hàng Á Châu lần thứ 17 tại Hà Nội.
Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Huỳnh Fu và Phó Thủ tướng Chính phủ và Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh đã gặp gỡ chuyến thăm Sheikh Abdullah bin Zayed Al Nahyan, Ngoại trưởng UAE tại Hà Nội vào ngày 11 tháng 5..
Ngày 11/5 tại Hà Nội, Thủ tướng Nguyễnlùphuh đã gặp Victoria Keva, Phó Chủ tịch Ngân hàng Thế giới tại Đông Á và Thái Bình Dương..
· May 11, Argentina, Thụy Điển, Ý, Vương quốc Anh, Úc, Cộng hòa Séc và các nước khác cũng như Đại sứ văn phòng đại diện UNESCO tại Việt Nam và Hoa Kỳ Trợ lý Ngoại trưởng đại diện Nhà nước đã đến tỉnh Quảng Bình tham gia "chinh phục hang động lớn nhất thế giới ở vùng núi .
Tàu khu trục tên lửa William P. Lawrence của USS đã tiến vào biển cách hải phận 12 hải lý tại quần đảo Trường Sa ngày 10 tháng 5.
Hiện tại, Trung Quốc đang tiến hành xây dựng lại bất hợp pháp tại đảo Cross.
· Khoa học Quốc gia của Việt Nam và Công nghệ thông tin Khoa học và Công nghệ Cục, tựa đề tổ chức từ ngày 10 đến 12 "đổi mới khoa học và công nghệ để tăng cường hai hợp tác khu vực trong bối cảnh ASEAN và Liên minh châu Âu phải đối mặt với những thách thức rất lớn", năm 2016 Công nghệ Innovation Day (Asean .
· VIETNAM MEDI-PHARM 2016 lần thứ 23 sẽ được tổ chức tại Hà Nội vào ngày 11 tháng 5 năm 2016.
Theo Báo cáo thường niên 2016 · nền kinh tế của Việt Nam, tăng trưởng kinh tế của Việt Nam năm nay sẽ ở mức 6% -6,5%, lạm phát sẽ ở mức cao, 4,2-5%.
Tập đoàn Vingroup Việt Nam tại thành phố Qinghua Qinghua bắt đầu xây dựng Trung tâm thương mại Vincom và thành phố Thanh Hóa, Hội đồng Nhân dân và Ủy ban Nhân dân tỉnh.
Sau-cho trở về Hàn Quốc từ Việt Nam, Thành phố Hồ Chí Minh Hangong Min được chẩn đoán nhiễm virus Zika, Bộ Y tế Việt Nam, Phòng chống Cục bệnh cho biết đơn vị y tế để điều tra diễn ra của bệnh nhân làm việc trong thành phố Hồ Chí Minh, nơi cư trú và nơi thường xuyên truy cập .
· Năm 2016, tỉnh Quảng Ninh hướng tới mục tiêu tiếp nhận khoảng 10,5 triệu du khách.
Hiệp hội Thể thao Hiệp hội Cảng Hiệp hội ASEAN lần thứ 12 (Hiệp hội Cảng ASEAN) từ ngày 10 đến 14 tháng 5 tại Thành phố Hồ Chí Minh, Việt Nam.
· Nghị viện liên bang Miến Điện đã thảo luận kế hoạch ký kết một thỏa thuận hợp tác quân sự giữa Myanmar và Nga vào ngày 11 tháng 5.
· Hãng hàng không Cambodia Angkor Airlines mở đường bay trực tiếp từ thành phố Hồ Chí Minh đến Sihanoukville, Việt Nam vào ngày 17 tháng 6.
