Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng tham dự Hội nghị Thượng đỉnh Ngân hàng Châu Á lần thứ 17
-----------------
Ngày 11/5, Thủ tướng Nguyễn Khintom đã tham dự Hội nghị thượng đỉnh Ngân hàng Á Châu lần thứ 17 tại Hà Nội vào ngày 11 tháng 5 (Nguồn: Việt Nam) .
Ruan Chunfu Phát biểu tại hội nghị thượng đỉnh tin rằng kỳ họp này của hội nghị thượng đỉnh của "từng bước đột phá mới" là chủ đề phù hợp với tình hình khu vực và quốc tế phức tạp hiện nay.
Hiện nay, khu vực và trên thế giới đang đối mặt với sự phục hồi kinh tế chậm và thấp hơn so với sự suy giảm dự kiến ​​kinh tế ở châu Á, thiên tai, biến đổi khí hậu, có tác động tiêu cực đối với khu vực này, một loạt các thỏa thuận thương mại tự do mới đã được ký kết, Cộng đồng ASEAN thành lập mới và nhiều vấn đề và thách thức khác.
Do đó, thúc đẩy cải cách và đổi mới được coi là một công cụ quan trọng để đạt được tăng trưởng và phải đối mặt với mục tiêu phát triển bền vững.
Việt Nam hy vọng rằng hội nghị thượng đỉnh này sẽ đề xuất các giải pháp khác nhau để hỗ trợ trong việc quản lý và phát triển của ngân hàng và hệ thống tài chính, để thúc đẩy khu vực và đóng góp vào sự phát triển của nền kinh tế thế giới.
Ruan Chunfu Thủ tướng cho biết, 30 năm trước, Việt Nam nhấn mạnh vào đi vòng và tiến hành cải cách kinh tế và tuyến đường đổi mới, và đã đạt được nhiều kết quả quan trọng, tốc độ tăng trưởng kinh tế bình quân hàng năm 6,6%.
Việt Nam đã trở thành một nước đang phát triển có mức thu nhập trung bình và đã thực hiện một hệ thống thị trường kinh tế và từng bước áp dụng một phương thức kiểm soát hiện đại, dần dần hội tụ với các chuẩn mực và thông lệ quốc tế.
Trong quá trình này, việc thực hiện kinh doanh sáng tạo, ngành ngân hàng Việt Nam đã được đứng đầu đóng vai trò của nó như là huyết mạch kinh tế của ngành công nghiệp, cung cấp hỗ trợ mạnh mẽ để thúc đẩy tăng trưởng.
Ruan Chunfu Thủ tướng nhấn mạnh rằng chính phủ Việt Nam đang tiếp tục đẩy mạnh cải cách kinh tế toàn diện và đổi mới để đạt được tỷ lệ lạm phát, ổn định kinh tế vĩ mô, thúc đẩy mạnh mẽ chuyển dịch cơ cấu kinh tế và chuyển đổi mô hình tăng trưởng để thúc đẩy sự kết hợp của việc cải thiện năng suất, khả năng cạnh tranh và thúc đẩy quá trình hội nhập, phát triển bền vững theo định hướng .
Trong thời gian chờ đợi, Việt Nam tiếp tục đẩy mạnh việc kết hợp tái cơ cấu tổ chức tín dụng và nợ xấu, nâng cao năng lực và hoạt động của hệ thống ngân hàng và từng bước gắn kết với các quy phạm, thông lệ quốc tế.
Thủ tướng Nguyễn Viện Fu chỉ ra rằng Việt Nam đang tập trung đẩy mạnh cải cách hệ thống hành chính, cải thiện môi trường đầu tư cho hoạt động kinh doanh, tăng cường sức cạnh tranh và tạo điều kiện cho người dân và doanh nghiệp.
Đồng thời, chúng ta cần chú ý thu hút đầu tư, phát huy tinh thần dân chủ, thúc đẩy cải cách, đổi mới, và điều trị doanh nghiệp làm động lực phát triển kinh tế xã hội.
Bên cạnh đó, Việt Nam sẽ tiếp tục thúc đẩy quá trình hội nhập vào cộng đồng quốc tế, những nỗ lực để thiết lập một khu vực thương mại tự do vào năm 2020 với 55 nước đối tác, bao gồm các nước G7, các nước thành viên G20.
Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Tấn Dũng vinh dự nhận định Việt Nam cam kết cung cấp cho các nhà đầu tư tất cả các tiện ích và làm việc sát cánh cùng các nhà đầu tư để giải quyết những khó khăn.
Việt Nam nhấn mạnh sự thành công của các nhà đầu tư là thành công của Việt Nam, Việt Nam sẵn sàng tăng cường hợp tác với tất cả các nước trên thế giới trong việc xây dựng một châu Á và thế giới lành mạnh, ổn định và thịnh vượng..
Năm nay là Hội nghị Cấp cao Ngân hàng Á Châu lần thứ hai được tổ chức tại Việt Nam, đây là cuộc họp thường niên lớn nhất cho các nhà quản lý dịch vụ tài chính ở Châu Á..
Các hội nghị thượng đỉnh đã thu hút hơn 1.000 đại biểu đến từ 30 khu vực châu Á và các nước phát triển trên thế giới tham gia vào Ngân hàng, phản ánh sự thừa nhận toàn bộ cộng đồng quốc tế của hệ thống ngân hàng Việt Nam và phát triển kinh tế cho.
Đây là cơ hội tốt để cộng đồng quốc tế tìm hiểu thêm về hệ thống ngân hàng của Việt Nam và giúp các ngân hàng Việt Nam mở rộng quan hệ quốc tế, thúc đẩy cạnh tranh, mở cửa thị trường, thu hút kinh nghiệm và thu hút đầu tư..
