Bộ Công an Việt Nam thăm Lào
-----------------
Bộ trưởng Bộ Công an Việt Nam Surin đã có buổi tiếp kiến ​​Tổng thư ký Ủy ban Trung ương Đảng Nhân dân Lào, ông Ben Yang Volaki.
(Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam Hà Nội - Việt Nam, theo "hàng ngày nhân dân" báo cáo rằng, theo lời mời của Bộ Lao Bộ trưởng Công an thư ký Đảng Cách mạng Nhân dân Lào, Song Feng Joe • Syrah, Bộ Chính trị Trung ương Đảng .
Trong chuyến thăm, chiều 10-5, đoàn công tác của Bộ Công an Việt Nam đã đến thăm và làm việc với Tổng thư ký Ban Chấp hành Trung ương Đảng Nhân dân Lào, ông Ben Yang Volaki.
Đồng chí Bounnhang Vorachith đánh giá cao sự hợp tác giữa Bộ Lao Công an và Bộ Công an Việt Nam, và hy vọng rằng sự hợp tác giữa hai bên tiếp tục được củng cố, ngày càng chặt chẽ và phát triển hiệu quả, làm cho một đóng góp quan trọng cho nền kinh tế Lào, phát triển xã hội và chủ trương nước ngoài, .
Tướng Su Lin khẳng định lực lượng an ninh công của Việt Nam không bao giờ quên lực lượng Công an nhân dân Lào và trao cho Việt Nam trong cuộc đấu tranh giải phóng dân tộc trước đây cho và việc thành lập sự nghiệp hiện nay bảo vệ đất nước và sự giúp đỡ quý báu.
Phía Việt Nam sẵn sàng nỗ lực đoàn kết, hợp tác chặt chẽ với lực lượng Công an cơ sở Lào và tiếp tục phát huy mối quan hệ hữu nghị đặc biệt và hợp tác toàn diện giữa Việt Nam và Việt Nam theo một phương cách vĩnh cửu và từ thế hệ này sang thế hệ khác.
Ông hy vọng rằng vorachith đồng chí bounnhang tiếp tục quan tâm lãnh đạo, Bộ Công an Việt Nam và Bộ Lao Công an để tăng cường hợp tác trong cuộc chiến chống tội phạm và bảo vệ lợi ích an ninh quốc gia của họ và làm việc, đưa nhân dân hai nước hạnh phúc, đối với khu vực và thế giới .
♦ Buổi chiều cùng ngày, đoàn công tác cao cấp của Bộ Công an Việt Nam đã có buổi gặp mặt với Thủ tướng Chính phủ Lào Tonglun Ssuzu.
Thủ tướng Tonglung Sisuri hoan nghênh kết quả của cuộc hội đàm tốt đẹp giữa phái đoàn cấp cao của Bộ Công an Lào và đoàn cấp cao của Bộ Công an Việt Nam.
Ông đánh giá cao sự hợp tác có hiệu quả gần đây giữa Bộ Việt Nam và Lào của Bộ Công an Công an trong các lĩnh vực khác nhau, đặc biệt là trong cuộc chiến chống tội phạm có tổ chức, tội phạm xuyên quốc gia, tội phạm ma tuý và đào tạo cán bộ.
Bộ trưởng Sulin cảm ơn chính phủ Lào về mối quan tâm thường xuyên của mình và vì sự tiện lợi của cảnh sát và lực lượng an ninh ở cả hai nước để hợp tác chặt chẽ trong cuộc chiến chống tội phạm và bảo vệ an ninh của các nước tương ứng..
Thủ tướng Thornlung Sisyouu sẽ tiếp tục quan tâm đến sự lãnh đạo để các lực lượng an ninh và an ninh quốc gia của hai nước tăng cường hợp tác và đem lại lợi ích cho cả hai dân tộc nhằm góp phần bình ổn, ổn định và phát triển trong khu vực và trên thế giới..
♦ Trước đó, đoàn cấp cao của Bộ Công an Việt Nam đã có buổi làm việc với đoàn cấp cao của Cục An ninh Lào.
Trong cuộc hội đàm, hai bên thống nhất nhất trí rằng từ đầu năm 2016 đến nay, các lực lượng an ninh và an ninh của hai nước đã tự nguyện và có hiệu quả thực hiện nhiều mặt được thể hiện trong kế hoạch hợp tác năm 2016 giữa hai bên.
Về phương hướng hợp tác trong tương lai giữa hai bên, hai bên nhất trí tiếp tục thực hiện có hiệu quả hai hiệp định và kế hoạch hợp tác đã ký năm 2016.
Đồng thời, làm việc để thực hiện một cuộc trao đổi quan điểm, thêm nội dung mới cũng như hợp tác với hai bên trong các biện pháp mới nhằm thúc đẩy hơn nữa hợp tác giữa Bộ Công an Việt Nam và Bộ Lao Công an chuyên sâu và phát triển có hiệu quả, phù hợp với tình hình phát triển.
Vì vậy, nó sẽ góp phần tăng cường sự hợp tác truyền thống đặc biệt và tốt đẹp giữa hai Đảng, hai nước và nhân dân hai nước và nâng cao hiệu quả.
