Tiếp xúc gần gũi với quần chúng là nguồn gốc của sự thành công của Quốc hội
-----------------
Bà Nguyễn Thị Jin, Chủ tịch Quốc hội Việt Nam, đã kiểm tra công tác chuẩn bị cho cuộc tổng tuyển cử.
(Nguồn: TTXVN) Việt Nam Thông tấn xã Hà Nội - đại diện hạn của ngày bầu cử hội đồng nhân dân được tiếp cận mức dịp, chọn vấn đề thực dân âm thanh trong năm 2021, vì lợi ích của nhân dân - XIV Đại hội đại diện cho Việt Nam trong năm 2016 và .
Ông Nguyễn, giám đốc Uỷ ban Tư pháp của Quốc hội, tin rằng mỗi đại diện của Quốc hội là đại diện của 200.000 người Việt Nam, do đó cần phải lựa chọn một người đại diện có trách nhiệm chơi, chất lượng và khả năng phục vụ nhân dân.
Ông Ruan Tai-hsueh, thành viên của Quốc hội tại tỉnh Fu An, cho biết mỗi cuộc họp với cử tri là một lời nhắc nhở về nhận thức của đại diện các nghị sĩ về trách nhiệm của người dân.
Khát vọng của người dân rất phong phú và đa dạng, trách nhiệm của các đại biểu quốc hội là cung cấp cho người dân những mong muốn trở lại Quốc hội.
Nhưng đôi khi công việc này không thể thực hiện được.
Chính vì lý do này, các đại diện của Quốc hội cần tận tâm làm việc chặt chẽ với quần chúng và can đảm thực hiện mong muốn của quần chúng và bảo vệ quyền và lợi ích hợp pháp của người dân.
Ông Ngân Wen-xian, cựu Thống đốc bang, nói rằng để truyền đạt tiếng nói và ý kiến ​​của cử tri, tất cả các đại biểu nên tiếp xúc gần gũi với các đơn vị cơ sở.
Quốc hội tiến hành các hoạt động kiểm tra về các vấn đề xã hội khác nhau bốn lần một năm.
Điều này làm cho khó có thể hiểu được các vấn đề ở cấp cơ sở, làm cho nó khó nghe tiếng nói của quần chúng và thực hiện công việc thực tế cho công chúng.
Do đó, các đại diện của Quốc hội mới nên dành nhiều thời gian hơn cho cuộc sống của người dân và đi sâu vào cơ sở.
Thái Nguyên, đại diện tỉnh Du Mengxiong tin rằng thanh tra Quốc hội và cơ chế giám sát tốt hơn, với những kết quả đáng ghi nhận, nhưng cơ chế của Quốc hội thay mặt cho hoạt động thanh tra cá nhân thuộc tổ chức đã không hoàn toàn đóng vai trò của nó.
Đối với một số vấn đề cụ thể, chúng tôi cần hỗ trợ và khuyến khích các đoàn đại biểu Quốc hội và Quốc hội tiến hành kiểm tra, giám sát.
Ví dụ, trong những năm gần đây, Quốc hội đã tích cực tiến hành công tác thanh tra trong lĩnh vực công lý, đặc biệt là trong lĩnh vực giải quyết sẩy thai công lý và những sai lầm và đã đạt được những kết quả tích cực, đã nhận được sự ủng hộ mạnh mẽ từ quần chúng và đánh giá cao về nó.
Về các biện pháp nâng cao năng lực của người dân Trung Quốc để thực hiện nhiệm vụ của mình, Pei Mengxiong, đại diện của Bình Phước Fu, tin rằng sự công khai và minh bạch của công việc của Quốc hội cần được cải thiện một cách có hiệu quả.
Bài học đầu tiên từ Đại hội lần thứ 13 là thúc đẩy sự đoàn kết, thúc đẩy cải cách và đổi mới, đạt được nền dân chủ thực sự và không ngừng nâng cao sự minh bạch của công chúng.
Đây là một yếu tố quan trọng để Quốc hội hoàn thành tất cả các nhiệm vụ của mình.
Đại diện Pei Mengxiong nhấn mạnh rằng tạo ra bầu không khí dân chủ sẽ khuyến khích mọi người chú ý hơn đến các vấn đề của nhà nước và chủ động đưa ra các gợi ý và đề xuất để giúp xây dựng một môi trường xã hội hài hòa.
Công khai minh bạch và minh bạch có lợi cho người dân thực hiện quyền giám sát của mình và củng cố quan hệ giữa cử tri và đại biểu và khuyến khích các đại biểu chủ động thực hiện nhiệm vụ của mình.
