Duy trì APEC là công cụ tăng trưởng kinh tế khu vực và kết nối
-----------------
Hội nghị Bộ trưởng Thương mại lần thứ 23 APEC.
(Nguồn: De Volkskrant mạng) VNA Hà Nội - Châu Á-Thái Bình Dương hợp tác kinh tế Bình Dương (APEC) lần thứ 23 bộ trưởng thương mại và liên quan các cuộc họp được tổ chức gần đây tại Hà Nội, đại biểu đến từ các nền kinh tế APEC 21 thành viên của APEC là để duy trì sự ủng hộ mạnh mẽ như một kinh tế khu vực .
Sau đây là một số ý kiến ​​của các đại biểu: Bộ trưởng Thương mại Quốc tế Canada Francois - Philip • Champagne ấn tượng với công tác chuẩn bị cho Việt Nam của "chuẩn bị cho Việt Nam của tôi ấn tượng.
Tôi xin gửi lời cảm ơn tới các Bộ trưởng tham dự Hội nghị Bộ trưởng Thương mại APEC lần thứ 23 tại Hà Nội, thủ đô xinh đẹp và hiếu khách..
Không dễ dàng thực hiện hoạt động này bởi vì mỗi thành viên đều có quan điểm và sở thích của mình.
Tôi nghĩ rằng đại hội APEC năm 2017 tại Việt Nam đã tổ chức thành công phiên họp này và hướng dẫn các thành viên APEC thống nhất về nhiều vấn đề, trong đó có nhiều sự khác biệt.
Cùng lúc đó, nhiều yếu tố của các đề xuất Việt Nam phản ánh quan điểm của Canada, chẳng hạn như: giúp các doanh nghiệp vừa và nhỏ để sử dụng thương mại để giúp phụ nữ, gia đình và các hộ gia đình và đồng bào dân tộc thiểu số khác nhóm kinh doanh.
Tôi rất vui mừng về sự phát triển tuyệt vời của quan hệ giữa Canada và Việt Nam trong những thập kỷ qua.
Việt Nam đã trở thành đối tác lớn nhất của Canada trong số các nước thành viên của ASEAN.
Hợp tác giáo dục đã phát triển nhanh chóng qua nhiều năm và đã trở thành một trụ cột quan hệ hợp tác đa chiều giữa hai nước.
Hiện nay, có khoảng 250.000 người Việt Nam sinh sống, học tập và làm việc tại Canada, là cầu nối giữa các quan hệ hữu nghị và trao đổi phi chính phủ giữa hai nước.
Tiềm năng hợp tác giữa hai bên trong các lĩnh vực như nông nghiệp và lâm nghiệp, công nghệ vũ trụ và công nghệ thông tin vẫn phải được khám phá.
"Bộ trưởng Thương mại New Zealand Todd • McLay: thúc đẩy việc thực hiện các TPP-11" trong khuôn khổ Hội nghị Bộ trưởng lần thứ 23 Thương mại, (TPP) 11 quốc gia thành viên, quốc hội "Trans-Pacific Hiệp định đối tác" đã được tổ chức.
Các bên đồng ý và muốn tiếp tục với TPP và được hưởng lợi từ thỏa thuận này một khi nó bắt đầu có hiệu lực.
Chúng tôi đã có một TPP chất lượng cao.
Đây là một loạt các thoả thuận đạt được bởi tất cả các nước trong khu vực Châu Á Thái Bình Dương.
Tuy nhiên, có những quy tắc rõ ràng và quan sát họ sẽ mang lại lợi ích cho tất cả các nước và doanh nghiệp.
Các bên sẽ xem xét chi tiết tại cuộc họp được tổ chức tại Nhật Bản vào tháng 7 và cách triển khai TPP bắt đầu từ 12 quốc gia và bây giờ là Hoa Kỳ đã đi vào hoạt động, sẽ có hiệu lực vào tháng 3 năm 2018.
Thời gian còn lại không còn nhiều, do đó, các Bộ trưởng trong những tháng tới sẽ làm việc tích cực phấn đấu để giải quyết các nội dung của chương trình nghị sự, để phát triển một tài liệu phổ biến, và sẽ giới thiệu kịp thời xem xét của tất cả các nhà lãnh đạo vào tháng.
Mỗi quốc gia đều xem xét giá trị kinh tế và chiến lược khi tham gia vào TPP, nhưng lợi ích chiến lược chung của TPP là một loạt các quy tắc cấp cao về tự do thương mại.
Trong cuộc họp được tổ chức tại Hà Nội ngày, TPP-11 quốc gia thành viên đã đưa ra một tuyên bố chung, đã hỗ trợ chiều cao yêu cầu tiếp tục thúc đẩy cuộc sống vào TPP, cho các nước khác nếu chúng ta gặp nhau thỏa thuận, bạn có thể tham gia vào TPP cung cấp điều kiện và đề nghị làm thế nào để làm cho .
Tôi nhấn mạnh rằng tất cả 11 nước tham gia vào TPP sẽ nỗ lực tìm ra các biện pháp để đưa ra tài liệu này hơn là đàm phán lại thỏa thuận.
Nếu tất cả các nước muốn thay đổi nội dung của hiệp định, chúng ta sẽ mất cơ hội để có một thỏa thuận chất lượng cao ủng hộ tất cả mọi người và nền kinh tế của khu vực.
"Các chuyên gia Tổ chức cấp cao về Hợp tác Kinh tế và Phát triển (OECD) Drummond: cho việc thực hiện các thương mại tự do châu Á-Thái Bình Dương" đàm phán TPP bắt đầu tháng 3 năm 2010, trong đó có New Zealand, Chile, Brunei, Singapore, Hoa Kỳ, Peru, Việt Nam, Malaysia, Canada .
Đây là một trong những hiệp định thương mại tự do hàng đầu thế giới.
Vào đầu năm 2017, chính phủ Hoa Kỳ đã rút khỏi TPP, dẫn đến "tạm dừng" tạm thời trong thỏa thuận.
Đồng thời, Hiệp định Hợp tác Kinh tế Khu vực (RCEP) do Trung Quốc khởi xướng đã thu hút sự tham gia của 10 nước thành viên ASEAN và các đối tác của mình tại Trung Quốc, Nhật Bản, Hàn Quốc, Australia, New Zealand và Ấn Độ.
Tại các cuộc họp khác nhau tổ chức tại Hà Nội, các thành viên RCEP tham gia hỗ trợ đàm phán thỏa thuận sẽ hoàn thành vào cuối năm 2017.
Theo tôi, mục tiêu thực tế của APEC là góp phần thực hiện thương mại tự do trong khu vực Châu Á Thái Bình Dương và sự thịnh vượng của mọi công dân ở tất cả các nền kinh tế trong khu vực.
RCEP cũng là một trong nhiều điểm đến có thể đạt được bằng nhiều tuyến đường.
Do đó, TPP, RCEP hoặc các sáng kiến ​​khác là hướng chính xác để thúc đẩy quan hệ hợp tác giữa các nền kinh tế thành viên APEC.
