Bản tin 2016.5.10 của cơ quan thông tấn báo chí
-----------------
Ngày 10-5, Tổng Bí thư Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam đã gửi một bức thư chúc mừng tới ông Kim Jong-un, người vừa được bầu làm chủ tịch của WPK.
· Tổng thống Hoa Kỳ Barack Obama thăm Việt Nam vào cuối tháng 5 năm nay.
Ngày 10-5 tại Hà Nội, ông Li Burong, Phó Chủ tịch Uỷ ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam đã gặp Bộ trưởng Ngoại giao Hoa Kỳ về Dân chủ, Nhân quyền và Trợ lý Lao động Tom Malinowski.
(Tom Malinowski) về tình trạng hiện tại của tự do tôn giáo, sự phát triển của tín ngưỡng tôn giáo và các vấn đề khác được thảo luận để chuẩn bị cho chuyến thăm của Tổng thống Mỹ Barack Obama.
Thủ tướng Việt Nam Nguyễnulian Chon-gun vừa ban hành Quyết định số 772 để cung cấp viện trợ khẩn cấp cho bốn tỉnh, bao gồm Hejing, Guangping, Gwacheon và Chengtian Hue, bị ảnh hưởng bởi một số lượng lớn các thương vong cá bất thường.
· Hội thảo về "Cộng đồng ASEAN về Bạo lực Không-Giới tính" tổ chức tại Hà Nội thu hút đại diện của nhiều tổ chức phi chính phủ ASEAN.
· HSBC dự báo chỉ số của nhà quản lý thu mua sản xuất của Việt Nam đã chạm mức cao trong 9 tháng vào tháng Tư.
· Ngày 10 tháng 5, Ngân hàng Nhà nước đã ấn định tỷ giá hối đoái của đồng Việt Nam và đô la Mỹ tại Mk 21.874, tăng 16 đồng so với ngày hôm trước.
Đây là ngày thứ tư liên tiếp cho thấy xu hướng tăng điểm, hoặc tổng cộng 46 đồng.
· Lực Lượng Đặc Biệt Việt Nam lần đầu tiên tham gia vào Quân đội Hoàng gia Brunei lượng vũ trang (RBAF) và Lực lượng vũ trang Singapore đã tổ chức một cuộc họp chung của bộ trưởng quốc phòng ASEAN mở rộng an ninh hàng hải và chống khủng bố cuộc tập trận chung giữa hai nước tại Singapore và Brunei từ 02-ngày 12 tháng 5 và đạt được kết quả tuyệt vời.
· Trong quý I năm 2016, xuất khẩu tôm của Việt Nam đạt 614,2 triệu đô la Mỹ, tăng 7,9%.
Hiệp hội Chế biến và Xuất khẩu Thủy sản Việt Nam dự kiến ​​quý II, xuất khẩu tôm của Việt Nam sẽ đạt 788 triệu USD, tăng 10%.
Thống kê của Thống kê Việt Nam cho thấy trong tháng 4 năm nay xuất khẩu cà phê của Việt Nam đạt 638.000 tấn, tăng 35%.
· Liên hoan phim Ấn Độ được chiếu tại New Delhi, thủ đô của Ấn Độ.
Ngày 13 tháng 5, Đại sứ quán Việt Nam và Trung tâm quốc tế Ấn Độ sẽ cùng nhau tổ chức Lễ hội Ẩm thực Việt Nam để giới thiệu bạn bè Ấn Độ với những món ăn truyền thống phong phú trong văn hoá Việt Nam.
· Báo cáo của Ủy ban Nhân dân Thành phố Hồ Chí Minh cho thấy từ đầu năm đến nay, thành phố đã đón 1,8 triệu du khách quốc tế, tăng 14%.
