Ruan Chunfu và vợ của ông đã gặp Hoàng đế Nhật Bản và Hoàng hậu
-----------------
Ruan Chunfu và vợ của ông đã gặp Hoàng đế Nhật Bản và Hoàng hậu.
(Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam Tokyo - Báo cáo phóng viên Thông tấn xã Việt Nam, Thủ tướng Việt Nam Ruan Chunfu và vợ ông đã gặp Hoàng đế Nhật Bản Akihito và Hoàng hậu Imperial Palace ở Tokyo, Nhật Bản ngày 06 tháng sáu.
Đây là Ruan Chunfu và đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam sang Nhật Bản thăm chính thức và tham dự sự kiện đặc biệt lần thứ 23 trong "Tương lai của châu Á" Hội nghị quốc tế về khuôn khổ, hãy truy cập giúp thúc đẩy hơn nữa quan hệ đối tác chiến lược giữa độ sâu của hai nước và hai nước .
Trong cuộc họp, Ruan Chunfu nhấn mạnh rằng Hoàng đế và Hoàng hậu Nhật Bản đầu tiên thăm chính thức Việt Nam là một biểu tượng và một mốc quan trọng trong lịch sử quan hệ hợp tác hữu nghị song phương tháng ba năm nay, sự thành công của chuyến viếng thăm này sẽ thúc đẩy hơn nữa quan hệ đối tác chiến lược giữa ngày chiều sâu, đặc biệt là trong .
Thay mặt Chính phủ và nhân dân Việt Nam, bà Vương Xuân Phùng cám ơn và mong rằng Hoàng đế Nhật Bản, Hoàng hậu và Hoàng gia sẽ tiếp tục quan tâm và ủng hộ quan hệ hữu nghị hợp tác giữa Việt Nam và Việt Nam..
Ruan Chunfu nhấn mạnh rằng chính phủ và nhân dân Việt Nam sẽ ưu tiên cho quan hệ Trung Quốc-Nhật Bản, và sẽ đi tất cả ra để thúc đẩy sự phát triển của quan hệ song phương sâu hơn và rộng hơn, phù hợp với lợi ích của cả hai dân tộc, hợp tác và phát triển để làm cho hòa bình khu vực và thế giới, ổn định, .
Hoàng đế Nhật Bản hy vọng rằng Nhật Bản và Việt Nam sẽ tiếp tục tăng cường hợp tác trong mọi lĩnh vực và thúc đẩy trao đổi phi chính phủ trong bối cảnh kỷ niệm 45 năm thiết lập quan hệ ngoại giao vào năm 2018.
Hoàng đế Nhật Bản mong muốn Ruan Chunfu và vợ của ông thăm một thành công hoàn toàn.
