Lực lượng Đặc biệt Việt Nam tham dự Hội nghị mở rộng chống tham nhũng ASEAN về an ninh hàng hải và chống khủng bố
-----------------
Lực Lượng Đặc Biệt Việt Nam tham dự cuộc họp mở rộng của bộ trưởng quốc phòng ASEAN an ninh và chống khủng bố cuộc tập trận chung trên biển (Nguồn: TTXVN) Việt Nam Thông tấn xã Hà Nội - Được biết, Lực Lượng Đặc Biệt Việt Nam lần đầu tiên tham gia vào Quân đội Hoàng gia Brunei lượng vũ trang (RBAF) và Lực lượng vũ trang Singapore từ .
09 tháng 5 tại Singapore Charlene mộ (Hướng Đạo Sarimbun) đặc biệt trung tâm đào tạo kỹ năng chiến đấu, một cuộc họp mở rộng của bộ trưởng quốc phòng các nước ASEAN trong lực lượng đặc biệt và các hoạt động đặc biệt đội lực lượng được chia thành 13 cuộc tập trận chung chống khủng bố, trong đó có Nhật Bản, Malaysia, Campuchia là một quốc gia quan sát viên.
Các lực lượng đặc biệt của Việt Nam, có tinh thần tập thể nghiêm túc, đã đạt được những kết quả xuất sắc và được mọi người đón nhận.
Bộ trưởng Quốc phòng Singapore Huang Yonghong nói rằng sự tham gia của cuộc tập trận chung trong Hội nghị ASEAN về Mở rộng Quốc phòng đã cử 3500 lính, 18 tàu chiến, 25 máy bay và 40 đội đặc nhiệm.
Theo ông, cuộc tập trận chung đã gửi thông tin về tầm quan trọng mà tất cả các quốc gia đều tuân theo an toàn hàng hải và sự quan tâm nghiêm túc của cuộc khủng hoảng khủng bố.
Đồng thời, ông nhấn mạnh rằng cuộc tập trận chung thể hiện rõ những nỗ lực chung của nhiều quốc gia nhằm bảo vệ hòa bình và ổn định khu vực.
ASEAN mở rộng cuộc họp bao gồm các nước thành viên ASEAN và Úc, Trung Quốc, Nhật Bản, Ấn Độ, Hàn Quốc, New Zealand, Nga và Hoa Kỳ và các nước đối tác khác.
