Tỉnh Datong của Việt Nam và tỉnh Baloch Mian của Campuchia ký thỏa thuận hợp tác năm 2016
-----------------
Cùng một đơn vị phòng thủ biên phòng tỉnh và lực lượng phòng thủ biên phòng Borromia đã ký một thỏa thuận hợp tác vào cuối tháng Giêng.
(Nguồn: Internet) Tongtong Tongtai - Ngày 10 tháng 5, Tỉnh Tonga ở Việt Nam và Polo Mian ở Campuchia đã ký Thỏa thuận Hợp tác năm 2016 ở thành phố Gaulled.
Theo thỏa thuận, tỉnh Việt Nam tỉnh Đồng Tháp và tỉnh Campuchia Prey Veng đã nhất trí tăng cường hợp tác trong năm lĩnh vực sau đây, cụ thể là việc trao đổi thông tin, đảm bảo an ninh chính trị tự do và trật tự xã hội trong khu vực biên giới, với việc duy trì những trụ cột, cột mốc ranh giới, duy trì đường ranh giới .
Chủ tịch Uỷ ban nhân dân tỉnh Đồng Tháp Ruan Wenyang nhấn mạnh rằng hai tỉnh đã ký thỏa thuận hợp tác sẽ giúp thúc đẩy cả hai phát triển kinh tế và xã hội, phát huy tinh thần đoàn kết, hữu nghị và gần gũi.
Năm 2015, xuất khẩu của Đại Đồng sang Campuchia đạt 75 triệu đô la Mỹ, tạo thuận lợi cho thương mại với cùng một tỉnh và tỉnh Borneo.
Tỉnh Datong đã cung cấp hơn 30 triệu kilowatt giờ điện cho Baloch Mian để xem người nghèo và chữa bệnh cho người nghèo ở tỉnh này miễn phí.
Ngoài ra, cùng một tỉnh cũng cung cấp kinh phí cho sinh viên Campuchia đang học tại cùng một trường đại học và trên cùng một tháp.
Cùng tỉnh và tỉnh Baluyang cũng thường xuyên trao đổi thông tin và hợp tác trong việc bảo vệ an ninh chính trị và trật tự xã hội ở khu vực biên giới.
Cho đến nay, hai bên đã hoàn thành cuộc khảo sát về viên chức ranh giới ở 10 địa điểm, với tổng cộng 16 viên ranh giới.
