Chủ tịch Hoa Kỳ đang cân nhắc đưa lệnh cấm vận vũ khí lên Việt Nam
-----------------
Tổng thống Hoa Kỳ Barack Obama (Reuters) - hãng tin Reuters của Anh hôm 9-5 đã báo cáo rằng Tổng thống Hoa Kỳ Barack Obama đang xem xét việc đưa lệnh cấm vận vũ khí lên Việt Nam trong 30 năm tới, theo một báo cáo của Reuters..
Thông tấn xã Việt Nam trích dẫn ở trên tại Washington cho biết chính phủ Mỹ về việc dỡ bỏ lệnh cấm vận vũ khí đối với Việt Nam tuyên bố này của các cuộc tranh luận về chuyến thăm sắp tới của Việt Nam tại Hoa Kỳ dưới thời Obama nhằm tăng cường quan hệ song phương giữa hai nước xảy ra nền.
Việc dỡ bỏ hoàn toàn lệnh cấm vận của Việt Nam sẽ giúp xoá bỏ những dấu vết cuối cùng của lịch sử trong Chiến tranh Việt Nam và thúc đẩy hợp tác song phương giữa hai nước.
Trong những năm gần đây, quan hệ hợp tác giữa Hoa Kỳ và Việt Nam đã có những tiến bộ tích cực liên tục.
Trong năm 2007, Hoa Kỳ mở ra các kênh thương mại cho các thiết bị phòng không nguy hiểm và các dịch vụ quân sự cho Việt Nam trên cơ sở phân tích cụ thể theo từng trường hợp cụ thể.
Tuy nhiên, càng có nhiều việc bán hoặc chuyển các dự án vũ khí chống lại nhân viên vẫn bị cấm.
Nhiều nhà lập pháp Hoa Kỳ đã kêu gọi Obama xem xét đưa lệnh cấm vận vũ khí lên Việt Nam.
Chính phủ Mỹ hy vọng rằng quyết định này là để dỡ bỏ lệnh cấm vũ khí chống lại Việt Nam vào năm 2014 trong tinh thần đoàn kết của một số đảng Cộng hòa thượng nghị sĩ Mỹ, Chủ tịch Hội hỗ trợ các Thượng viện Hoa Kỳ Ủy ban Quân vụ John McCain.
