Đại diện thực phẩm Việt Nam lần thứ 14 mời ứng cử viên đến thăm tỉnh Quảng Ninh
-----------------
(Quảng cáo của người dân Việt Nam) Qua tỉnh Quảng Ninh - Mới đây, đơn vị bầu cử tỉnh Quảng Ninh, ứng cử viên Quốc hội lần thứ 14 và tỉnh .
Các ứng cử viên nêu trên bao gồm: Bộ trưởng Bộ các thành viên Đảng Bộ Chính trị của Ủy ban Trung ương CPC, Cục Tổ chức Trung ương Fan Mingzheng; Đảng Cộng sản Trung ương Việt Nam, Tỉnh ủy Quảng Ninh Wu Hongqing; Thứ trưởng Bộ phận giáo dục tỉnh Quảng Ninh Wuchun Fu; Việt Nam .
Tại cuộc họp, năm ứng viên giới thiệu sơ yếu lý lịch và dự thảo kế hoạch hành động.
Các cử tri Hạ Long, Jinpu và Yok-Po đã bỏ phiếu cho kế hoạch hành động của năm ứng cử viên và đánh giá cao.
Họ phải nói với nguyện vọng và mong muốn của riêng mình, và bày tỏ hy vọng sau một thành công năm ứng cử viên đắc cử đại biểu quốc hội, và chủ động đưa ra lời khuyên và góp ý cho Đại hội để giúp các cử tri địa phương đối phó với những vấn đề của cuộc sống, duy trì trật tự xã hội.
Vụ Tổ chức Trung ương Đảng, thay mặt Đại hội đại diện cho các ứng cử viên Fan Mingzheng Một đơn vị của tỉnh Quảng Ninh cam kết bầu cử tỉnh với cử tri, nếu ông đã được bầu làm đại biểu quốc hội, sẽ tích cực đưa ra các ý kiến ​​và góp ý với các thí sinh khác, nguyện vọng của cử tri và mong muốn đầu tiên .
