Ucraina Hội cựu chiến binh Việt Nam được chính thức thành lập
-----------------
10/05 - Gần đây, Hiệp hội Tưởng niệm Cựu chiến binh Việt Nam (JFV) được thành lập và đại hội đầu tiên được tổ chức tại thủ đô của Ukraine, Kiev.
Johnny Nguyễn của đại sứ của Việt Nam sang Ukraine, Ukraina và Việt Sống ở Việt Nam thay mặt cho tùy viên quân sự Ukraina Đại sứ quán tại các nhóm khác nhau và các tổ chức người làm việc trong hơn 30 cựu chiến binh của Ukraine và lữ đoàn Ukraine gần 200 cựu chiến binh Việt Nam, vv để tham gia.
Phát biểu tại lễ khai mạc, Đại sứ Johnny Nguyễn đánh giá cao việc thành lập All-Ukrainian Hội cựu chiến binh Việt Nam, cũng nhấn mạnh rằng Việt Nam cựu chiến binh là một phần quan trọng của cộng đồng người Việt sinh sống tại Ukraine, về việc xây dựng quê hương quê hương, củng cố và phát triển Việt Nam - .
Phó Chủ tịch của Ucraina Cựu chiến binh Hội Kislitsin Iuri Vichtorovich nói rằng cựu chiến binh Ukraina Uzbekistan Việt Nam hy vọng Lữ đoàn cựu chiến binh đóng góp tích cực để tiếp tục củng cố và tăng cường quan hệ song phương Ukraina.
Nhân dịp này, để đáp ứng với tiếng gọi của Đại sứ quán Việt Nam tại Ukraina trái tim của Tổ quốc trên các đảo đại dương, đi du lịch cựu chiến binh màu đen Việt Nam, các cựu chiến binh của Ukraine, Đại sứ quán Ukraine trong cán bộ Việt Nam và các tổ chức nhân viên, đại diện của các tổ chức tham gia vào việc xây dựng vào năm 1988 .
