Phát huy vai trò cốt lõi của các đại diện của Quốc hội
-----------------
Đại sứ quán Việt Nam tại Hà Nội tiếp tục khẳng định vai trò của Nghị viện Việt Nam trong lĩnh vực lập pháp, giám sát tối cao và các quyết định quan trọng của quốc gia.
Cựu Chủ tịch Việt Nam Ruan Shengxiong Quốc hội trong việc rà soát các thành tựu đạt được trong Quốc hội Thirteenth, cô nói mọi người đều có đại biểu quốc hội rắn hoàn thành trách nhiệm của mình cho quê hương, người dân, các cử tri muốn để làm chủ những đổi mới trong cách, biểu hiện tích cực, thẳng thắn và hợp lý của quan điểm của họ, thực sự .
Hầu hết các ý kiến ​​đều cho rằng trong các cuộc họp của Quốc hội, các đại diện Quốc hội tận dụng đầy đủ các chức năng của họ, đặc biệt là trong việc xác định vị trí trung tâm của các vấn đề quốc gia quan trọng.
Đại diện Quốc hội Thành phố Hồ Chí Minh Nguyễn Minh Min tin rằng trong năm năm qua, Việt Nam đã gặp nhiều khó khăn và thách thức trong phát triển kinh tế xã hội.
Một số chính sách vận động do Trung Quốc và chính phủ đã thực hiện đã có những đóng góp tích cực để ổn định cuộc sống của người dân.
Vị thế quốc tế của Việt Nam, sự ổn định của tình hình chính trị, sự mở rộng không ngừng của quan hệ ngoại giao và sự gia tăng đáng kể lòng tin của người dân vào quốc hội.
Huang Yi, đại diện của Quốc hội Thành phố Đà Nẵng, nhấn mạnh rằng Quốc hội lần thứ 13 đã thiết lập một hình ảnh quốc hội tốt đẹp về con người, con người và con người.
Cần lưu ý rằng đã có những tiến bộ đáng kể trong công tác lập pháp tại quốc hội.
Lý do chính cho những kết quả này là Quốc hội đã tích cực thúc đẩy tự đổi mới và tăng cường tiếp xúc với quần chúng.
Hầu hết các đại diện của Quốc hội và cử tri hy vọng rằng Quốc hội 14 sẽ tiếp tục làm công việc lập pháp của mình để cải thiện hiệu suất.
Trong bối cảnh Việt Nam tham gia đầy đủ vào tiến trình hội nhập quốc tế, nâng cao chất lượng đại biểu Quốc hội được coi là một vấn đề cấp bách và cấp bách hiện nay, và thậm chí là được đưa vào luật và các quy định của Quốc hội khoá XIII.
Đạo luật Hiến pháp 2014, 2014, có hiệu lực vào ngày 1 tháng 1 năm 2016, có nhiều hiểu biết mới về Đạo luật Hiến pháp Quốc hội năm 2011, bao gồm việc tập trung vào việc nâng cao chất lượng và khả năng của các đại diện Quốc hội.
Công việc chuẩn bị cho Đại hội toàn quốc lần thứ 14 của Việt Nam và cuộc tổng tuyển cử năm 2016-2021 cho các nghị viện ở các cấp khác nhau đang bước vào giai đoạn then chốt cuối cùng.
Nó sẽ tiếp tục là một vấn đề quan trọng để tiếp tục nâng cao chất lượng và hiệu quả của các đại diện của Quốc hội.
2015 đại biểu Quốc hội và đại diện của các đại biểu Hội đồng nhân dân đã quan tâm hơn đến các tiêu chuẩn luật bầu cử, trong đó có khả năng nghề nghiệp, sức khỏe thể chất, kinh nghiệm làm việc và uy tín, vv.
Mỗi đơn vị hoặc tổ chức nên nâng cao nhận thức về trách nhiệm bằng cách giới thiệu những ứng cử viên thực sự tuyên bố lên công chúng vì lợi ích của công chúng.
