Các tin tức khác của cơ quan tin tức 2017.6.21
-----------------
Hokuriku Hà Nội 21 tháng 6 - Phiên họp thứ ba của tháng 11 ở Việt Nam đã kết thúc ở Hà Nội vào ngày 21 tháng 6.
Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ 14 đã hoàn thành tốt tất cả các chương trình nghị sự của cuộc họp lần thứ 3.
Quốc hội đã dành hầu hết thời gian xem xét và biểu quyết 12 luật và 12 nghị quyết và bình luận về 6 dự thảo khác.
Ngày 21 tháng 6 tại Hà Nội, Chủ tịch nước Việt Nam Trần Daguang gặp Ngoại trưởng Hoa Kỳ John Kerry.
· Cục Thông tin và Truyền thông Hà Nội cho biết Chủ tịch Quốc hội và Thủ tướng Chính phủ Việt Nam sẽ tham dự Hội thảo Hợp tác và Phát triển Đầu tư 2017 được tổ chức vào ngày 25 tháng 6.
· June 21, Phó Thủ tướng đã gặp gỡ với Chính phủ Việt Nam tại Hà Nội Zheng Tingyong Lào Bộ trưởng Bộ Bưu chính Viễn thông · Punta Mary Chamie tài khoản của mình đang có chuyến thăm và làm việc tại Việt Nam.
· 21 giờ chiều, các chính trị Cục Trung ương Đảng, Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam, Bí thư Đảng ủy Nguyễn Thiện Nhân tại Hà Nội, Hồ Zhiming gặp với cựu Ngoại trưởng Mỹ John Kerry đang có chuyến thăm và làm việc tại Việt Nam.
Ngày 21/6, 866.000 sinh viên Việt Nam bắt đầu đăng ký vào kỳ thi THPT Quốc gia và Kỳ thi tuyển sinh thống nhất.
Năm nay các kỳ thi tốt nghiệp trung học và thi tuyển sinh đại học quốc gia được tổ chức từ ngày 21 đến ngày 24 tháng 6.
Thời gian thi là hai và một nửa ngày, so với kỳ thi được tổ chức vào năm 2016 giảm xuống một nửa ngày.
· Trung Quốc, Lào và Việt Nam thành lập văn phòng liên lạc kiểm soát ma tuý Vân Nam Giang Tô ở Hani và Yi Autonomous County, Jiangcheng, Yunnan.
Trung Quốc Ủy ban Quốc gia ma túy kiểm soát, Cục Vân Nam Công an, Việt Nam, Lào và tội phạm của Liên Hiệp Quốc làm thuốc, và các phòng ban khác tham dự buổi lễ.
· Tính đến tháng 4 năm 2017, tổng số 1.337 dự án đầu tư trong nước tại tỉnh Long An với số vốn đăng ký khoảng 149.000 tỷ đồng.
Tỉnh cũng đã ban hành giấy phép đầu tư cho 819 dự án có vốn đầu tư nước ngoài với số vốn đăng ký là 5,3 tỷ đô la Mỹ, trong đó 522 dự án đã đi vào hoạt động.
· Theo thông tin từ Bộ Việt Kế hoạch và Cục Đầu tư nước ngoài Đầu tư, 2017 Nian từ 1 Tháng Một - 20 Tháng 5, tỉnh Bắc Ninh có 46 đầu tư nước ngoài trực tiếp (FDI) dự án để cấp giấy phép đầu tư, tổng vốn đầu tư 27,6 tỷ USD .
· Năm 2017, sản lượng vải của tỉnh Bắc Giang đạt khoảng 100.000 tấn, bằng 70% tổng sản lượng của năm ngoái.
Bắc Giang và tỉnh Lào Cai vải chủ yếu thông qua các tỉnh biên giới Lạng Sơn về kim ngạch xuất khẩu của Trung Quốc, cho đến nay có tổng số kim ngạch xuất khẩu tỉnh Bắc Giang sang Trung Quốc hơn 9500 tấn vải.
Sáng ngày 21 tháng 6, Ngân hàng Quốc gia Việt Nam đã điều chỉnh tỷ giá đồng Việt Nam và đô la Mỹ ở mức 22.428 đồng, tăng 6 đồng so với hôm qua.
Trong trường hợp tỷ giá dao động ở mức -3%, tỷ giá của đồng USD so với đồng bảng Anh của các ngân hàng ngày hôm nay đã ở ngưỡng VND2,300 và giới hạn là 21756.
· Cột du lịch của Times Times vừa công bố danh sách các điểm đến tốt nhất của châu Á, Hội An, Việt Nam, Quảng Nam xếp hạng trong số đó.
· Ảnh mang tên "Việt Nam - Vẻ đẹp của Lãnh thổ và Nhân loại" triển lãm ảnh từ ngày 20 tháng 6 đến ngày 2 tháng 7 tại Moscow, Nga.
Thống kê của Cục Hải quan cho thấy, trong hai tháng đầu năm 2017, thương mại song phương giữa Việt Nam và Campuchia đạt 624,1 triệu đô la Mỹ, tăng 21,2%.
· Năm tháng đầu tiên của năm 2017, tỉnh Bắc Ninh lãnh đạo đất nước để thu hút đầu tư nước ngoài, nhiều hơn so với Bình Dương và Thành phố Hồ Chí Minh, nơi tổng mức đầu tư của dự án $ 2,5 tỷ tại Việt Nam S-LCD Co., sự đóng góp lớn hơn.
"Zhu Jin's Beauty - Zhu Lacquered Gold Wood Products" sẽ được tổ chức từ ngày 20 tháng 6 đến cuối tháng 11 tại Bảo tàng Lịch sử Quốc gia, để giới thiệu cho công chúng Li, triều đại nhà Nguyễn 100 miếng các sản phẩm gỗ bằng gỗ màu vàng lacquered.
