Một phái đoàn làm việc của Quốc hội nhân dân Hà Nội, Việt Nam, đã viếng thăm Hàn Quốc và Nhật Bản
-----------------
Hình.
(Nguồn: hanoimoi.com.vn) Đoàn đại biểu dân cử của Việt Nam tại Hà Nội - Một phái đoàn của nhân dân do ông Feng Honghe, Phó Chủ tịch HĐBNDQ tại Việt Nam dẫn đầu đã đến thăm và làm việc tại Hàn Quốc và Nhật Bản.
Trong chuyến thăm của ông tới Hàn Quốc, Feng và đảng của ông và sông Hồng Seoul Welfare Foundation đã hội đàm, hai bên trao đổi kinh nghiệm về phúc lợi xã hội và an sinh xã hội.
Ngoài ra, ông Feng Honghe và đoàn tùy tùng cũng đã đến thăm Đại sứ quán Việt Nam tại Hàn Quốc, gặp Phó Thị trưởng Seoul, với sự trợ giúp của Chủ tịch Hội đồng Thành phố Seoul, vv.
Trong chuyến thăm chính thức Nhật Bản, đoàn đại biểu hội đồng nhân dân Hà Nội đối với cán bộ và các thành viên đã được tổ chức với các cuộc họp văn phòng Nhật Bản; Thăm Nhật Bản Fukuoka tỉnh hội; trang web thăm Nhật Bản Fukuoka nông lâm kết hợp Center để tìm hiểu thêm về các trung tâm phát triển nông nghiệp công nghệ cao.
Hà Nội và Nhật Bản Các nhà Lãnh đạo Nhân dân Fukuoka muốn Giữ chặt sự hợp tác và trao đổi kinh nghiệm và hợp tác.
Nhật Bản Fukuoka tỉnh hội là sẵn sàng để tiến hành hợp tác với khoa học nông nghiệp công nghệ cao và công nghệ đào tạo thành phố Hà Nội, trong đó có lợi thế thực tiễn của kỹ thuật canh tác nông nghiệp của hạt gạo, dâu tây, cà tím, vv.
Nhân dịp này, Sông Hồng của ông Feng và đoàn của ông cũng đã tổ chức các cuộc hội đàm làm việc với Quốc hội tỉnh Osaka và thăm Tổng lãnh sự quán Việt Nam tại Garc.
Đoàn cán bộ nhân dân Hà Nội đến thăm và làm việc đã hoàn thành, đẩy mạnh hơn nữa thành phố Hà Nội, Hàn Quốc và các địa điểm khác nhau của Nhật Bản để góp phần quan hệ hữu nghị.
