Wang Tinghui, phó thủ tướng của chính phủ Việt Nam, đã đi đến Yi'an và Hejing để nghiên cứu và hướng dẫn công việc
-----------------
Việt nói Phó Thủ tướng Wang Tinghui tại cuộc họp (Nguồn: TTXVN) Việt Nam Thông tấn xã tỉnh Yee - thành viên Đảng Cộng sản Bộ Chính trị Việt Nam, Phó Thủ tướng Wang Tinghui 09 tháng 5 giờ sáng để làm việc với lãnh đạo tỉnh Yee .
Tại cuộc họp, Phó Thủ tướng Wang Tinghui đã nghe lãnh đạo Yee báo cáo chính quyền tỉnh về việc thực hiện của tỉnh vào các nhiệm vụ chính của Đạt sự phát triển kinh tế xã hội năm 2016 và ngân sách nhà nước, trường hợp số 01 biện pháp giải quyết và những rắc rối kinh doanh đau buồn, nhận ra doanh nghiệp nhà nước .
Sau một chuyến thăm thực địa đến một số quận, các dự án và dự án ở tỉnh Yian, Phó Thủ tướng Vương Tinghui đã đánh giá cao những nỗ lực gần đây của đảng, chính phủ và nhân dân tỉnh Yian.
Phó Thủ tướng chỉ ra chỉ số kinh tế và xã hội Wang Tinghui tỉnh thỏa thuận Yee của để xác minh, để phát triển một kế hoạch hành động, nhiệm vụ chính của chính phủ đi đúng hướng để đạt được năm 2016 hướng dẫn của phát triển kinh tế, xã hội và ngân sách nhà nước, và độ phân giải của chính phủ số 01 2016-biện pháp về 2017 .
Phó Thủ tướng Wang Tinghui chỉ tỉnh Yee phải dựa trên Quyết định số 2468 của Thủ tướng Chính phủ có biện pháp cụ thể để xây dựng thành phố Vinh trở thành tài chính, thương mại, du lịch, khoa học và công nghệ, công nghệ thông tin, công nghiệp công nghệ cao mới, chăm sóc sức khỏe, văn hóa, thể thao, giáo dục .
Ngoài ra, Phó Thủ tướng Vương Tinghui cũng nghe nói về những tiện nghi và khó khăn của một số nhóm lớn trong các dự án đầu tư của họ trong cuộc họp. Một số gợi ý và đề xuất về cách thúc đẩy sự phát triển của tỉnh Tây An.
* Buổi chiều, Phó Thủ tướng Vương Tinghui đã tổ chức một cuộc họp làm việc với lãnh đạo tỉnh Hejing.
Theo báo cáo, trong năm 2015, Hà Tĩnh tốc độ tăng trưởng kinh tế 17,5%, đầu tổng sản phẩm trong khu vực (GRDP) mỗi trên 38,9 triệu đồng, bốn tháng đầu năm chỉ số sản xuất công nghiệp tăng 23,89%.
Đến nay, toàn tỉnh đã có 446 khu kinh tế và 19 cụm công nghiệp - tiểu thủ công nghiệp, thu hút 446 dự án đầu tư trong và ngoài nước với số vốn đăng ký trên 49.700 tỷ đồng và 21 tỷ đô la Mỹ.
Khu kinh tế Vĩnh Tế đã dần dần trở thành một trung tâm công nghiệp nặng, các sản phẩm chính của nó là thép, nhiệt điện, hậu cần biển, vv.
vấn đề Phó Thủ tướng Vương Tinghui kết thúc bài phát biểu, cho biết Hà Tĩnh là một sự phát triển sôi động, kinh tế và xã hội đã đạt được nhiều kết quả quan trọng, tăng trưởng kinh tế và giá trị sản phẩm công nghiệp tăng trưởng nhanh hơn, xây dựng nông thôn mới với một loạt các mẫu, chuyển dịch cơ cấu nông nghiệp mở rộng hiệu quả .
Kể từ đầu năm Hà Tĩnh gần với độ phân giải của chính phủ số 01 của hướng dẫn và mở rộng các hoạt động phát triển kinh tế và xã hội.
kiến nghị Phó Thủ tướng Wang Tinghui, Hà Tĩnh cẩn thận đánh giá khả năng để hoàn thành một mục tiêu nhất định, và nói rằng chỉ có một sự thay đổi của phương pháp có tư duy sáng tạo, Qiang Lie hành động nhằm tạo chỗ cho tăng trưởng.
Mỗi tỉnh sẽ phát triển và cả nước sẽ phát triển.
Phó Thủ tướng của tỉnh Wang Tinghui liên quan đến xây dựng và phạm vi cả nước di tích diện tích tương xứng với danh nhân văn hóa thế giới - hài cốt của nhà thơ đề nghị Du Phát triển Quận Nguyễn thực hiện, đến năm 2025 tán thành quan điểm và đề nghị của biển và phát triển kinh tế ven biển theo tại tỉnh Hà Tĩnh, trong đó .
Tại Hà Tĩnh đã nghiên cứu để hướng dẫn công việc của các yêu cầu Phó Thủ tướng Wang Tinghui của Ủy ban nhân dân cấp tỉnh để tập trung tất cả các điều kiện cho Đại hội XIV và 2016--2021 Nian các cấp đại diện cho thành công cuộc tổng tuyển cử nhiệm kỳ Hội đồng nhân dân, là hành vi an toàn tuyệt đối.
