Phó Thủ tướng Trịnh Tingyong: Việt Nam chú trọng và hỗ trợ hợp tác giữa các bộ, ngành, các địa phương và tỉnh Vân Nam cũng như các vùng khác của Trung Quốc
-----------------
Phó Thủ tướng Trịnh Tingyong của Việt Nam gặp ông Li Jiang, Phó Thống đốc tỉnh Vân Nam, Trung Quốc.
(Nguồn: Vietnam) THÀNH PHỐ HETONG - Ngày 9-5, Phó Thủ tướng Trịnh Tingyong đã gặp gỡ với ông Lý Vân, Phó Thống đốc tỉnh Vân Nam, Hà Nội.
Trong buổi làm việc, Phó Thủ tướng Trịnh Tingyong nhấn mạnh rằng Đảng, chính phủ và nhân dân Việt Nam đang rất chú trọng và hỗ trợ hợp tác giữa các bộ, ngành của Việt Nam, các địa phương, tỉnh Vân Nam và thậm chí cả các địa điểm khác nhau ở Trung Quốc.
Phó Thủ tướng Zheng Tingyong gợi ý rằng cả hai bên cần tăng cường giao lưu hữu nghị giữa hai dân thường, thực hiện hiệu quả các cơ chế hợp tác hiện có, đẩy mạnh các nỗ lực quảng bá xúc tiến đầu tư nhằm thúc đẩy, hiểu những ưu điểm trên khắp Việt Nam và tỉnh Vân Nam của Trung Quốc, tiềm năng và cơ hội hợp tác.
Phó Thủ tướng Zheng Tingyong nhấn mạnh: Cả Trung Quốc và Ucraina cần thúc đẩy sự phát triển hơn nữa hợp tác của họ trong các lĩnh vực tiềm năng.
Phó Thủ tướng Trịnh Tingyong cho biết, tỉnh Vân Nam mở rộng nhập khẩu hàng hoá của Việt Nam như nông sản, lâm nghiệp và hải sản để góp phần vào việc thúc đẩy cân bằng thương mại song phương và phát triển bền vững.
Phó Thủ tướng Zheng Tingyong cũng đề nghị hai bên cũng nên thực hiện Việt Nam - biên giới đất liền quản lý ba tập tin Trung Quốc, hợp tác chặt chẽ với cuộc đấu tranh chống tội phạm trong khu vực biên giới, buôn lậu, khủng bố và tăng cường hợp tác quản lý lao động, và thúc đẩy biên giới thuận lợi thủ tục hải quan Trung-Việt, xây dựng thêm .
Li Jiang, phó thống đốc tỉnh Vân Nam của Trung Quốc, bày tỏ niềm vui của mình trong chuyến thăm.
Bà Li Jiang cho biết, tỉnh Vân Nam trọng quan hệ hợp tác hữu nghị trên khắp Việt Nam, và sẵn sàng trên khắp Việt Nam để thực hiện tốt sự đồng thuận của hai nhà lãnh đạo hàng đầu đạt tăng cường giao lưu hữu nghị và thúc đẩy hợp tác thực dụng, hãy nên để củng cố quan hệ đối tác hợp tác chiến lược toàn diện Trung Quốc-Việt Nam .
