Một phái đoàn của Ủy ban Pháp luật Việt Nam đã đến thăm và làm việc tại New Zealand và Australia
-----------------
Ủy ban Quốc hội Việt Thường vụ, các thành viên ủy ban pháp luật quốc hội, giám đốc Ủy ban Pháp luật Quốc hội Pan Zhong New Zealand (Nguồn: TTXVN) Việt Nam Thông tấn xã Châu Đại Dương - Ủy ban Thường vụ Quốc hội Việt Nam, Pan Zhong Li, giám đốc Ủy ban Pháp luật Quốc hội đã dẫn đầu một đoàn đại biểu Ủy ban pháp luật Quốc hội Việt Nam 5 .
Trong chuyến thăm Wellington, đoàn đã đến thăm Quốc hội Việt Nam quốc hội Trụ sở pháp lý ban, New Zealand và Nghị viện New Zealand và Chủ tịch Ủy ban Luật Singh Nướng Xi (Kanwaljit SinghBakshi), thành viên Ban Pháp chế Quốc hội New Zealand, quốc hội Nhóm của chính mới Xidamian O'Connor ( .
Một phái đoàn của Hội Luật sư Quốc hội Việt Nam cũng đã thảo luận với Bộ Tư pháp New Zealand, Hội đồng Thành phố Wellington và Văn phòng Chưởng lý Quốc hội New Zealand.
Khi thảo luận, giám đốc quản lý Panzhong, cho biết mục đích chính của đoàn công tác của Ủy ban Pháp Quốc hội Việt của chuyến thăm là để hiểu được các khía cạnh của tổ chức New Zealand chính phủ, hệ thống tư pháp và các thủ tục pháp lý đặc biệt, vv, mà tiếp tục cải thiện các hoạt động nghiên cứu lập pháp tại Việt Nam, đặc biệt là trong quá trình soạn thảo các văn bản quy phạm pháp luật; hoàn hảo .
Việt Nam mới Nhóm nghị sỹ hữu nghị của chính Xidamian O'Connor đánh giá cao chuyến thăm của đoàn đại biểu Việt Nam đến Ủy ban pháp luật Quốc hội, giúp trao đổi ý kiến ​​về các vấn đề quan tâm chung giữa hai nước tăng cường hơn nữa các ủy ban của Quốc hội và hai .
Khi đã hội đàm với đại diện của các cơ quan khác, New Zealand, Việt Nam, đoàn công tác của Ủy ban pháp luật Quốc hội đã nghe đến vai trò của Bộ New Zealand Tư pháp trong hệ thống tư pháp của đất nước; vai trò của Bộ Tư pháp trong chính phủ về dự án luật trước Quốc hội gửi đến công tác chuẩn bị của các cơ quan có liên quan; chính quyền địa phương ở New Zealand .
Nhân dịp này, Pan Zhongli, Giám đốc Ủy ban Pháp luật của Quốc hội Việt Nam, đã đến thăm Đại sứ quán Việt Nam tại New Zealand và trao đổi thân mật với các nhân viên của Đại sứ quán.
Ngoài ra, trong chuyến thăm, một phái đoàn của Hội Luật gia Việt Nam đã đến Úc vào ngày 8 tháng 5 để tiến hành một chuyến viếng thăm đất nước.
Đoàn sẽ được tổ chức ngày 14 tháng 5 đã hội đàm với Ủy ban Tư pháp của tiểu bang Victoria và New South Wales quốc hội nhà nước và pháp luật, hiểu các cơ quan cảnh sát Đảo Canberra, đám rước và cuộc biểu tình, trong khi quý khách đến thăm Đại sứ quán Việt Nam tại Úc.
