Nguyễn Thịolo, Chủ tịch Quốc hội, kiểm tra việc chuẩn bị cho cuộc tổng tuyển cử của Quốc hội tỉnh An Giang và Quốc hội nhân dân các cấp
-----------------
Bà Nguyễn Thị Hằng, chủ tịch Quốc hội, đã kiểm tra việc chuẩn bị cho cuộc tổng tuyển cử của Quốc hội và Quốc hội nhân dân các cấp (Chủ tịch Quốc hội và Chủ tịch Ủy ban Bầu cử Quốc gia) .
Hiện nay, các ủy ban bầu cử ở tất cả các cấp ở An Giang đã công bố tên của họ trong danh sách ứng cử viên và hồ sơ của họ.
Sau ba vòng tham vấn, các tỉnh ở tất cả các cấp độ của Quốc hội và hội đồng nhân dân thay mặt tổng cộng 8581 ứng cử viên, cử tri sẽ bỏ phiếu trong 5142, có số lượng thí sinh 18 đại biểu quốc hội, để lựa chọn 10; Hội đồng Nhân dân tỉnh thay mặt cho một ứng cử viên .
Tỉnh An Giang, số cử tri trong tỉnh 1665712 người, 1448 điểm bỏ phiếu.
Zhang đã công bố danh sách cử tri, cuộc bầu cử và các khía cạnh khác của công việc một cách có trật tự.
Từ ngày 4 đến ngày 18 tháng 5, Đại hội toàn quốc lần thứ 14 tỉnh An Giang và các ứng cử viên đại biểu quốc hội các cấp trong giai đoạn 2016-2021 đã gặp cử tri từ khắp tỉnh.
Ông Bullion, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn, đã ca ngợi công việc chuẩn bị cho việc tiến hành cuộc tổng tuyển cử một cách nghiêm túc và nhanh chóng ở An Giang.
Cô đề nghị rằng Anjiang tiếp tục gặp cử tri thay mặt ứng cử viên theo luật pháp, hiểu mong muốn của cử tri và làm rõ kế hoạch hành động của họ để tạo ra các cơ sở.
Dưới cùng ngày, Chủ tịch đảng Quốc đại đã đi Nguyễn Tỉnh vàng và bạc Giang, Sun Desheng Chủ tịch khu vực và hương cây lưu niệm trồng cây Di tích quốc gia đặc biệt.
