Việt Nam tập trung nỗ lực hoàn thiện định hướng kinh tế thị trường xã hội chủ nghĩa
-----------------
Hình.
(Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam Hà Nội - Đảng Cộng sản Việt Nam Ủy ban Trung ương Tổng thư ký Ruan Fuzhong 03 Tháng sáu ký thành luật vietcong phiên thứ hai của Fifth Phiên họp toàn thể của Nghị quyết 11 về cải thiện hệ thống kinh tế thị trường xã hội chủ nghĩa theo định hướng.
Nghị quyết này đã xác định rằng xây dựng và hoàn thiện định hướng nền kinh tế thị trường xã hội chủ nghĩa là một nhiệm vụ chiến lược và là một bước đột phá quan trọng cho sự phát triển kinh tế nhanh và bền vững ở Việt Nam..
Cải thiện hệ thống kinh tế thị trường bao gồm: mô hình tăng trưởng sáng tạo, tái cấu trúc cơ cấu kinh tế, mạnh mẽ thúc đẩy sự nghiệp công nghiệp hoá, hiện đại, xây dựng độc lập, tự chủ và hội nhập vào nền kinh tế quốc tế; thực hiện tiến bộ xã hội và công bằng; tăng trưởng kinh tế và việc thực hiện tiến bộ xã hội và công lý, phát triển văn hóa .
Nghị quyết chỉ ra, cải thiện kinh tế thị trường định hướng xã hội chủ nghĩa là một quá trình liên tục; thành tựu của con người một cách chọn lọc di truyền trong phát triển kinh tế và thực hành sáng tạo thị trường tại Việt Nam.
Cải thiện nền kinh tế và cải thiện song song chính trị thể chế, cốt lõi là sự đổi mới, nâng cao hiệu quả của từng cơ quan của hoạt động tổ chức, tính hiệu quả và hiệu quả.
Cải thiện nền kinh tế thị trường định hướng xã hội chủ nghĩa là quan trọng, cấp bách và nhiệm vụ lâu dài, sự cần thiết phải cải cách lãnh đạo của đảng, nâng cao vai trò lãnh đạo của Đảng và hiệu quả quản lý nhà nước, để chơi hệ thống chính trị nói chung và định hướng xã hội kinh tế thị trường trong quá trình hoàn thiện chủ nghĩa xã hội .
Mục tiêu chung của nghị quyết này được xác định để tiếp tục cải thiện của nền kinh tế thị trường định hướng xã hội chủ nghĩa, đặt một nền móng vững chắc cho việc xây dựng thành công và hoạt động của một hệ thống đồng bộ nền kinh tế thị trường định hướng xã hội chủ nghĩa đối với việc huy động, phân bổ và sử dụng hiệu quả các nguồn lực để thúc đẩy phát triển bền vững kinh tế xã hội nhanh chóng và đạt được .
Nghị quyết cũng đề xuất đồng bộ hoá và có hiệu quả nền kinh tế thị trường định hướng thị trường xã hội chủ nghĩa ở Việt Nam vào năm 2030.
