Wang Tinghui, phó thủ tướng của chính phủ Việt Nam, đã đến quận Yanzhou, quận Yi'an để điều tra
-----------------
Wang Tinghui, phó thủ tướng của chính phủ Việt Nam, đã tự đặt mình vào khu vực lịch sử của lưu vực Trương.
(Nguồn: TTXVN) Việt Nam Thông tấn xã tỉnh Yee - thành viên Đảng Cộng sản Bộ Chính trị Việt Nam, Phó Thủ tướng Wang Tinghui 08 tháng 5 buổi chiều để chơi với các nhà lãnh đạo quận tỉnh Yee về việc thực hiện phát triển kinh tế và xã hội địa phương đã tổ chức một hoạt động .
đơn vị Bí thư Đảng ủy tỉnh Nguyễn Yee Tak Wing trong tỉnh và một số nhà lãnh đạo có.
Phó Thủ tướng Vương Tinghui bình luận rằng quận Duyện Châu đã làm tốt công tác xây dựng đảng và thực hiện có hiệu quả các nhiệm vụ như xây dựng vùng nông thôn xã hội chủ nghĩa mới, xóa đói giảm nghèo bền vững và an sinh xã hội.
Dựa trên điều này, nền kinh tế của Quận Duyện Châu đã được di chuyển đúng hướng cho sự phát triển và chuyển đổi, tập trung vào sự phát triển của ngành công nghiệp và dịch vụ công nghiệp.
Trong năm năm qua, tổng sản phẩm quốc nội của quận hạt đã tăng 10% và 8,7% trong bốn tháng đầu năm 2016,.
Thu nhập bình quân đầu người hàng năm là 30 triệu đồng, cao hơn mức trung bình toàn quốc ở nông thôn.
Điều đáng chú ý là các quận có tổng số 20 làng nghề, giải quyết việc làm cho 3.000 lao động, mỗi công nhân thu nhập bình quân hàng năm gần 50 triệu đồng mỗi.
Có 14 thị trấn ở 38 thị trấn ở hạt Chengzhou đáp ứng các tiêu chuẩn xây dựng nông thôn mới.
Đây cũng là quận có số lượng thị trấn lớn nhất trong tỉnh Yianhsien để đáp ứng các tiêu chuẩn xây dựng nông thôn mới.
Phó Thủ tướng Vương Tinghui cho biết, chính phủ rất quan tâm đến sự phát triển của doanh nghiệp và yêu cầu xây dựng đề xuất kết hợp làng nghệ thuật và hàng thủ công với sự phát triển của doanh nghiệp tại huyện Yanzhou.
Hiện nay, có 475 doanh nghiệp và 6.000 hộ gia đình công nghiệp và thương mại cá thể ở Huyện Duyện Châu.
Đây là một nguồn lực quan trọng để củng cố và phát triển hàng ngũ các doanh nghiệp trong nước và góp phần tạo ra cơ hội việc làm cho người dân và cải thiện thu nhập và thu nhập của người dân..
Phó Thủ tướng Vương Tinghui cho biết chính phủ sẽ trình Quốc hội dự thảo luật về doanh nghiệp vừa và nhỏ với mục đích hỗ trợ mạnh mẽ cho nhóm doanh nghiệp Việt Nam.
Xây dựng nông thôn mới, các yêu cầu Phó Thủ tướng Wang Tinghui, tập trung các quận chơi một loạt các nguồn lực để thúc đẩy các làng còn lại để chuẩn xây dựng nông thôn mới, trong đó lao động quan tâm, thu nhập, đời sống vật chất tinh thần của nhân dân các chỉ số khác.
Phó Thủ tướng Wang Tinghui cũng yêu cầu các quận có liên quan và chơi tổ chức thành công kỳ họp thứ mười bốn của Quốc hội thay mặt hạn 2016--2021 năm hoạt động bầu cử Hội đồng Nhân dân địa phương các cấp.
