Các quan chức cao cấp ASEAN bày tỏ mối quan ngại về những thách thức an ninh mà khu vực đang phải đối mặt
-----------------
Hội nghị các quan chức cao cấp ASEAN tổ chức tại Luang Prabang, thủ đô cổ xưa của Lào.
Việt Nam Vientiane - Cơ quan An sinh Xã hội của Việt Nam tại Lào cho biết, từ ngày 6 đến ngày 7 tháng 5, Hội nghị Cấp cao SOM, Hội nghị các Quan chức cao cấp ASEAN + 3 và các quan chức cấp cao Đông Á (EAS) .
Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Li Huai-chung của Việt Nam đã dẫn đầu đoàn tham dự các cuộc họp ở trên.
Tại phiên họp chính thức cao cấp của Diễn đàn Khu vực ASEAN, các nước ASEAN cam kết sẽ tiếp tục tiến bộ đáng kể trong việc theo đuổi "Tầm nhìn 20 Cộng đồng ASEAN vào năm 2025" để xây dựng một cộng đồng ASEAN được tích hợp đầy đủ và phục vụ công chúng.
Nó đã đồng ý rằng, trong bối cảnh hiện tại, vững chắc của ASEAN đóng vai trò hàng đầu trong việc củng cố ASEAN đoàn kết, đoàn kết và thống nhất là một yếu tố quan trọng, vấn đề đặc biệt là chiến lược của hòa bình, ổn định và phát triển trong khu vực là thành công trong việc xây dựng tác động Cộng đồng ASEAN.
Trao đổi ý kiến ​​về quan hệ đối ngoại, các đại biểu nhấn mạnh sự cần thiết phải thúc đẩy hơn nữa hợp tác giữa ASEAN và các đối tác của mình, để xem xét việc thiết lập mối quan hệ với một số đối tác, tăng cường trao đổi các biện pháp nhằm nâng cao Diễn đàn Khu vực ASEAN khởi xướng bằng cách củng cố cấu trúc khu vực ASEAN trong mới nổi .
Hội nghị cũng chuẩn bị cho hội nghị thượng đỉnh ASEAN-Nga tổ chức tại Sochi, Nga từ ngày 19 đến 20 tháng 5..
Trong Hội nghị quan chức cấp cao ASEAN, các đại biểu nhấn mạnh quá trình hợp tác ASEAN + Ba là thúc đẩy liên kết khu vực, tầm quan trọng của một khuôn khổ cho một cộng đồng Đông Á để thiết lập mục tiêu dài hạn.
Cuộc họp nhất trí nhất trí thúc đẩy tiến trình thực hiện kế hoạch làm việc ASEAN cộng với ba giai đoạn 2013-2017, có tính đến việc xây dựng kế hoạch giai đoạn tiếp theo của kế hoạch hoạt động.
Hội nghị Cấp cao Đông Á đã thu hút tổng cộng 8 nước thành viên ASEAN và Trung Quốc, Hoa Kỳ, Nga, Hàn Quốc, Nhật Bản, Úc, New Zealand, Ấn Độ và các đại diện khác của tám đối tác tham gia.
Các quốc gia đã nhất trí tăng cường hợp tác trong các lĩnh vực có liên quan của năng lượng, y tế, bảo vệ môi trường, tài chính và các ưu tiên tài chính khác, Diễn đàn đóng vai trò hàng đầu trong ASEAN + 1, ASEAN + 3, ADMM +, ARF và ASEAN khác tăng cường phối hợp và hợp tác.
Trong loạt các cuộc họp, các đại biểu đã trao đổi ý kiến ​​về các vấn đề quốc tế và khu vực cùng quan tâm và nhất trí cho rằng tình hình quốc tế hiện nay ngày càng trở nên phức tạp, dẫn đến một tác động tiêu cực đối với các nước trong khu vực, bao gồm cả Biển Đông Trung Quốc, an ninh hàng hải, biến đổi khí hậu, thiên tai, bệnh tật .
Bộ mặt của tình hình Biển Đông Trung Quốc rất phức tạp thay đổi, các đại biểu bày tỏ lo ngại về hòa bình và ổn định ở khu vực khủng hoảng ảnh hưởng, kêu gọi tất cả các bên để giải quyết hòa bình các tranh chấp, kiềm chế và tuân thủ triệt quân sử dụng vũ lực hoặc đe dọa nguyên tắc hiệu lực, tuân thủ luật pháp quốc tế, .
Đoàn Việt Nam đã tích cực tham gia vào các cuộc thảo luận về nội dung và thực hiện một đóng góp quan trọng đối với hợp tác ASEAN, Thứ trưởng Li Huai Zhong nhấn mạnh rằng Việt Nam cam kết sẽ hợp tác chặt chẽ với các nước ASEAN để có hiệu quả thực hiện "2025 Quy hoạch tổng thể phát triển Cộng đồng An ninh Chính trị ASEAN" trong .
Thứ trưởng Li Huazhong cũng nhấn mạnh tầm quan trọng của việc liên tục nâng cao hiệu quả hoạt động của cơ cấu tổ chức của ASEAN và tăng cường năng lực của Ban Thư ký ASEAN nhằm đáp ứng hiệu quả hơn nhu cầu của các kết nối sâu hơn..
Đối với Hội nghị Thượng đỉnh ASEAN (ASEAN + 3), Đông Á (EAS), Thứ trưởng Bộ Li Huai Zhong đề xuất để thúc đẩy hơn nữa sự toàn diện sâu và hợp tác thực dụng giữa ASEAN và các đối tác, đặc biệt trong việc tăng cường hợp tác khu vực để giải quyết khủng bố, thiên tai .
Tại các khu vực liên quan đến tình hình quốc tế đã thảo luận tại cuộc họp, người đứng đầu phái đoàn Việt Nam với các nước trong khu vực phức tạp tình hình, trong đó có những lo ngại về vấn đề Biển Đông Trung Quốc đã thoả thuận; căng thẳng rằng các quốc gia và cộng đồng quốc tế trong việc duy trì hòa bình và ổn định khu vực vì lợi ích và trách nhiệm chung .
