Ông Nguyễn Bạch Đằng, Chủ tịch Quốc hội Việt Nam, đã kết thúc cuộc trao đổi với cử tri tại Cần Thơ
-----------------
Quốc hội Việt Nam Chủ tịch Nguyễn Thị Thành phố Cần Thơ, vàng và bạc tiếp xúc với cử tri (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam thành phố Cần Thơ - sau giờ làm việc nghiêm trọng sau bốn ngày, vào buổi chiều tháng 7, Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Thị vàng và bạc với .
Chủ tịch UBND tỉnh Thừa Thiên Huế và bốn ứng cử viên đã tổ chức các cuộc họp và tiếp xúc cử tri tại các cầu Ning, Cái Răng, Toyota Tri-county và Công an thành phố Cần Thơ.
Sẽ phải đối mặt, TP.Cần Thơ XIV Quốc hội thay mặt các ứng cử viên trình bày kế hoạch của họ để cải thiện hệ thống pháp luật Việt, giám sát thực thi pháp luật, xây dựng và phát triển đất nước của thành phố Cần Thơ đã góp phần hành động.
Cử tri bày tỏ một mức độ cao của sự tin tưởng trong tên của mỗi Quốc hội mới thay mặt các ứng cử viên, muốn chú ý đến Quốc hội mới thay mặt cho kiểm tra hệ thống pháp lý, chỉnh thêm để cải thiện hệ thống pháp luật Việt để làm cho nó thực sự thi hành pháp luật để khắc phục những hiện tượng được lặp lại, .
Ngoài ra, cử tri đề nghị nhà nước xây dựng chính sách về chính sách đầu tư của các dự án trọng điểm của thành phố và các dự án phát triển kinh tế xã hội cũng như các chính sách thu hút thêm dòng đầu tư nước ngoài.
Mặt khác, các cử tri cũng tìm thị trường xuất khẩu nông sản, trấn áp các hoạt động bất hợp pháp trong sản xuất và bán các sản phẩm giả và kém chất lượng, tăng cường giám sát an toàn thực phẩm và làm tốt công việc trong mọi khía cạnh của sự thay đổi khí hậu.
khía cạnh sâu hơn, mà còn tăng cường đầu tư cho khoa học và công nghệ để thúc đẩy phát triển, nâng cao chất lượng giáo dục và đào tạo nghề, hiệu quả giải quyết vấn đề công ăn việc làm, chăm sóc người nghèo, cho người của cuộc sống, chăm sóc sức khỏe tốt và những người khác đưa ra ý kiến ​​và góp ý.
Chủ tịch Nguyễn Thị Kim đã bày tỏ sự cảm ơn của mình nhân danh những người ứng cử đại biểu Quốc hội lần thứ 14. Các cử tri đã tích cực tham gia ý kiến ​​xây dựng và trả lời từng câu một..
Nguyễn Thị vàng và bạc chủ tịch cho biết nó sẽ được cải tiến hơn với tòa nhà Ủy ban Thường vụ Quốc hội, gần gũi với mọi người, minh bạch hơn Quốc hội Việt Nam; trong phiên XIV nhiệm kỳ Quốc hội tinh chế hệ thống pháp luật Việt Nam với Quốc hội mới, vv.
