Chủ tịch nước Việt Nam Trần Daguang tham dự cuộc trao đổi "Hữu Nghị Biên Giới"
-----------------
Chủ tịch nước Việt Nam Trần Daguang tham dự cuộc trao đổi "Hữu Nghị Biên Giới".
(Nguồn: Vietnam) Cơ quan Thông tấn Hà Nội - Bộ Tư lệnh Biên phòng Việt Nam đã tổ chức một bữa tiệc gọi là "biên giới biên giới hữu nghị" vào tối ngày 7-5 tại Hà Nội.
thành viên Tổng thống Việt Chen Daguang Đảng Bộ Chính trị, Bộ trưởng của Ủy ban quân sự trung ương, Bộ trưởng Quốc phòng Wu Chun Li tướng, Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư của công an trung ương, công an Su Lin sẽ tham dự.
Bên cạnh đó, Ủy ban CPC Trung ương, Ủy ban Thường vụ Quân ủy Trung ương, các chính Ren Liangjiang vào Bộ Chính trị Quân đội chung nhân dân Việt Nam, Đại sứ Trung Quốc tại Việt Nam, Hồng Xiaoyong, Lào Đại sứ Tongsha Wan Feng Wei Han (Thongsavanh Phomvihane), Đại sứ Campuchia .
Chủ tịch nước Việt Nam Trần Daguang tham dự cuộc trao đổi "Hữu Nghị Biên Giới".
(Nguồn: mạng De Volkskrant) Đảng Cộng sản Ủy ban Việt Nam Trung ương, lực lượng biên phòng Việt chỉ huy Thiếu tướng Huang chiến tranh, Bí thư An Ninh Biên Giới Công Authority Chen Dingwu Trung Quốc Thiếu tướng, Tổng giám đốc của Bộ Lao Công an Administration Bummixeng Khamdoong Thiếu tướng, Phó Giám đốc của Bộ Campuchia Nội Tổng cục xuất nhập cảnh Nu Laike .
Thưa quý vị, nhấn mạnh rằng hợp tác về biên giới là một trong những đóng góp quan trọng nhất để xây dựng đường biên giới hòa bình, hữu nghị, ổn định và phát triển và xây dựng sự tin tưởng lẫn nhau giữa lực lượng bảo vệ biên giới và các lực lượng quản lý của các nước..
Thiếu tướng Huang Chun-wen, chỉ huy lực lượng phòng vệ biên giới của Việt Nam, cho biết trong tương lai gần, các lực lượng phòng vệ biên giới Việt Nam đã hợp tác chặt chẽ với các nhà bảo vệ biên giới Trung Quốc, Lào và Campuchia để hợp tác thực tế.
Shikoku biên giới trong công nghệ quản lý điện năng và trao đổi kinh doanh trao đổi kinh nghiệm, giúp các khía cạnh khác của cư dân biên giới tiếp tục tăng cường đoàn kết và hợp tác.
Điều đáng nói đến là biên giới Việt Nam đã thúc đẩy mạnh mẽ các hoạt động quản lý lực lượng tuần tra biên giới song phương với biên giới quốc gia, trạm biên giới Tuen thiết lập quan hệ hữu nghị và xây dựng một cổng hài hòa để tạo ra biên giới hòa bình.
Đến nay, Việt Nam có tổng cộng 123 cặp trạm với các nước láng giềng đã thiết lập quan hệ hữu nghị.
Chiến tranh Thiếu tướng Huang cũng tiết lộ rằng việc thực hiện Dự luật 30 Chính phủ Việt Nam để đơn giản hóa các thủ tục liên quan đến cảng hạ, cảng biển trong quản lý nhà nước trong lĩnh vực của các quá trình xử lý, nhân viên biên giới Việt Nam đã có ý kiến ​​nhiều cơ chế, chính sách liên quan đến nhập khẩu và quản lý xuất khẩu của chính phủ, để .
Mục đích của "hữu nghị biên giới đầy đủ" Evening là để tăng cường hơn nữa quan hệ hữu nghị và đoàn kết giữa bốn quốc gia Việt Nam và Lào, Campuchia; đồng thời như việc xây dựng hòa bình, hữu nghị, ổn định và phát triển bền vững vì lợi ích của các đường biên giới chung của mọi người ở mọi quốc gia để góp phần.
Đây cũng là cơ hội tốt để các lực lượng quản lý cấp cao của các nước chia sẻ kinh nghiệm hiệu quả trong việc xây dựng, quản lý và bảo vệ các khu vực biên giới.
