Việt Nam và Nhật Bản tăng cường hợp tác quốc phòng
-----------------
Khung cảnh.
(Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam Hà Nội - June 5 trên Thứ trưởng Nguyễn Chí Vịnh tại trụ sở của Bộ Nhật Bản Quốc phòng, Đảng Cộng sản Ủy ban Việt Nam Trung ương, Ủy ban quân sự trung ương của Uỷ ban thường vụ, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Brown với Bộ Quốc phòng Nhật Bản thực sự .
Hai bên đánh giá việc thực hiện sự đồng thuận trên vào ngày hôm sau cuộc họp Đối thoại Chính sách Quốc phòng ở Tokyo trong tháng 11 năm 2016 đạt được, hài lòng với những tiến bộ đạt được trong hợp tác quốc phòng gần đây giữa hai nước.
Hai bên đã nhất trí tăng cường hợp tác trong đào tạo quân sự và trao đổi kinh nghiệm trong các hoạt động gìn giữ hòa bình, giải quyết các vấn đề còn sót lại từ chiến tranh, an ninh mạng và các vấn đề an toàn hàng hải.
Năm 2017, Nhật Bản đã đào tạo được tổng cộng 12 quan chức Việt Nam cùng với các cơ quan có liên quan của Bộ Quốc phòng để thử nghiệm công nghệ chế biến Diorcin.
Hai bên cũng tiến hành hợp tác trong tìm kiếm và cứu nạn hàng hải để thúc đẩy trao đổi quyền lực thực thi pháp luật hàng hải.
Trong chuyến thăm của Thủ tướng Việt Ruan Chunfu của Nhật Bản, hai bên đã ký trao đổi công hàm liên quan đến an toàn của dự án bảo trì định vị, trong đó Nhật Bản cam kết sẽ xây dựng sáu tàu tuần tra để cung cấp viện trợ phát triển chính thức (ODA), để thúc đẩy sự hợp tác thực dụng song phương trong các lĩnh vực quan trọng đối với lay lượng Cảnh sát biển Việt Nam .
Nguyễn Chí Vịnh nhấn mạnh rằng giải quyết các vấn đề còn lại của chiến tranh đã trở thành khu vực của Bên Việt Nam, nhà nước và quân đội của mối quan tâm lớn cho người dân Việt Nam, Việt Nam đã sử dụng tài nguyên khác nhau vào khu vực này, hy vọng sẽ nhận được hỗ trợ từ cộng đồng quốc tế.
Việt Nam muốn Nhật Bản cân nhắc việc cung cấp ODA để giúp Việt Nam thử nghiệm công nghệ xử lý ô nhiễm Doxian ở biên giới và sân bay.
Hai bên nhất trí thúc đẩy hơn nữa việc ký kết một biên bản ghi nhớ hợp tác về việc thúc đẩy trao đổi quốc phòng song phương thực hiện trong năm 2011, hy vọng sẽ nghiên cứu, và sau đó đã ký "Ngày hôm sau tầm nhìn hợp tác quốc phòng" cho tương lai của hợp tác quốc phòng song phương chỉ hướng.
