Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Thu Chun đã tham dự lễ động thổ dự án khu du lịch nghỉ dưỡng với tổng vốn đầu tư 5 nghìn tỷ đồng
-----------------
Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Thu Chun đã tham dự lễ động thổ dự án khu du lịch nghỉ dưỡng với tổng vốn đầu tư 5 nghìn tỷ đồng.
Thành phố Hải Phòng của Việt Nam - Thủ tướng Nguyễn Chun Fook ra quyết định khởi công xây dựng khu nghỉ mát và nghỉ dưỡng cao cấp Hòn Dấu sáng 7-5 tại đảo Tushan-gun ở Hải Phòng.
Trong buổi lễ động thổ, Thủ tướng Nguyễn Chun Fook cho rằng, Hải Phòng là một thành phố phồn thịnh luôn quan tâm và tôn trọng các doanh nhân trong quá trình phát triển hợp tác.
Nền kinh tế du lịch quốc gia, bao gồm cả Hải Phòng, chưa phát triển, nhưng tiềm năng trong lĩnh vực này rất lớn và chưa phát triển.
Hin xanh AG là nhà đầu tư lớn, với các nhà đầu tư khác mạnh dạn nên đầu tư vào sự phát triển của lĩnh vực này, do đó không chỉ là thành phố Hải Phòng, vẽ Hill và trên khắp đất nước như một điểm đến du lịch của du khách trong và ngoài nước, việc xây dựng những tiềm năng to lớn để phục vụ như là một nơi .
Ruan Chunfu cũng nhắc nhở Thủ tướng, các Bộ, ngành, thành phố và quận núi phủ Hải Phòng, mỗi công ty nên giúp đỡ và hỗ trợ lẫn nhau để tạo thương hiệu, cung cấp các cơ chế, cơ sở vật chất tổ chức, nhằm khuyến khích sự phát triển của hoạt động du lịch để phát triển các chính sách để khuyến khích đầy đủ .
Xung quanh khu nghỉ mát giải trí sang trọng đảo và du lịch của công ty cổ phần đầu tư Yan Blue.
Dự án có diện tích khoảng 100 ha, với tổng vốn đầu tư khoảng 5.000 tỷ đồng (khoảng 250 triệu đô la Mỹ).
Dự án bao gồm giải trí và giải trí, khách sạn, biệt thự giải trí, bãi biển, hệ thống cáp treo từ bán đảo Tushan đến đảo và các dự án phụ trợ.
Trong đó, giải trí sang trọng và du lịch nghỉ mát ở quanh đảo, trong đó có diện tích 50 ha, tổng vốn đầu tư hơn 3 nghìn tỷ đồng, du lịch và dịch vụ hậu cần khu vực bao gồm gần 50 ha với tổng vốn đầu tư gần 2 tỷ đồng.
Dự án hoàn thành năm 2021.
Trong số đó, đến năm 2018 bãi tắm nhân tạo, trung tâm giải trí và mua sắm và một số khách sạn, biệt thự sẽ được đưa vào hoạt động.
Nhân dịp này, Thủ tướng Nguyễn Thu Chun và lãnh đạo Hải Phòng đã đến Li Xuexiang, quận Yongbao, thành phố Hải Phòng, nơi họ được ngưỡng mộ và giới thiệu hoa của họ.
Ruan Bingqian (1491 - 1585) là quận hạt Yong'an thuộc quận Haiyang (nay là Hải Phòng).
Các nhà triết học, nhà giáo dục, Nho học và nhà thơ ở các triều đại Bắc và Nam của Việt Nam cũng là một trong những "thánh" của Gaotai trong các thế hệ sau.
