Phát huy tối đa chủ quyền của người dân qua từng lá phiếu
-----------------
Lịch sử Viện Hồ Học viện Quốc gia Zhiming Chính trị, Phó giáo sư Ruan Zhongfu cựu hiệu trưởng, tiến sĩ (Nguồn: De Volkskrant) VNA Hà Nội - Tháng 22, cử tri sẽ bỏ phiếu cho Đại hội lần thứ 14 Quốc gia Việt Nam 2016-2021 Nhiệm kỳ của mỗi .
Mỗi lá phiếu không chỉ là bằng chứng về một quốc tịch độc lập, tự do và dân chủ mà còn mang niềm tin của hàng chục triệu cử tri trong nước và hoàn thành trách nhiệm của họ.
Quyền bầu cử và được bầu là quyền chính trị cơ bản của công dân quy định trong Hiến pháp Việt Nam.
Từ năm 1946, Hiến pháp đầu tiên của Việt Nam đến bản Điều 27 của Hiến pháp năm 2013 đã đưa ra các quy định.
Trong buổi chào mừng ứng cử viên đại diện cho Nghị viện đầu tiên, Chủ tịch Hồ Chí Minh từng nói: "Bầu cử cử tri có giá trị rất cao và là bằng chứng cho thấy người dân thực sự trở thành bậc thầy của đất nước.
Vì vậy, vì lợi ích chung của đất nước và lợi ích của mọi người, các cử tri nên thực hiện nghĩa vụ của mình tốt, tức là nhắc nhở nhau tham gia tích cực vào cuộc bỏ phiếu phổ thông ".
Chủ tịch Hồ Cẩm Zhiming trong cuộc tổng tuyển cử đầu tiên vào năm 1946 đã từng nói: "Mỗi lá phiếu là nền tảng để xây dựng một gạch đất nước ngày càng thịnh vượng và mạnh mẽ".
Thừa kế cuộc tổng tuyển cử năm và cuộc bầu cử quốc hội sau đó, đảng và nhà nước Việt Nam luôn coi trọng việc thực hiện sáng kiến ​​và ý chí của nhân dân.
Lịch sử Viện Hồ Học viện Quốc gia Zhiming Chính trị, Phó Giáo sư Ruan Zhongfu cựu trưởng khoa, bác sĩ cho biết: "Bằng cách bỏ phiếu kín của riêng mình, mỗi cử tri để xây dựng đất nước ngày càng mạnh mẽ để thực hiện một đóng góp.
Nghĩa là, thông qua cuộc bỏ phiếu này, nó phản ánh tinh thần yêu nước, tự lực và tự lực và tinh thần đoàn kết và xây dựng đất nước.
Theo tôi, tinh thần sắp tới của cuộc bầu cử quốc hội lần thứ 14 nên được chuyển tiếp.
Các công dân ở nước này cũng phải thực sự nhận ra quyền tự chủ và chủ quyền của mình để bầu cử bằng một đại diện xứng đáng của nhân dân và sự đóng góp của họ cho sự phát triển của đất nước. ".
Ông Nguyễn Thanh Pơh, Phó Chủ tịch Uỷ ban Trung ương Uttar Pradesh, cho rằng theo luật pháp, tham gia bầu cử không chỉ là quyền của công dân mà còn là nghĩa vụ của công dân.
Quyền được gọi là bầu cử những người đại diện cho mình trong các cơ quan quyền lực nhà nước.
Cái gọi là nghĩa vụ là bầu một người xứng đáng xứng đáng, thật sự xuất sắc để vào cơ quan nhà nước, quyết định thay mặt pháp luật, chủ trương chính sách và phát triển kinh tế xã hội và các vấn đề khác có liên quan.
Nguyễn Phương Poh nhấn mạnh: "Sau khi bầu cử cử tri thay mặt họ vào chính quyền trung ương và địa phương.
Vì vậy, cử tri cần nhận thức được tầm quan trọng của việc tham gia xây dựng đất nước và chính phủ thông qua tham gia tích cực vào việc bỏ phiếu.
Do cuộc bầu cử đồng thời bốn đại biểu của Quốc hội, tỉnh, quận, huyện, thành phố, xem xét cẩn thận dữ liệu cá nhân của ứng viên và các vấn đề khác có liên quan.
Mỗi địa điểm bầu cử có bốn danh sách, do đó rất khó để lựa chọn đúng đại diện thực sự xuất sắc nếu không được xem xét đầy đủ ".
Nhiều cử tri đã đặc biệt quan tâm đến kế hoạch hành động của ứng cử viên do nhận thức sâu sắc về tầm quan trọng của việc lựa chọn để vào cơ quan quốc gia.
Ông Ding Chunyi, một cử tri tại quận Banting, Hà Nội, cho biết: "Các đại biểu Quốc hội nên đưa ý kiến ​​đóng góp vào nhân dân, tóm tắt ý kiến ​​của nhân dân và báo cáo với Quốc hội để họ thực hiện tốt nhiệm vụ của mình..
Các ứng cử viên cũng cần phải có kế hoạch hành động cụ thể mở cửa cho công chúng.
"Các cử tri của Fantasia ở hạt Donduo nghĩ rằng:" Chúng tôi muốn biết năng lực của các đại biểu và chúng tôi sẽ lắng nghe kế hoạch làm việc của họ, xem họ làm gì và tham gia xây dựng địa điểm của họ như thế nào.
Bây giờ chúng ta đều biết làm thế nào để đại diện cho các hoạt động trong quá khứ.Chúng tôi cũng đánh giá mức độ và trình độ của một đại diện có thẩm quyền để đại diện cho người dân và quyết định bằng cách bỏ phiếu.
Khát vọng của người dân là sự phát triển kinh tế, ổn định chính trị và xã hội của đất nước, chủ quyền của các hòn đảo hải đảo có thể được duy trì, chống tham nhũng đã được thực hiện tích cực và dân chủ đã được đẩy mạnh..
Mỗi phiếu bầu là quyền và nghĩa vụ của công dân.
Do đó, ngày 22 tháng 5, các cử tri quyền bầu đại diện của họ sẽ của nhân dân, đại diện xứng đáng với nguyện vọng của bước vào Quốc hội và Hội đồng nhân dân các cấp được độc lập, tự do, dân chủ nước công dân đầy đủ và công dân để làm các biểu hiện rõ ràng nhất về chủ quyền.
