Điện Biên Phủ đã tổ chức lễ kỷ niệm 62 năm chiến thắng Điện Biên Phủ
-----------------
Chủ tịch nước Trần Đức Lương đã đến dự lễ kỷ niệm 62 năm chiến thắng Điện Biên Phủ (Hà Nội) - Ngày 7-5, tại Điện Biên Phủ, Đảng Điện Biên, Chính phủ, Quân đội và .
Chủ tịch nước Trần Đức Lương, lãnh đạo ngành các bộ, ngành của Trung ương, các cựu chiến binh cách mạng, anh hùng lực lượng vũ trang và đồng bào các dân tộc ở Điện Biên.
Phát biểu tại buổi lễ, lãnh đạo tỉnh Điện Biên đã tiến hành kiểm kê quan trọng chiến dịch Điện Biên Phủ.
Bị quấy rầy bởi Ngũ Châu cách đây 62 năm, chiến thắng Điện Biên Phủ trên toàn thế giới đã được ghi khắc mãi mãi trong các biên niên của nước Cộng hòa Xã hội Chủ nghĩa Việt Nam.
Chiến thắng là kết tinh của sức mạnh toàn diện của binh lính và thường dân Việt Nam, mà còn là cũ ba binh sĩ Campuchia và người dân đấu tranh dũng cảm và một biểu tượng của sự đoàn kết.
Đây không chỉ là chiến thắng của những người lính và thường dân Việt Nam, mà còn bởi chiến thắng chung của các dân tộc bị áp bức trên thế giới, đánh dấu hệ thống thuộc địa của chủ nghĩa đế quốc trong vụ tai nạn toàn cầu, những người xung quanh thế giới vì hòa bình, độc lập dân tộc, dân chủ và tiến bộ xã hội khiến .
Trong 62 năm qua, bất chấp những khó khăn và thách thức mà nó vẫn còn phải đối mặt, người dân Điện Biên Phủ đã đạt được nhiều thành công.
Kinh tế của tỉnh đã duy trì ổn định và tăng trưởng nhanh chóng, năm 2010 - 2015 giai đoạn tỷ lệ kinh tế bình quân hàng năm của tỉnh tăng trưởng 9,11%; cơ cấu kinh tế đang chuyển động trong việc chuyển giao đúng hướng, nông thôn và thành phố một diện mạo mới, đời sống tinh thần vật chất và ngày càng nhiều người có thể được cải thiện vv.
Trong thời gian đó, Tổng thống Việt Nam Trần Daguang đã trao Huân chương lao động ở cấp quốc gia cho Điện Biên Phủ và bày tỏ sự ghi nhận những thành tựu tích cực của Đảng, Nhà nước và nhân dân tỉnh trong những năm qua.
Trong cùng ngày, Chủ tịch Trần Daguang đã tổ chức cuộc họp với các cán bộ lãnh đạo chính ở Điện Biên.
Chen Wenshan, thành viên của Ban Chấp hành Trung ương Đảng và Đảng bộ tỉnh Điện Biên đã báo cáo với Tổng thống Chen Dayu về sự phát triển kinh tế xã hội của tỉnh.
Trong những năm qua, Chính phủ và nhân dân tỉnh Điện Biên đã nỗ lực phấn đấu phát triển kinh tế - xã hội, đạt được nhiều thành tựu kinh tế, tỷ lệ hộ nghèo ngày càng suy giảm và đời sống của nhân dân được cải thiện.
Trong những tháng đầu năm 2016, chính quyền tỉnh có sức mạnh để hướng dẫn các hoạt động chức năng khác nhau tập trung vào việc thúc đẩy thương mại dịch vụ; nỗ lực để đạt được dự án trọng điểm khác nhau và các chương trình như xóa đói giảm các chương trình xóa đói giảm nghèo và kế hoạch xây dựng nông thôn mới; tập trung vào việc thúc đẩy phát triển nông nghiệp; bảo vệ tốt .
Tổng thống Trần Daguang đưa ra ghi nhận những thành tựu của chính quyền tỉnh Điện Biên và nhân dân thực hiện trong những năm gần đây, và cho biết cán bộ lãnh đạo tỉnh cần tiếp tục đẩy mạnh tăng trưởng kinh tế, tăng cường đầu tư cơ sở hạ tầng, tập trung vào việc thúc đẩy phát triển du lịch văn hóa xã hội.
Trước đó, Chủ tịch Chen Daguang và lãnh đạo chính quyền tỉnh Điện Biên đã hy sinh hoa tại nghĩa trang của những vị tử đạo A1 và ấp ủ kỷ niệm của những vị tử đạo anh hùng đã hy sinh vì sự độc lập và tự do quốc gia.
