Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng tham dự hội thảo xây dựng nhà máy lắp ráp bảng OLED của Công ty LG Display tại Hải Phòng, Việt Nam
-----------------
Ruan Chunfu Gia Bảo tham dự nhà máy lắp ráp mô đun bảng điều khiển hiển thị OLED Việt Nam Hải Phòng LG dưới lễ xây dựng (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam Hà Nội - 06 Tháng 5 chiều ở Hải Phòng, Thủ tướng Chính phủ Việt Nam tham dự Ruan Chunfu Hải Phòng, Việt Nam LG Display OLED .
Phát biểu tại buổi lễ, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn nhấn mạnh rằng đây là một dự án quan trọng ở Hải Phòng và Việt Nam.
Dự án Nhà máy lắp ráp màn hình OLED của LG Display Dự án nhà máy lắp ráp bảng OLED với tổng vốn đầu tư 1,5 tỷ đô la Mỹ từ đầu tư của LG Group tại Nam Hàn là dự án đầu tư lớn nhất tại Hải Phòng.
Dự án nằm trong khu công nghiệp của TRÀNG TRÊN, bao gồm hơn 40 ha.
Nhà máy này dự kiến ​​sẽ chiếm lĩnh thị trường Đông Nam Á và Trung Quốc sau khi nó được đưa vào hoạt động.
Dự án có ý nghĩa lớn đến sự phát triển của thành phố Hải Phòng, sẽ tạo ra hàng ngàn công ăn việc làm và góp phần nâng cao sức cạnh tranh của thành phố Hải Phòng, thành phố là có lợi cho thu hút đầu tư.
Ủy ban Hải Phòng nhân dân thành phố và sự công nhận của LG Display tập đoàn LG của Hàn Quốc đầu tư vào một thời gian ngắn để cải thiện các thủ tục có liên quan Ruan Chunfu Gia Bảo trong một bài phát biểu tại lễ khởi công cho dự án đúng thời hạn và những nỗ lực bắt đầu thành công.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đánh giá cao LG Display vì đã chọn Hải Phòng làm nơi thực hiện dự án và coi đây là một trong những dự án lớn nhất của thành phố Hải Phòng.
Nhà máy tạo ra các sản phẩm có giá trị gia tăng cao, nhưng cũng có khả năng cạnh tranh quốc tế rất tốt, nhưng cũng là sản phẩm thân thiện với môi trường.
Ông nhấn mạnh rằng dự án và các dự án khác của LG Group đã góp phần quan trọng trong việc xây dựng một khu phức hợp thông tin điện tử quy mô lớn ở Việt Nam.
Thủ tướng Nguyễn Du Chun nhấn mạnh rằng chính phủ Việt Nam nỗ lực tạo ra một môi trường kinh doanh thuận lợi cho các doanh nghiệp và sẽ làm việc chăm chỉ để xây dựng một chính phủ sáng tạo nhằm giảm bớt và tạo điều kiện cho những khó khăn của doanh nghiệp..
Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Nguyên đã chỉ đạo các bộ, ngành Trung ương phối hợp chặt chẽ với ủy ban nhân dân và chủ đầu tư thành phố Hải Phòng để đảm bảo tiến độ, chất lượng, an toàn và xây dựng công trình.
Ông cũng gợi ý rằng thành phố Hải Phòng phải tạo điều kiện thuận lợi cho các nhà đầu tư, kịp thời bàn giao địa điểm và củng cố cơ sở hỗ trợ kỹ thuật.
Hiện nay, Hàn Quốc là đối tác thương mại lớn thứ 3 của Việt Nam và Việt Nam cũng là thị trường xuất khẩu lớn thứ 3 của Hàn Quốc.
Hiện nay, thương mại song phương giữa hai nước 75 lần so với năm 1992, đạt 38 tỷ đô la Mỹ.
Hiện nay, Hàn Quốc trong 4800 dự án đầu tư, đầu tư theo hợp đồng là US $ 45 tỷ để trở thành nguồn lớn nhất của Việt Nam về đầu tư trực tiếp nước ngoài.
