Ban Bí thư Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam Nguyễn Phong Ngọc và cử tri Hà Nội
-----------------
Tổng Thư ký Liên Hợp Quốc Nguyễn Phong Chánh tiếp xúc cử tri Hà Nội (Nguồn: Vietnam) Tin tức Hà Nội - Ngày 6 và 7 tháng 5, ứng cử viên Quốc hội thứ 14 của Việt Nam cho đơn vị bầu cử đầu tiên ở Hà Nội liên tiếp .
Đại hội XIV thay mặt các ứng cử viên cho cuộc bầu cử của đơn vị đầu tiên của thành phố Hà Nội có tổng cộng năm, trong đó có chỉ huy vốn và phó bí thư đảng Yin Anh Thiếu Tướng Nguyễn; Phó bí thư, phó chủ tịch của việc xây dựng các trường đại học của Pan Chunying; Công ty Cổ phần Đầu tư và Phát triển Hà Nội, Phó Bí thư .
Năm ứng cử viên đại diện cho Quốc hội đã giới thiệu với cử tri về kế hoạch hành động sau cuộc bầu cử Quốc hội 14, lắng nghe ý kiến ​​của cử tri và trả lời câu hỏi của cử tri.
Năm ứng cử viên đã cho biết sẽ tăng cường quan hệ với cử tri, lắng nghe một cách cẩn thận để tiếng nói của cử tri, đề nghị tích cực trong pháp luật và thực thi pháp luật, và tích cực thực hiện nhiệm vụ của mình thay mặt cho, phát huy đầy đủ vai trò của đại biểu để xứng đáng với cử tri đại diện cho sự tin tưởng và kỳ vọng.
Họ hứa sẽ hợp tác với các phòng ban có liên quan trong phạm vi quyền hạn và trách nhiệm của họ để giải quyết các vấn đề do cử tri đưa ra và báo cáo kết quả của họ cho cử tri.
Hầu hết các cử tri đánh giá cao những kế hoạch hành động cho các ứng cử viên quốc hội đại biểu, trong khi về an toàn vệ sinh thực phẩm, chăm sóc mọi người, làm sâu sắc thêm các cải cách giáo dục và đào tạo, bảo vệ môi trường, chống tham nhũng, chống lãng phí, bảo vệ chủ quyền lãnh thổ và các vấn đề khác với Quốc hội thay mặt các ứng cử viên cho một cuộc trao đổi thẳng thắn của .
cử tri XIV muốn Quốc hội để tiếp tục đổi mới phương pháp làm việc và nội dung, chúng tôi cam kết xây dựng của nhân dân, do nhân dân, vì nhân dân của nước xã hội chủ nghĩa cai trị của pháp luật; để tiếp tục đổi mới cách để mở rộng các kênh truyền hình, tiếp xúc gần gũi với cử tri; tăng cường kiểm tra, giám sát các dự án xây dựng lớn .
Đại biểu Quốc hội đại diện cho đơn vị bầu cử đầu tiên tại Hà Nội, và ông Nguyễn Phuntsky, Tổng thư ký của Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam, cảm ơn các cử tri vì những bình luận và đề nghị thẳng thắn của họ.
Ruan Fuzhong nhấn mạnh rằng nhiệm vụ phía trước khó khăn và đáng gờm, trong đó có việc thúc đẩy phát triển kinh tế bền vững của Việt Nam, để giải quyết vấn đề nợ công, đối phó với các khoản nợ xấu, xây dựng một xã hội lành mạnh; thực hiện xây dựng Đảng, tốt chống tham nhũng chống tham nhũng chống lại sự lãng phí, xây dựng chính phủ Lian Jie mạnh .
Ông nhấn mạnh rằng để làm công việc này, mỗi đại biểu Quốc hội phải lắng nghe một cách cẩn thận để tiếng nói của nhân dân, duy trì mối quan hệ chặt chẽ với quần chúng, chơi tốt như một đại diện của đảng Quốc hội và Chính phủ với vai trò của nhân dân như một liên kết.
