Thủ tướng Sheikh của Kuwait đã kết thúc thành công chuyến thăm chính thức Việt Nam
-----------------
Thủ tướng Kuwait Sheikh Jaber Mubarak al-Hamad al-Sabah và Thủ tướng Việt Nam Nuan Chun-fu Thủ tướng Hà Nội-Kuwait Sheikh Jaber Mubarak • Hà .
Trong chuyến thăm Việt Nam, Thủ tướng Kuwait Xie Anh với Thủ tướng Việt Nam Ruan Chunfu đã hội đàm; chứng kiến ​​lễ ký kết các thỏa thuận hợp tác giữa hai nước; cuộc gọi lịch sự về Đảng Cộng sản Thư ký Hội đồng Việt Nam Trung chung Ruan Fuzhong; cuộc gọi lịch sự trên Tổng thống Việt Chen Daguang; Heroes Monument tại Việt Nam .
Trong từng lĩnh vực của cuộc họp, hai bên đã bày tỏ sự hài lòng với sự phát triển âm thanh của quan hệ hợp tác trong nhiều lĩnh vực giữa hai nước 40 năm Sở; đánh giá cao sự hỗ trợ lẫn nhau và giúp đỡ lẫn nhau trong khuôn khổ của Liên Hợp Quốc, trong đó có thương mại và hợp tác kinh tế, kể cả các diễn đàn đa phương; hơn nữa .
Hai bên cũng trao đổi ý kiến ​​về tình hình Trung Đông, Biển Đông Trung Quốc và các vấn đề quốc tế và khu vực khác cùng quan tâm; đồng ý các biện pháp tích cực để giải quyết các tranh chấp và xung đột, để đảm bảo hòa bình và ổn định khu vực; hỗ trợ trong sự tôn trọng luật pháp quốc tế, lẫn nhau không can thiệp vào công việc nội bộ của tuân thủ hiệu quả "của Hiến chương Liên Hợp Quốc." .
Cả hai bên đều lên án chủ nghĩa khủng bố và nhắc lại một lần nữa sự ủng hộ của họ đối với nỗ lực của cộng đồng quốc tế chống khủng bố trên cơ sở tôn trọng "Hiến chương LHQ" và luật pháp quốc tế.
Hai bên bày tỏ hy vọng tăng cường trao đổi thông tin và cam kết với hòa bình, ổn định, hợp tác và phát triển của thế giới, sẵn sàng duy trì sự phối hợp và hợp tác trong các vấn đề quốc tế.
Nhân dịp này, Thủ tướng Việt Nam Ruan Chunfu và Thủ tướng Kuwait Xie Ông chứng kiến ​​sự "Hiệp định về Hợp tác trong lĩnh vực văn hóa và nghệ thuật", "Bản ghi nhớ Hợp tác trên lĩnh vực thể thao", "Việt Nam, Phòng Thương mại và thỏa thuận hợp tác Kuwait Phòng Thương mại" và "Về .
