Chen Dayang, Tổng thống của Việt Nam: Xem xét Kuwait là đối tác quan trọng hàng đầu của Việt Nam ở Trung Đông
-----------------
Chủ tịch nước Trần Đức Lương (phải) thân mật gặp Thủ tướng Chính phủ Kuwait Sheikh Jaber Mubarak al-Hamad Al-Sabah.
Hà Nội TTXVN - Thủ tướng Kuwait 6 tháng 5 buổi chiều, Chủ tịch Việt Chen Daguang buổi tiếp thân mật tại dinh tổng thống là trên một chuyến thăm chính thức Việt Nam • Xie Ông Jaber Al-Mubarak • • • Hamad Al-Sabah (Sheikh Jaber Mubarak .
Thủ tướng Kuwait đã long trọng trao cho Tổng thống Chen Dayi chuyến thăm Kuwait cho chuyến viếng thăm của Thủ tướng Kuwait (người đứng đầu Nhà nước), Sabah Al Ahmad Al-Jaber Al-Sabah.
Chủ tịch Chen Daguang hoan nghênh kết quả của các cuộc đàm phán với Thủ tướng Việt Nam Thủ tướng Kuwait, trong đó đề xuất các biện pháp nhằm thúc đẩy hợp tác hiệu quả giữa hai nước bằng nhiều cách; nhấn mạnh chính sách nhất quán của Việt Nam coi trọng quan hệ hợp tác hữu nghị của Kuwait, Kuwait sẽ được coi Việt Nam tại Trung Đông .
Chủ tịch nước Trần Đức Lương (phải) thân mật gặp Thủ tướng Chính phủ Kuwait Sheikh Jaber Mubarak al-Hamad Al-Sabah.
Chen Daguang Chủ tịch hy vọng rằng cả hai bên sẽ tiếp tục tăng cường hợp tác về chính trị, kinh tế, giáo dục, đào tạo và chính sách ngoại giao đa phương, quan hệ song phương sẽ đi sâu hơn, hiệu quả và ổn định, góp phần vào sự phát triển của nước mình, các khu vực và thế giới hòa bình, hữu nghị.
Chủ tịch Trần Daguang nhấn mạnh rằng sẽ tiếp tục hướng dẫn thực hiện có hiệu quả tất cả các hiệp định hợp tác ký kết giữa hai Chính phủ và thúc đẩy quan hệ giữa Việt Nam và Ktico lên một tầm cao mới.
Thủ tướng Kuwait thông báo về kết quả với các cuộc đàm phán Thủ tướng Việt Nam để chủ tịch Ruan Chunfu Chen Daguang, và nhấn mạnh rằng Kuwait hy vọng sẽ thúc đẩy hơn nữa quan hệ hữu nghị truyền thống và hợp tác nhiều mặt với Việt Nam vì lợi ích của nhân dân hai nước; Kuwait và đánh giá cao của Việt Nam trong những năm gần đây, nhờ quan điểm của Kuwait .
Thủ tướng Kuwait nhấn mạnh rằng hỗ trợ doanh nghiệp Việt Nam Kuwait và tạo điều kiện thuận lợi được xác định để tăng cường hơn nữa sức mạnh của mối quan hệ của Kuwait với Việt Nam và hứa sẽ cố gắng hết sức phấn đấu để không ngừng nâng cao kim ngạch thương mại song phương giữa hai nước, vì vậy mà hai nước quan hệ chính trị tốt đẹp giữa hai nước cũng như .
Về tình hình hiện nay ở Trung Đông trong một cuộc trao đổi ý kiến, Chen Daguang Chủ tịch và Thủ tướng Kuwait Xie Ông Jaber • • • Mubarak Hamad Al-Sabah • đồng ý rằng các bên liên quan cần tiếp tục nỗ lực để củng cố hòa bình và an ninh, để ngăn chặn xung đột quân sự, bởi vì .
