Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng hội đàm với Thủ tướng Kuwait
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Việt và Thủ tướng Jabal tại lễ đón tiếp.
(Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam Hà Nội - Tháng 6, Thủ tướng Việt Nam Ruan Chunfu đã được tổ chức một buổi lễ hoành tráng tại Hà Nội để chào đón Thủ tướng Kuwait Xie Ông Jaber • • • Mubarak Hamad Al-Sabah • .
Sau lễ đón, Thủ tướng Nguyễn Du Rok đã có cuộc hội đàm với Thủ tướng Chính phủ Jabir.
Các cuộc đàm phán, hai nhà lãnh đạo của hai nước trong 40 năm và nhiều động lực tốt đẹp của quan hệ hợp tác phát triển tốt hài lòng, đánh giá cao sự hợp tác kinh tế song phương tại các diễn đàn đa phương, chẳng hạn như Liên Hiệp Quốc để hỗ trợ lẫn nhau, nhấn mạnh tăng cường hơn nữa quan hệ song phương, .
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh Việt Nam sẵn sàng trở thành một người bạn đáng tin cậy và là đối tác đáng tin cậy của tất cả các nước trên thế giới và cam kết hòa bình, độc lập và phát triển..
Ở Việt Nam, đa dạng hóa, đa phương hóa các chính sách đối ngoại, Việt Nam rất coi trọng phát triển quan hệ hợp tác hữu nghị giữa Kuwait và Trung Đông, hy vọng sẽ tiếp tục mối quan hệ giữa gia đình, phát triển thực tế và ổn định, cho sự phát triển của nước mình, vì lợi ích của nhân dân hai nước làm .
Thủ tướng Kuwait Jaber đánh giá cao những kết quả của sự hợp tác song phương trong lĩnh vực dầu mỏ, chúng tôi hy vọng hai bên cùng nỗ lực ngay sau khi dự án phức tạp nhà máy lọc dầu Nghi Sơn theo đúng kế hoạch cho các hoạt động thương mại, hy vọng hai nước sẽ thực hiện các dự án hợp tác nhiều hơn nữa tại Việt Nam được thực hiện trên sự phát triển kinh tế Ả Rập của Kuwait .
Hai bên cũng trao đổi ý kiến ​​về tình hình Trung Đông và các vấn đề khu vực và quốc tế khác quan điểm, đồng ý sự cần thiết phải thực hiện các bước tích cực để giải quyết các tranh chấp khác nhau và xung đột, đảm bảo hòa bình và ổn định trong khu vực, hỗ trợ của luật pháp quốc tế, tôn trọng các nguyên tắc của Liên Hiệp Quốc, lẫn nhau không can thiệp vào công việc nội bộ của các nước khác .
Hai bên đã lên án chủ nghĩa khủng bố và nhấn mạnh sự ủng hộ của họ đối với những nỗ lực chung của cộng đồng quốc tế nhằm chấm dứt khủng bố trên cơ sở tôn trọng Hiến chương Liên hợp quốc..
Hai bên cũng bày tỏ hy vọng sẽ tăng cường trao đổi thông tin, là cam kết với thế giới hòa bình, ổn định, hợp tác và phát triển của những nỗ lực chung để thực hiện một đóng góp tích cực.
Sau khi các cuộc đàm phán, Ruan Chunfu Thủ tướng Chính phủ và Thủ tướng Jaber đã chứng kiến ​​sự thỏa thuận về văn hóa và nghệ thuật hợp tác, lễ ký kết hợp tác thể thao biên bản ghi nhớ và thỏa thuận hợp tác giữa hai nước, Phòng Thương mại và các giao thức tiếp tục tăng cường hợp tác trong khuôn khổ của dự án phức tạp nhà máy lọc dầu Nghi Sơn như.
