New Zealand và Thành phố Hồ Chí Minh tăng cường đầu tư và hợp tác
-----------------
Ruan Chengfeng, Chủ tịch UBND thành phố Hồ Chí Minh, gặp gỡ Heik Manning, Đại sứ New Zealand tại Việt Nam.
(Nguồn: hochiminhcity.gov.vn) Thông tấn xã Việt Nam Thành phố Hồ Chí Minh - "Thành phố Hồ Chí Minh với sự tập trung đặc biệt vào các nhà đầu tư nước ngoài, trong đó có New Zealand quan hệ hợp tác toàn diện".
Nguyễn Thanh Định, Chủ tịch UBND thành phố Hồ Chí Minh, 5/5 Trong cuộc gặp mặt với Đại sứ New Zealand tại Việt Nam, ông Haike Manning,.
Trong buổi làm việc, hai bên nhấn mạnh mối quan hệ hữu nghị hữu nghị giữa Việt Nam và Niu Di Lân đã không ngừng được củng cố trong những năm gần đây và đã có tiến bộ tốt.
Hai bên cũng trao đổi quan điểm về mối quan hệ hợp tác giữa Thành phố Hồ Chí Minh và New Zealand, đồng thời bày tỏ mong muốn hợp tác trong các lĩnh vực đầu tư, thương mại và giáo dục.
Ruan Chengfeng hoan nghênh sự giúp đỡ của New Zealand trong việc xây dựng một dự án cầu đi bộ trong thành phố.
Dự án này là một dự án có ý nghĩa sâu sắc và đánh dấu sự phát triển quan hệ hữu nghị giữa hai nước.
Trong khi trình bày tình hình kinh tế và xã hội của Thành phố Hồ Chí Minh, Ruan Chengfeng Chủ tịch cho biết rằng hiện nay, New Zealand trong thành phố 23 triệu trong tổng số 13 dự án đầu tư với tổng vốn đầu tư là US $.
Với khối lượng thương mại là 230 triệu đô la Mỹ vào năm 2015, vẫn còn rất nhiều chỗ để phát triển.
Hiện nay, Thành phố Hồ Chí Minh tập trung vào việc thực hiện các chương trình hợp tác và Auckland, New Zealand, đặc biệt sẽ được tổ chức ngày 04 tháng sáu mở các chuyến bay trực tiếp từ Hồ Zhiming đến New Zealand sẽ trở thành một bước ngoặt mới trong hợp tác giữa hai nơi.
Trong hơn New Zealand Heike Manning nói rằng New Zealand là rất quan tâm đến môi trường đầu tư tại thành phố Hồ Chí Minh là đầy tiềm năng phát triển, trong khi nó đánh giá cao của chính phủ thành phố Hồ Chí Minh để thực hiện cải cách chính sách đầu tư và chính sách đầu tư.
Ông hy vọng hai bên sẽ tăng cường hợp tác trong các lĩnh vực của New Zealand như nông nghiệp công nghệ mới, an toàn thực phẩm và hàng không..
