Nguyễn Phnom Penh, Chủ tịch Quốc hội Việt Nam, đã chạm vào cử tri tại Cần Thơ
-----------------
Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Thịolo.
(Nguồn: Internet) Việt Nam Thông tấn xã thành phố Cần Thơ - Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Thị vàng và bạc và thành phố Cần Thơ, là người đầu tiên đơn vị bầu cử ứng cử viên tháng địa chỉ liên lạc họp 5 buổi chiều với cử tri thành phố Cần Thơ ăn xin County lạnh.
Tại thời điểm tiếp xúc, đại diện Uỷ ban Mặt trận Trung ương Cần Thơ đã giới thiệu ngắn gọn về lý lịch ứng viên và kinh nghiệm làm việc của ứng viên. Đồng thời, ứng viên cũng lập kế hoạch hành động của mình, vv.
Sau khi nghe xong, các cử tri cho biết họ hy vọng rằng các ứng cử viên sẽ quan tâm đến các vấn đề như giáo dục và đào tạo nghề, việc làm của sinh viên tốt nghiệp, chính sách chăm sóc đặc biệt của cán bộ địa phương và bảo hiểm y tế sau khi được bầu làm đại diện của Quốc hội khoá 14.
Nguyễn Thị vàng và bạc Chủ nhiệm cử tri để trả lời các câu hỏi trên thay mặt cho thí sinh đặc biệt, để thu hút cấp cao tài năng khi vấn đề khu vực địa phương xa biết, hiện nay, Bộ Chính trị đang tiếp tục 600 thanh thiếu niên được giáo dục của nó đã đi đến núi phó chủ tịch kế hoạch thị trấn, và nói: .
Chủ tịch Nguyễn Thị vàng và bạc và tất cả các ứng cử viên đã hứa, nếu đại biểu quốc hội tái đắc cử sẽ làm cho tất cả các nước nỗ lực đồng lõa để giải quyết những khó khăn, vướng mắc thành phố Cần Thơ trong quá trình phát triển kinh tế và xã hội có thể gặp phải.
Chủ tịch Nguyễn Thị Hằng mong muốn cử tri đóng vai trò lớn hơn trong việc đóng góp nhiều hơn cho sự phát triển của đất nước và đất nước.
