Rừng dương bạch của Lin Tao: quá khứ và hiện tại
-----------------
Tướng Wu Chun Li nói chuyện với sĩ quan Việt bên cạnh bức tượng của Chủ tịch Hồ Cẩm Zhiming (Nguồn: Quân đội nhân dân báo) VNA Hà Nội - vào cuối tháng Tư, nên Bộ trưởng Liên đoàn Quốc phòng Nga Sergei Shoigu cổ như Gaiduoweiqi · (Sergei Shoigu Kuzugetovich) .
Tình bạn hữu thời Wu Chunli và bữa tiệc của anh ta đã đến thủ đô Moscow vào ngày đó. Thời tiết ẩm ướt và mặt trời mọc sáng trên trái đất.
Domodedovo Sân bay quốc tế nằm trong rừng dương, rừng đã được gửi bởi gió gửi Lin Tao âm thanh để chúng tôi đến Nga trên rất thân mật.
Quan hệ quốc phòng là một cột trụ quan trọng của quan hệ Việt-Nga, và nó đã để lại dấu ấn sâu sắc trong quá khứ là đẹp và anh hùng.
Rất nghèo ở Việt Nam để bảo vệ đoàn kết dân tộc và đấu tranh, cựu chuyên gia quân sự Liên Xô bất kể những khó khăn và đau khổ, và nhân dân Việt Nam bashing nhảy súp lửa, chiến đấu bên cạnh, cùng với chiến thắng trong ngày.
Nhiều người trong số họ đã yên nghỉ trên đất hình chữ "S".
Giờ đây, mối quan hệ hợp tác quốc phòng Nga-Nga đã được liên tục củng cố và tăng cường thông qua các hành động thực tiễn và cụ thể.
Defense cơ chế đối thoại quốc phòng Thứ trưởng giữa hai nước đã được tổ chức hai lần, cả hai bên đồng ý rằng để trao đổi quan điểm chiến lược, đặc biệt là trong bối cảnh tình hình phức tạp trong khu vực và quốc tế, thường xuyên để duy trì cơ chế này là công việc rất quan trọng.
Điều rất quan trọng và cần thiết cho sự nhất trí và phối hợp giữa các diễn đàn an ninh quốc tế và khu vực để đáp ứng có hiệu quả những thách thức mới của Việt Nam và Nga..
Đồng thời, chuyến thăm của các đoàn trong lĩnh vực quốc phòng cũng đã được duy trì thường xuyên với mục đích củng cố và tăng cường quan hệ hữu nghị truyền thống và quan hệ đối tác chiến lược chung giữa hai nước.
Chuyến viếng thăm Nga của Bộ trưởng Wu Chunli là một cột mốc quan trọng trong tiến trình hợp tác giữa hai nước.
Sáng ngày 24 tháng 4, Bộ trưởng Wu Chunli và đoàn tùy tùng đến dự sinh nhật của họ trong bức tượng Chủ tịch Hồ Chí Minh.
Khi chúng tôi đến, nhiều bạn Nga, nhiều nhà báo Việt Nam từ Nga và Đại sứ Nguyễn Nguyên đến và chờ đợi..
Trong những năm qua, bức tượng của Chủ tịch Hồ Chí Minh đã trở thành nơi mà những người yêu Việt Nam đang hẹn hò.
Tượng Chủ tịch Hồ Chí Minh được làm bằng đồng thau.
Bức chân dung Huberu khắc ra khỏi hình ảnh mặt trời, trước mặt một thanh niên đã sẵn sàng để đứng dậy.
Tất cả sự cứu trợ được đặt trên sân khấu đá granite, được khắc trên đây bằng từ nổi tiếng của Tổng thống Nga Hồ Chí Minh: "Không có gì có giá trị hơn sự tự do độc lập".
Tượng được chạm khắc từ cây rất phổ biến ở Việt Nam - tre.
Nó tượng trưng cho tinh thần mạnh mẽ và kiên quyết của dân tộc Việt Nam.
Phía trước bức tượng, có ba ngọn đồi do các cặp vợ chồng Nga trồng vì tình yêu của họ với Việt Nam.
Vâng, bức tượng Chủ tịch Hồ Chí Minh có hai loại cây tượng trưng cho Việt Nam và Nga, và phản ánh tình bạn truyền thống của Việt Nam như thường lệ..
Những thông điệp quá khứ cho buổi lễ chào đón của Bộ trưởng Wu Chunli cũng được tổ chức tại một bức tượng khác ở Mátxcơva, và người dân Nga đã quen với việc gọi đó là cuộc chiến chống lại Qiuqiu.
Ở Nga, nó cũng có một cái tên khác là "leaning mound".
Đối với tất cả mọi người ở đây đã ngược đãi và nhớ đến Vanuatu đã hy sinh để bảo vệ Nga và Moscow.
Năm 1812, được mệnh danh là hoàng đế Pháp Napoleon chiến thắng đã vô vọng ngồi trên Hill Top, chờ đợi cho các thành phố chính của Moscow - một biểu tượng của sự đầu hàng, nhưng mọi thứ đã không xảy ra, nhưng đội quân của ông cũng bị tổn thất nặng.
Một trăm năm sau, Moscow, thủ đô của Nga, đã bước lên để chống lại sự xâm lược của phát xít Đức.
Nhiều người Nga và các chiến binh đã không phải mất chi phí để bảo vệ thành phố.
Hôm nay, nhìn xuống từ "gò đất nghiêng", chiến thắng trên quảng trường là đại lộ rộng, được đặt tên là đại lộ năm chiến tranh.
Đại lộ được chia thành năm phần, mỗi một đại diện cho năm Chiến tranh ái quốc vĩ đại của nhân dân Liên Xô cũ.
1418 đài phun nước tượng trưng cho mỗi ngày của chiến tranh.
Người ta biết rằng các kỹ sư đã cố tình mở rộng con đường đến mức tối đa để gửi tín hiệu cho mọi người rằng con đường dẫn tới chiến thắng là rất khó khăn và sẽ bị tổn thất nặng nề và hy sinh.
Khi nói chuyện với Bộ trưởng Wu ở Mátxcơva, những năm chiến tranh và đồng đội trong quân đội một lần nữa nổi lên trong sự hiện diện của các tướng lĩnh.
Năm làm việc trong lĩnh vực tư tưởng chính trị, Wu Chun Li tướng đã trải qua nhiều chiến trường xấu, chẳng hạn như chiến trường Quảng Trị năm 1972 chiến dịch kỳ nghỉ hè "Xuân Lộc bám vào cánh cổng sắt" ngụy quyền Nishinomiya.
Sau khi cuộc kháng chiến chống xâm lược Mỹ và cứu nước, Wu sẽ tham gia vào việc bảo vệ cuộc chiến tranh biên giới Tây Nam với đồng chí của mình, nhiệm vụ quốc tế tại Campuchia.
Có kinh nghiệm ba chiến trường, chứng kiến ​​sự hy sinh của hàng ngàn đồng đội, đề cập đến họ, mắt nhìn chung.
Lễ chào đón, ban nhạc quân sự chơi hai quốc ca, là một bài hát tuyệt vời - Katyusha.
Đây là những người bạn Nga tinh vi, bởi vì bài hát rất quen thuộc với người Việt Nam, và "Katyusha" hoặc những tên lửa cực mạnh của Liên Xô cũ.
Trong Chiến tranh ái quốc vĩ đại, nhiều người đã thu hút quân đội với sự lo lắng.
Sau khi buổi lễ kết thúc, Bộ trưởng Wu Chunli đã có vòng hoa trong chiến tranh trên những ngọn đồi, trân trọng kỷ niệm những người tử đạo của người Nga.
Giống như đồng chí của Wu, họ cũng hy sinh mạng sống của họ cho quê hương.
