Thủ tướng Nguyễn Sinh Đạt gặp gỡ Bộ trưởng Ngoại giao Nhật Bản Kishida Kishida
-----------------
Thủ tướng Việt Nam Ruan Chunfu Meets với Ngoại trưởng Nhật Bản Fumio Kishida (Nguồn: TTXVN) Việt Nam Thông tấn xã Hà Nội - Khi 05 Tháng năm giờ chiều, Thủ tướng Việt Nam Ruan Chunfu Meets với Ngoại trưởng Nhật Bản Fumio Kishida (Kishida Fumio) nhấn mạnh rằng Việt Nam sẽ tiếp tục .
Ruan Chunfu Thủ tướng thay mặt Chính phủ Việt Nam đến thăm Bộ trưởng Ngoại giao Nhật Bản Kishida Fumio về Việt Nam, Việt Nam và đồng chủ trì cuộc họp hoan nghênh Ủy ban Hợp tác Nhật Bản, và một lần nữa bày tỏ sự cảm thông và chia buồn tới các nạn nhân của trận động đất Qiang Lie Kumamoto dân.
Tại cuộc họp, Ngoại trưởng Nhật Bản Kishida Kishiman nhấn mạnh Nhật Bản luôn coi trọng phát triển quan hệ với Việt Nam.
Ông Nguyễn được vinh dự đứng trên bàn, theo lời mời của Thủ tướng Nhật Shinzo Abe tham dự cuộc họp mở rộng G7.
Ruan Chunfu Thủ tướng cho rằng trong thời gian tới hai nước cần tiếp tục thúc đẩy các chuyến thăm cấp cao và trao đổi, thực hiện có hiệu quả các cơ chế đối thoại song phương, tích cực thực hiện các thỏa thuận hợp tác ký kết giữa hai bên, và hy vọng rằng Nhật Bản tiếp tục cung cấp chính thức cao đến Việt Nam vào năm 2016 năm tài chính .
Ruan Chunfu đánh giá cao và bày tỏ hy vọng rằng Nhật Bản tiếp tục đảm bảo chuyển hướng, an ninh hàng không và tự do, tuân thủ luật pháp quốc tế, trong đó có "Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển", năm 1982, mục tiêu chung của một giải pháp hòa bình cho vấn đề của những nỗ lực tranh chấp Biển Đông Trung Quốc.
