Phó Thủ tướng Phạm Gia Khiêm tiếp chuyện với Bộ trưởng Ngoại giao Nhật Bản Tian Wenxiong
-----------------
Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh và hội đàm với Ngoại trưởng Nhật Bản Fumio Kishida (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam tại Hà Nội ngày 06 tháng năm - theo lời mời của Phó Việt Thủ tướng và Chính phủ Bộ Ngoại giao Phạm Bình Minh, Bộ trưởng Ngoại giao Nhật Bản Fumio Kishida (FumioKishida) .
Chiều 5-5 tại Hà Nội, Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh đã có cuộc hội đàm với Ôn Thiên và Kishida.
Phó Thủ tướng Fan Pingming kêu gọi Tổng thống Cao ủy Kuomintang tại tỉnh Kumamoto Tháng 4 năm nay, một loạt trận động đất xảy ra liên tiếp, gây thương vong nặng nề và mất mát tài sản.
Hai bên bày tỏ vui mừng cho ngày hôm sau để phát triển mạnh trong những năm bề rộng và chiều sâu của quan hệ đối tác chiến lược gần đây, tình hình thực hiện có hiệu quả các biện pháp cụ thể Đảng Cộng sản Thư ký Hội đồng Việt Nam Trung chung Ruan Fuzhong sự đồng thuận khi trong tháng 9 năm 2015 trên một chuyến thăm chính thức Nhật Bản, hai bên đã đạt được một trao đổi ý kiến, cũng như tại Việt Nam .
Hai bên nhất trí duy trì ở tất cả các cấp, đặc biệt là thường xuyên trao đổi cấp cao các chuyến thăm, tiếp xúc và đối thoại, để tăng cường hơn nữa sự tin cậy chính trị lẫn nhau, phát huy đầy đủ vai trò của cơ chế đối thoại và hợp tác hiện có.
Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh đã nhắc lại chính sách nhất quán của Việt Nam về Nhật Bản là một trong những đối tác quan trọng nhất của Việt Nam.
Kishida Fumio nhấn mạnh tầm quan trọng của Nhật Bản để quan hệ Nhật Bản-Việt Nam và sẵn sàng để thúc đẩy bề rộng và chiều sâu của đối tác chiến lược Nhật Bản đến độ sâu và bề rộng và đạt được kết quả hữu hình, phía Việt Nam sẵn sàng tích cực mở rộng hợp tác trong lĩnh vực hoạt động gìn giữ hòa bình của Liên Hiệp Quốc, để tiếp tục cung cấp rà phá bom mìn của bãi mìn ở Việt Nam .
Hai bên đã trao đổi ý kiến ​​về các vấn đề quốc tế và khu vực cùng quan điểm lo ngại chung; đồng ý trên các diễn đàn đa phương, đặc biệt là Liên Hiệp Quốc để duy trì hợp tác chặt chẽ, ASEAN, APEC, diễn đàn hợp tác ASEM; Hiệp định (RCEP) khu vực đối tác kinh tế toàn diện, "xuyên Thái Bình Dương .
Tian Xiong bờ nhắc lại rằng họ sẽ hợp tác chặt chẽ với Việt Nam để chuẩn bị cho việc tổ chức thành công năm 2017 APEC họp lãnh đạo chính thức của hai mươi lăm.
Về vấn đề Biển Đông Trung Quốc, hai bên khẳng định mối quan tâm của cộng đồng quốc tế về tình hình gần đây ở Biển Đông Trung Quốc, Biển Đông Trung Quốc cùng nhấn mạnh tầm quan trọng của việc duy trì hòa bình, an ninh, tự do hàng hải và an ninh; cuộc gọi tất cả các bên để tránh thay đổi trạng thái của Biển Đông Trung Quốc, khu phức hợp tranh chấp Biển Đông Trung Quốc, .
