Chuyến thăm chính thức Việt Nam của Thủ tướng Chính phủ Jabir Kuwait
-----------------
Thủ tướng Kuwait Jabir (Nguồn: AFP) Việt Nam Thông tấn xã Hà Nội - theo lời mời của Thủ tướng Việt Nam Ruan Chunfu, 06 tháng 5, Thủ tướng Kuwait Xie Ông Jaber • • • Mubarak Hamad Al-Sabah • (Sheikh Jaber Mubarak .
Phó Thủ tướng Kuwait và Bộ trưởng Bộ Tài chính và Phó Bộ trưởng Dầu mỏ và Anis Khalid Saleh, Bộ trưởng Giáo dục và Đào tạo Badr, Bộ trưởng Ngoại giao Harid Surriman và các Bộ,.
Thủ tướng Jabir sinh năm 1942 tại Kuwait, nơi ông giữ chức vụ Chánh Thanh tra Dịch vụ Hành chính, Chánh Văn phòng Công ước Kuwait và Trợ lý Bộ trưởng Bộ Tài chính..
Ông từng phục vụ liên tiếp là Thống đốc của Hawali Kuwait, Thống đốc Ahmet Governorate, Bộ trưởng Bộ Xã hội và Lao động, Bộ trưởng Bộ Thông tin, Cố vấn cho Văn phòng Tổng thống Amir kể từ năm 1979.
Ông là Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Quốc phòng Kuwait từ năm 2001 đến năm 2006, Phó Thủ tướng thứ nhất và Bộ Nội vụ và Quốc phòng từ năm 2006 đến năm 2007, Phó Thủ tướng và Bộ Quốc phòng thứ nhất từ ​​năm 2007 đến năm 2011.
Từ ngày 4 tháng 12 năm 2011, Jabir trở thành Thủ tướng của Kuwait.
Ông cũng đã giành được huy chương đầu tiên của Bahrain, Nhật Bản Rizhao Nhật Bản, Huy chương Huy chương Huân chương Pháp và như vậy.
Đặc biệt, Thủ tướng Jabir là người Ả rập đầu tiên giành được Nhật Bản Rising Sun.
Việt Nam và Kuwait chính thức thiết lập quan hệ ngoại giao ngày 10 tháng 1 năm 1976.
Việt Nam đã thành lập một văn phòng thương mại tại Kuwait vào tháng 6 năm 1993 và mở một đại sứ quán ở nước này vào tháng 10 năm 2003.
Kuwait đã mở một đại sứ quán tại Việt Nam vào tháng 8 năm 2007 và Tổng lãnh sự quán Hoa Kỳ tại thành phố Hồ Chí Minh vào tháng 9 năm 2007.
Từ khi thiết lập quan hệ ngoại giao, các chuyến thăm cấp cao giữa hai nước đã được thực hiện.
Hai bên đã ký giữa Việt Nam và Kuwait thỏa thuận kinh tế, khoa học và công nghệ hợp tác khung, hiệp định thương mại song phương, các hiệp định vận chuyển, giao thức hợp tác hai Bộ Ngoại giao, Nghị định thư về việc thành lập một ủy ban hỗn hợp giữa hai nước, khuyến khích lẫn nhau và thỏa thuận bảo hộ đầu tư, thỏa thuận hợp tác giữa các doanh nghiệp sẽ tránh .
Mục đích chuyến thăm Việt Nam của Thủ tướng Chính phủ Juba của Kuwait nhằm tăng cường hợp tác hữu nghị giữa hai nước trong lĩnh vực thương mại, dầu khí, lao động, nông nghiệp và du lịch.
Trong chuyến thăm, hai bên sẽ thảo luận các vấn đề quốc tế và khu vực cùng quan tâm.
