Các tin tức của cơ quan tin tức khác 2016.5.5
-----------------
Sáng ngày 5-5, ông Nguyễn Phuntsky, Tổng thư ký Uỷ ban Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam đã lãnh đạo một phái đoàn trung ương đến các đơn vị hải quân của Căn cứ Quân sự Vịnh Cam Ranh thuộc khu vực thứ tư của Hải quân Việt Nam.
Nhấn mạnh Đại sứ Trung Quốc đến Hồng Xiaoyong • May 5, gặp với Tổng thống Việt Chen Daguang gặp nhau tại dinh tổng thống, Đảng Việt Nam, Nhà nước và nhân dân luôn coi trọng quan hệ với Trung Quốc, và sự phát triển của quan hệ hữu nghị và hợp tác với Đảng Trung Quốc, Nhà nước và nhân dân .
• Ngày 5-5 tại Dinh Tổng thống, Chủ tịch nước Trần Tắc Tú Anh đã gặp Đại sứ Italia tại Italia Sicilia Picione.
• Chính phủ họp thường kỳ vào tháng một hai ngày (04-ngày 05 tháng 5) Sáng ngày 05 tháng 5 dưới sự bảo trợ của Thủ tướng Việt Nam Ruan Chunfu tiếp tục hỗ trợ các dự thảo nghị quyết về chính phủ của tư vấn phát triển kinh doanh Việt Nam và gợi ý.
Nhân dịp tái đắc cử của Bộ trưởng Ngoại giao và Hợp tác Cộng hòa Congo vào ngày 5 tháng 5, Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh của Chính phủ Việt Nam đã chúc mừng ông.
• 05 tháng 5, Liên Hợp Quốc Phó Tổng thư ký Yang • Avery Eliasson phù hợp với cao Đức Phát, Bộ trưởng Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn Việt Nam đã đến thăm tỉnh Bến Tre, tham quan một số khu vực bị ảnh hưởng hạn hán và xói mòn của nước biển trên địa bàn tỉnh.
• 05 tháng 5 buổi sáng, Hải quân Thứ tư Quận 146 Việt Nam thuyền du lịch có hai 639 và 633 đi từ Khánh Hòa Cam Ranh (Cam Ranh) tại Hồng Kông đã đến Trường Sa Quần đảo Việt Nam để thực hiện Đại hội XIV và 2016--2.021 mức hạn năm .
• Giá trị kỷ niệm 71 kỷ niệm chiến thắng của cuộc chiến tranh vệ quốc vĩ đại của Nga và ASEAN - kỷ niệm 20 năm Nga thiết lập quan hệ đối thoại nhân dịp này, 21 nghệ sĩ trong khu vực Kuban của Nga (Kuban) Kazakhstan (Kazak) dàn hợp xướng sẽ được tổ chức ngày 06 Tháng 5 vào buổi tối .
• Cuộc đối thoại ARF-DOD chính thức được khởi động vào ngày 5 tháng 5 tại Luang Prabang, Lào.
• Chính phủ Việt Nam vừa phê duyệt hỗ trợ tài trợ bởi Ban Thư ký của Thụy Sĩ về các vấn đề kinh tế (SECO) và Ngoại giao Canada, Thương mại và Phát triển (DFATD) thông qua Ngân hàng Thế giới (WB) "tài chính công tư vấn và phân tích quản lý chương trình hỗ trợ Việt Nam" Danh Dự án Hỗ trợ.
• Thủ tướng Chính phủ Việt Nam phê duyệt danh mục các dự án để thúc đẩy khu vực biên giới với Ngân hàng Phát triển Châu Á (ADB).
• Bộ Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn Việt Nam sẽ tổ chức Tuần lễ Nông sản Xanh và Địa chỉ Xanh - Lễ công bố Chương trình Sản phẩm Nông nghiệp Xanh tại Trung tâm Xúc tiến Thương mại Nông nghiệp từ ngày 6 đến ngày 12 tháng 5.
• Giải vô địch bóng chuyền bãi biển Châu Á năm 2016 bắt đầu vào ngày 4 tháng 5 tại Hạt Ningqiao, Cần Thơ.
Giải đấu do Tổng cục Thể dục thể thao Việt Nam và Sở Văn hoá, Thể thao và Du lịch Thành phố Cần Thơ phối hợp tổ chức.
• Các câu lạc bộ Fortune Sailing Open năm 2016 tại quận Whistler, tỉnh Kiên Giang vào ngày 5 tháng 5.
Sau khi chơi tốt để giúp đội bóng giành chiến thắng khi Đại học Webster • Tham gia vào Đại học American International Chess Final Four vào đầu tháng tư, các cầu thủ Việt Li Guanglian tăng tháng 5 năm 2016 của danh sách giá cờ mới nhất hai người đàn ông, từ 36 thế giới .
• Lễ hội Văn hóa Huế năm 2016 kết thúc vào tối ngày 04 tháng 5 tại Huế, Nội Mông, thu hút hàng chục ngàn du khách và khách du lịch trong và ngoài nước.
• Trong suốt 4 ngày 30 Giải phóng miền Nam Việt Nam, Kỳ họp Quốc gia 41 và Ngày Lao động Quốc tế, JetBlue đã triển khai gần 1.700 chuyến bay để đáp ứng nhu cầu đi lại của hơn 300.000 hành khách.
• Hội nghị thượng đỉnh của Diễn đàn Toàn cầu về Trẻ em (GCF) được tổ chức tại Kuala Lumpur, Malaysia vào ngày 5 tháng 5 với trọng tâm là các vấn đề về quyền trẻ em và sự tham gia của doanh nghiệp ASEAN trong lĩnh vực này.
