Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Trần Daguang gặp Đại sứ Trung Quốc tại Việt Nam Hong Xiaoyong
-----------------
Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Trần Daguang gặp Đại sứ Trung Quốc tại Việt Nam Hong Xiaoyong.
(Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam Hà Nội - Tháng 5, Tổng thống Việt Chen Daguang gặp nhau tại dinh tổng thống khi gặp gỡ với Đại sứ Trung Quốc đến Hồng Xiaoyong nhấn mạnh rằng Việt Đảng, Nhà nước và nhân dân luôn coi trọng quan hệ với Trung Quốc, đồng thời .
Tổng thống Việt Chen Daguang đề nghị hai bên tăng cường hơn nữa hai bên, hai địa chỉ liên lạc lãnh đạo cấp cao, tổ chức giao lưu nhân dân, đặc biệt là thế hệ trẻ, trí thức, và các hoạt động hai thường dân truyền thông để nâng cao hơn nữa công tác giáo dục và phổ biến thông tin để củng cố hai .
Tổng thống Trần Daguang cho rằng Đại sứ quán Trung Quốc tại Việt Nam nên làm gì để phát huy vai trò của một cầu nối giữa hai nước trong các Bộ khác nhau, các ngành công nghiệp và trao đổi địa phương, nhằm vào Hiệp định thương mại và hợp tác hiện có và thực hiện cơ chế đầu tư giữa hai nước, để thúc đẩy hai .
Về vấn đề Biển Đông Trung Quốc, Chen Daguang Chủ tịch cho rằng hai bên tha thiết cần thực hiện các thỏa thuận và đồng thuận giữa hai bên, hai nước đạt được bởi các nhà lãnh đạo hàng đầu, trong đó có "Hiệp định về các nguyên tắc cơ bản chỉ đạo giải quyết vấn đề trên biển", quản lý và kiểm soát sự khác biệt tốt, không dùng tình hình phức tạp ở Biển Đông Trung Quốc .
Hai bên thúc đẩy các cuộc đàm phán về các vấn đề hàng hải và tích cực thúc đẩy các lĩnh vực hợp tác giữa hai nước để cùng nhau duy trì hòa bình và ổn định ở Biển Hoa Đông và góp phần vào hòa bình, ổn định và phát triển khu vực..
Hong Xiaoyong, Đại sứ Trung Quốc tại Việt Nam, bày tỏ hy vọng rằng Tổng thống Việt Nam Trần Daguang sẽ có những đóng góp mới cho tiến bộ mới trong việc thúc đẩy quan hệ láng giềng hữu nghị giữa Trung Quốc và Việt Nam và hợp tác toàn diện..
Đại sứ Hồng Xiaoyong nhấn mạnh rằng Trung Quốc Đảng, Nhà nước và nhân dân chú trọng đến mối quan hệ với Việt Nam, với Việt Nam hy vọng sẽ duy trì các chuyến thăm cấp cao và danh bạ, thúc đẩy hợp tác toàn diện và thực tế song phương và đẩy Trung Quốc-Việt Nam toàn diện quan hệ đối tác hợp tác chiến lược duy trì, phát triển lành mạnh và ổn định.
