Bản tin của kỳ họp thứ 3 Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ XIV về XI
-----------------
Bộ trưởng Bộ Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn Việt Nam Ông Ruan Chunqiang trả lời những câu hỏi của đại diện Bộ Dinh dưỡng về việc thực hiện các chính sách và luật pháp liên quan đến an toàn thực phẩm.
(Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam Hà Nội - June 5, Quốc hội XIV Việt Nam bước vào phiên họp thứ ba ngày 11 ngày.
Các đại biểu thảo luận về báo cáo kiểm tra việc thực hiện các chính sách và luật pháp và các quy định liên quan đến an toàn thực phẩm (2011-2016).
Nguyên ủy viên, Chủ tịch Quốc hội Việt Nam, chủ trì cuộc họp.
Đài truyền hình Việt Nam, Đài Tiếng nói Việt Nam tại cuộc họp trực tiếp.
Dưới sự hướng dẫn của Phó Chủ tịch Victor Fung Quốc hội đáng kể, Đại hội đã nghe 2011 Ủy ban Quốc hội ban Thường vụ, Giám đốc Công nghệ và Ủy ban Môi trường cho Pan Chunyong - Báo cáo năm 2016 về việc thực hiện công tác giám sát và kiểm tra an toàn thực phẩm, chính sách, pháp luật và các quy định.
Kể từ đó, Quốc hội đã thảo luận về việc thực hiện các chính sách và luật pháp liên quan đến an toàn thực phẩm (2011-2016).
Tổng cộng có 31 đại diện phát biểu tại buổi làm việc, 16 đại diện của các ý kiến ​​và đề xuất về nội dung của các bài phát biểu, nội dung chủ yếu của công tác phát triển xung quanh các chính sách an toàn thực phẩm, pháp luật và các quy định, 2.011--2.016 tình hình an toàn thực phẩm, chính sách có liên quan, pháp luật và các công việc quy định công khai, .
Phó Thủ tướng Tso Wu, Bộ trưởng Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn Nguyễn Thun Chun, Bộ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Thị Kim Jin đã có lời giải thích chi tiết về ý kiến ​​và đề xuất của đại diện Quốc hội.
Sáng ngày 06 tháng 6, Quốc hội đã nghe đại diện của Quốc hội "Luật Thủy sản" (sửa đổi) Kết quả của tổng quan để xem xét các kết quả cho sự chấp thuận của "hiệp ước cũ cắm mốc biên giới" (bổ sung), và "đường biên giới và trụ cột biên giới cũ Nghị định thư", vv .
Sau đó, Quốc hội thảo luận về việc phê chuẩn hiệp định nêu trên (Bổ sung) và Nghị định thư.
Vào buổi chiều, Quốc hội nghe báo cáo và thuyết trình về kết quả của Đạo luật Bảo vệ và Phát triển Rừng (Sửa đổi), Luật Bảo lãnh, Nhận con nuôi và Tổ chức Báo cáo.
Kể từ đó, Quốc hội đã thảo luận về những phản đối còn lại trong "Luật An ninh"..
