Quận Zhaoshan, tỉnh Qinghua, ứng cử viên quốc hội thứ mười bốn đáp ứng cử tri
-----------------
Tỉnh Qinghua Tỉnh Zhanoshan Hạng 14 Ứng cử viên Quốc hội Cuộc họp với cử tri (Nguồn: http://baothanhhoa.vn) Việt Nam đi qua tỉnh Qinghua - ngày 5 tháng 5, tỉnh Qinghua, quận Zhao Shan No. .
Zhao Shan County, tỉnh Thanh Hóa, đơn vị bầu cử thứ tư của Đại hội XIV thay mặt các ứng cử viên bao gồm: Đảng Cộng sản Trung ương Việt Nam, Phó Chủ tịch Wang Chu Liu Quốc hội, tỉnh Thanh Hóa ổn định của người quản lý quận Phó Wu Trung tâm Y tế Đường, Thành phố Thanh Hóa, sinh học .
Tại cuộc họp, năm ứng viên đã trình bày kế hoạch hành động của họ sau cuộc bầu cử của họ như là đại diện Quốc hội thứ mười bốn.
Các vấn đề đặc biệt mà ứng cử viên đang tập trung là thúc đẩy phát triển kinh tế xã hội, ổn định hệ thống chính trị và đảm bảo an ninh quốc gia.
Ngoài ra, họ cũng tham gia vào các kế hoạch hành động cho sự phát triển bền vững của nông thôn, núi và hải đảo.
Các ứng cử viên cũng được yêu cầu tỉnh Thanh Hóa vào năm 2020 để trở thành trung vào một số biện pháp phát triển tỉnh, cụ thể là, để giải quyết vấn đề việc làm, tăng thu nhập của người lao động, người lao động, chiều sâu cải cách hành chính, nâng cao chất lượng của người dân về dịch vụ y tế, vv.
Tại cuộc họp, hầu hết cử tri đã đồng ý với kế hoạch hành động của ứng viên rằng kế hoạch hành động của họ phù hợp với sinh kế của người dân và phản ánh đầy đủ tiếng nói và nguyện vọng của cử tri.
Các ứng cử viên Qinghua cho đại diện của nghị viện hứa sẽ thực hiện nhiệm vụ của các đại diện được bầu, giữ liên lạc thường xuyên với chính quyền địa phương và tập trung giải quyết các ý kiến ​​và đề nghị của cử tri.
