Thủ tướng Nguyễn Hiền Chun yêu cầu phân cấp hơn nữa
-----------------
Thủ tướng Ruan Chunfu công bố hướng dẫn bài phát biểu (Nguồn: nhandan.com.vn) Hà Nội, Thông tấn xã Việt Nam ngày 05 tháng 5 --5 Chiều ngày 04 tháng 5, Thủ tướng Việt Nam Ruan Chunfu đã chủ trì cuộc họp thường kỳ của Chính phủ vào tháng Tư, trên của Chính phủ .
Tất cả các thành viên chính phủ nhấn mạnh tầm quan trọng của công việc cải cách cơ cấu, giải quyết những khó khăn thực tế và tạo điều kiện cho sự phát triển của doanh nghiệp.
Cuộc họp, Bộ trưởng Bộ Lao động Rong Jun và Bộ Xã hội, Bộ Y tế và Bộ Xây dựng, Bộ Giáo dục và Đào tạo, vv đã nhấn mạnh việc thực hiện các biện pháp chính sách để giúp các doanh nghiệp giải quyết khó khăn trong việc sử dụng đất, thủ tục hành chính, vv.
Cụ thể, họ nhấn mạnh tầm quan trọng của việc đơn giản hóa thủ tục hành chính, làm trơn các chính sách và cải thiện môi trường đầu tư, giúp hấp thụ đầu tư và thúc đẩy phát triển nhanh.
Ruan Chunfu nhấn mạnh rằng Thủ tướng Chính phủ đã có những bài phát biểu kết luận của ông theo lệnh điều hành của chính phủ vào câu hỏi xây dựng và phát triển của chính phủ, đòi hỏi nó như các Bộ ngành, việc thực hiện chính sách.
Ruan Chunfu Thủ tướng chỉ ra rằng nhà quản lý quốc gia đó là đầy tớ của nhân dân, phục vụ nhân dân, chứ không phải để trở thành một gánh nặng của người dân và doanh nghiệp.
Trên cơ sở đó, Thủ tướng Chính phủ yêu cầu phải biết các chức năng quản lý nhà nước Ruan Chunfu, để đạt được tính minh bạch trong các cơ quan nhà nước, một sự lãng phí, chống tham nhũng có hiệu quả; nỗ lực phân cấp tăng lên, "Văn phòng Chính phủ kiên quyết sẽ đặt vấn đề này đã được đưa trở lại dưới các giải pháp địa phương," ông .
Đối với giai đoạn tiếp theo của nhiệm vụ, Thủ tướng Chính phủ yêu cầu các thành viên Chính phủ Quốc hội Việt Nam thứ mười bốn và hạn 2016--2021 năm trên danh nghĩa của cuộc bầu cử hội đồng nhân dân các cấp trong việc cống hiến nỗ lực, tập trung vào việc xây dựng tinh thần đoàn kết, phát triển mạnh mẽ của ngành công nghiệp, trong bối cảnh có liên quan kinh tế .
Ruan Chunfu Thủ tướng nhắc lại rằng chính phủ không điều chỉnh các mục tiêu năm 2016 nhiệm vụ, và phấn đấu để đạt được tốc độ tăng trưởng GDP là 6,7%, kiềm chế lạm phát và đảm bảo ổn định kinh tế vĩ mô, làm việc an sinh xã hội tốt để nâng cao mức sống của nhân dân.
Để đạt được các mục tiêu nêu trên, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cho biết sáng kiến ​​của các bộ, ngành trong việc thực hiện sáng kiến ​​đổi mới ở tất cả các lĩnh vực theo Nghị quyết của Đảng, Nhà nước và Chính phủ Việt Nam.
Ruan Chunfu Thủ tướng với sự nhấn mạnh đặc biệt về nhiệm vụ lãng phí, chống tham nhũng, Bộ Tài chính có kế hoạch kiểm soát hoàn toàn việc sử dụng vốn để thanh toán; và sự trừng phạt nghiêm trọng theo pháp luật các vi phạm liên quan đến tài sản công cộng, vv.
Thủ tướng yêu cầu các Bộ ngành và chính quyền địa phương phải quan tâm đến việc cải thiện môi trường kinh doanh, và yêu cầu các cơ quan chức năng có liên quan để giải quyết khó khăn cho các doanh nghiệp tập trung, đơn giản hóa và minh bạch của cải cách hành chính để tạo ra một môi trường đầu tư kinh doanh thuận lợi, khuyến khích tinh thần kinh doanh và đổi mới vv.
