Tăng cường năng lực, đảm bảo sự an toàn của họ và tăng cường sự tin tưởng lẫn nhau giữa các nước thành viên của Hội nghị chống tăng giá ASEAN
-----------------
Các đại biểu kiểm tra việc chuẩn bị cho phái đoàn Việt Nam.
(Nguồn: Quân đội nhân dân báo cáo net) VNA Hà Nội - 3 tháng 5 năm 2016 để mở rộng cuộc họp bộ trưởng quốc phòng ASEAN (ADMM +) an ninh hàng hải và chống khủng bố cuộc tập trận chung khai mạc tại các điểm đầu mối Hồng Kông Wen Laimuela đa quốc gia.
Các đại biểu và đại sứ của 18 quốc gia của ADMM + tham dự lễ khai mạc.
Khi cam kết để phản ánh trách nhiệm chung của các quốc gia và vùng lãnh thổ có bài phát biểu tại lễ khai mạc, chỉ huy phòng thủ Brunei Pato Paduka Reri Mohd Tawihbin Adullah Thiếu tướng nhấn mạnh: các bài tập đa quốc gia phản ánh đầy đủ an ninh quốc gia trong khu vực, đặc biệt là nhân dân và tàu thuyền .
Sự tham gia tích cực của tất cả các nước cũng cho thấy rằng ADMM + mỗi quốc gia thành viên có ý thức trách nhiệm với nhau, cùng nhau xây dựng lòng tin và tăng cường hợp tác quốc phòng với các nước ADMM +.
Nội dung của bài tập này đã giành được sự ủng hộ của các nước tham gia.
Các lực lượng tham gia vào cuộc tập trận như một học tập tập thể dục mỗi khác, một cơ hội tốt để cải thiện an ninh hàng hải trong khu vực rộng lớn của Biển Đông Trung Quốc và các kỹ năng tổng thể của chống khủng bố.
2016 bộ trưởng quốc phòng ASEAN họp mở rộng (ADMM +) các cơ hội đối với an ninh hàng hải và chống khủng bố cuộc tập trận chung hoặc sĩ quan hải quân quốc gia về an ninh và chống khủng bố làm việc nhân viên hàng hải và thực hiện cách để trao đổi kinh nghiệm và kiến ​​thức, tăng cường khả năng tương tác trong ADMM + khuôn khổ, chia sẻ thông tin .
Bài tập này được xem là phù hợp với các nước Đông Nam Á đang điều hướng kho vũ khí và các hoạt động tội phạm và vũ trang phức tạp.
Đối mặt với những thách thức này, tập trung vào việc thực hiện hợp tác, để cùng nhau sử dụng vũ lực quân sự để giải quyết an ninh hàng hải và chống khủng bố thách thức là để có được ADMM + nước có liên quan một đề xuất.
Thông qua các bài tập, tất cả các nước sẽ tóm tắt những điểm mạnh và điểm yếu trong hợp tác quân sự và cuối cùng đạt được mục tiêu về an ninh ở các nước và khu vực..
Đại tá Yusuf Masron, chỉ huy cuộc tập trận, nói: Mục tiêu của bài tập này là tăng cường hơn nữa sự hợp tác chặt chẽ giữa ADMM + hợp tác đa phương của các nước.
Thông qua các bài tập và các hoạt động khác, ADMM + các nước thành viên sẽ làm sâu sắc thêm lòng tin.
Cùng nhau giải quyết những thách thức năm 2016 ADMM + an ninh hàng hải chung và chống khủng bố là một trong những cuộc tập trận quy mô lớn trong khu vực với số lượng nhân viên, tàu thuyền và máy bay đang tham dự, do đó việc chuẩn bị và hiệp lực .
Trong thời gian qua, lực lượng hải quân Brunei đã tiếp xúc kịp thời với các nước tham gia, nhằm mục đích để thảo luận về kế hoạch điều chỉnh các đối tượng tập thể dục, như tại lễ khai mạc, các hoạt động khác nhau phù hợp với kế hoạch phát triển và mục tiêu suốt.
Đại Tá Yusuf Masron tầm quan trọng của Việt Nam trong nhóm tập thể dục và đánh giá này nhấn mạnh: Ngoài việc cải thiện khả năng đào tạo để đáp ứng các mục đích đào tạo bên ngoài cuộc họp năm 2016 của Bộ trưởng Quốc phòng ASEAN mở rộng an ninh hàng hải và chống khủng bố cuộc tập trận chung mục đích quan trọng hơn là để làm sâu sắc thêm các nước ADMM + thành viên .
"Việt Nam đã có những đóng góp tích cực cho bài tập này.
Giống như + nước ADMM khác, bất kể việc gửi tàu, thuyền, bất kể trình độ hay bằng cấp quan sát viên sang các nước thành viên đầy đủ để tham gia vào bài tập này, quan trọng hơn là thái độ chân thành đến sự kiện này và đóng góp cho các bài tập, tham gia ở mỗi nước .
Theo tôi, sự đóng góp của mỗi quốc gia đối với việc thực hiện này là như nhau, cũng là ý nghĩa quan trọng nhất của bài tập này.
Viên chức liên lạc Việt Nam đã nhiệt tình thông báo các thông tin về trụ sở tập thể cho đoàn Việt Nam và đã tích cực hỗ trợ chúng tôi tổ chức thành công sự kiện.
"Đại tá Yusuf Masron nói.
Việt Hải quân nghĩa vụ quân sự phó tham mưu trưởng Đại tá Li mùa xuân tán thành quan điểm trên, ông nói: Cuộc diễn tập quy mô lớn hơn so với hoạt động thông thường, và người kế nhiệm của nó, do Brunei và Singapore cùng đăng cai ADMM năm 2016 và 2013 + tập thể dục được tổ chức tại Brunei .
Các hoạt động thể dục thể thao cho thấy sự phối hợp và tin tưởng lẫn nhau của tất cả các nước đã có một bước tiến mới.
Việt Nam gửi 381 tàu chiến ra biển để tham gia vào bài tập này là để góp phần vào việc thực hiện định hướng, mà còn để truyền đạt quyết tâm xây dựng một khu vực an toàn, tối hậu thư phẳng để duy trì tình bạn trong khu vực, đó là Hải quân nhân dân Việt Nam để tăng cường sự kiểm soát của các loại vũ khí và trang thiết bị, cải thiện thực hiện nghĩa vụ quốc tế của mình .
Qua sự kiện này, chúng tôi khẳng định Bên Việt Nam, nhà nước và quân đội trong cuộc đấu tranh để bảo vệ hòn đảo biển chủ quyền quốc gia, nhằm thúc đẩy quan hệ với các nước và để giải quyết các vấn đề như an ninh hàng hải và chống khủng bố tại cơ sở pháp lý quốc tế đã liên tục ủng hộ.
"Đây là lần đầu tiên Việt Nam cử một tàu chiến đặc biệt và chiến đấu để tham gia vào chương trình tập thể đa phương trong khuôn khổ ADMM +.
Nó phản ánh lực lượng hải quân và lực lượng đặc biệt của nhân dân Việt Nam trong hoạt động an ninh hàng hải và chống khủng bố.
Đặc biệt trong môi trường biển hiện nay đang biến đổi và phức tạp, an ninh hàng hải và chống khủng bố nên được hưởng sự quan tâm và chia sẻ của tất cả các nước.
Trung đoàn Việt Nam sẽ thu được nhiều kinh nghiệm hơn từ cuộc tập trận nhằm cho phép Hải quân Việt Nam tiếp tục phát triển mạnh hơn ", Li Chunshui, Đại tá.
