Thông tin do Thủ tướng Chính phủ Nguyễnphùp giao cho các doanh nhân và công nhân
-----------------
Thông tin do Thủ tướng Chính phủ Nguyễnphùp giao cho các doanh nhân và công nhân.
(Nguồn: Vietnam) Hokuriku Hà Nội - Thủ tướng Nguyễn Lục Ngạn đã có cuộc đối thoại trực tuyến với các doanh nhân thuộc các thành phần kinh tế khác nhau và gặp trực tiếp với công nhân từ 8 tỉnh trong vùng kinh tế trọng điểm Nam Trung Quốc.
Thông tin Ruan Chunfu Thủ tướng thông qua tại cuộc họp nêu trên là nhấn mạnh vào giá trị doanh nghiệp cho người lao động, để tạo ra các điều kiện thuận lợi nhất cho sự phát triển kinh doanh, cải thiện đời sống của người lao động, nhằm ổn định vào quốc tế.
Ruan Chunfu có một khởi đầu quan trọng sau khi phục vụ như các nhà lãnh đạo cơ quan điều hành cao nhất, cụ thể là vào ngày 29 Tháng 4 năm 1000 với các công ty trong và ngoài nước để tổ chức cuộc hội thoại trực tuyến tại thành phố Hồ Chí Minh, mục đích của tinh thần thẳng thắn, tinh thần cởi mở và thực tế để lắng nghe ý kiến ​​của họ.
Ngoài ra, Thủ tướng Nguyễn Chun Fook đã có cuộc hội đàm với hơn 3.000 công nhân ở Đồng Nai để hiểu được nguyện vọng của giai cấp công nhân và mong muốn hợp pháp của họ.
Những biện pháp cương quyết hướng dẫn của Thủ tướng Nguyễn Lộ Hằng Fook cho thấy hành động kiên quyết phải được thực hiện ở giai đoạn hiện tại để tạo điều kiện thuận lợi cho doanh nghiệp.
Ông nói: "buổi làm việc để cho các công ty xây dựng niềm tin trong hệ thống hành chính quốc gia, sự hình thành của sự tự tin xã hội, niềm tin vào niềm tin thị trường mới và một hệ thống tốt, mục đích là để cho tất cả mọi người nhiệt tình, tốt hơn, nhanh hơn, tham gia nhiều hơn năng suất lao động và quản lý, .
Công ty này đưa ra một số vấn đề và chính sách liên quan đến những thay đổi trong luật pháp, chẳng hạn như cụ thể: Chiến lược quốc gia về bình đẳng giữa các doanh nghiệp Việt Nam và thương mại bán lẻ, tăng thủ tục cải cách hành chính, đào tạo nguồn nhân lực, thị trường bất động sản và các vấn đề khác, Ruan Chunfu Thủ tướng yêu cầu các bộ phận liên quan để cố gắng giải quyết.
Thủ tướng Nguyễn Chun Fook đã chỉ ra rằng những bất thường, các thủ tục và tài liệu không phù hợp với luật ảnh hưởng đến kinh doanh và phát triển kinh tế nên bị huỷ bỏ.
Huang Shiyu, một chuyên gia kinh tế, cho biết: "Tình hình kinh tế, điều kiện hoạt động là gì và vấn đề là gì. Chỉ có các doanh nghiệp và nhà khai thác hiểu điều này.
Chính phủ là người hỗ trợ tốt cho hoạt động kinh doanh.
Vì vậy, để lắng nghe và hiểu những khó khăn của doanh nghiệp, chúng ta có thể cải thiện môi trường kinh doanh ".
Nhấn mạnh vào các doanh nghiệp và công nhân Ruan Chunfu coi trọng doanh nghiệp và doanh nhân.
Ông nhấn mạnh rằng khu vực tư nhân sẽ trở thành động lực thúc đẩy phát triển kinh tế.
Quan điểm này được lặp lại bởi sự nhiệt tình của các doanh nhân.
Sau khi tham dự cuộc đối thoại với Thủ tướng Nguyễn Thu Chun, Phó tổng giám đốc của All-Steel, ông hào hứng nói: "Chính phủ đã đưa ra các biện pháp và hướng đi khác nhau và thay đổi để giúp doanh nghiệp.
Tôi rất vui mừng.
Tôi mong muốn được giới thiệu một chính sách mới cho phép các doanh nghiệp hội nhập vào nền kinh tế quốc tế càng sớm càng tốt ".
Ruan Chunfu Thủ tướng để trao đổi trực tiếp và trả lời các tỉnh phía Nam và thành phố để nâng cao tiền lương của người lao động đại diện trình bày tại một cuộc họp được tổ chức với người lao động, các biện pháp thu nhập để hỗ trợ chính sách nhà ở, bảo hiểm, an toàn lao động, người lao động các vấn đề chính sách ưu tiên đào tạo nghề.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cho biết đảng và chính phủ rất quan tâm đến người lao động và người lao động và sẽ tiếp tục thực hiện nhiều chính sách để lớp lao động có một cuộc sống vật chất và tinh thần tốt hơn.
Cụ thể, ông nhấn mạnh việc tự đào tạo, đào tạo và nâng cao trình độ của người lao động trong thời kỳ hội nhập quốc tế hiện nay.
Năm sản xuất công ty trách nhiệm hữu hạn thương mại công nhân tỉnh Long An vào ngày mai, cho biết: "Ruan Chunfu Thủ tướng đã đúng, là để tự nỗ lực.
Trước khi bạn yêu cầu sự giúp đỡ từ tiểu bang, bạn nên thực hiện mức độ cải tiến của chính bạn.
Bởi vì năng suất lao động của họ cao, công ty có thể phát triển, chỉ có thu nhập cao ".
Với các doanh nghiệp và người lao động - vào hai hoạt động kinh doanh chính của các cuộc đối thoại và các cuộc họp, Thủ tướng Ruan Chunfu tỏ rõ sức mạnh của chính phủ cho các doanh nghiệp để tạo ra một môi trường kinh doanh thân thiện và hành động mạnh mẽ.
Đồng thời, Thủ tướng Nguyễn Thu Chun cũng nhấn mạnh rằng với sự phát triển của các doanh nghiệp, các cấp, các ngành nên đẩy mạnh xây dựng và phát triển đội ngũ lao động để họ có thể thực hiện tốt chủ quyền trên quê hương và quê hương.
