Hải quân Úc "Ballarat" thăm viếng Đà Nẵng
-----------------
Hải quân Úc "Ballarat" đã tiến hành chuyến thăm thiện chí đến thành phố Đà Nẵng từ ngày 4 đến ngày 8 tháng 6.
Tàu khu trục chứa 166 sỹ quan và thủy thủ.
Đà Nẵng lãnh đạo chính quyền thành phố và đại diện của lực lượng hải quân, bộ đội biên phòng, Đại sứ Australia tại Việt Nam và Craig Lãnh sự Úc chung đến Thành phố Hồ Chí Minh và xu Karen Lanning khác Shagang đáp ứng tàu chiến Australia.
Trong chuyến viếng thăm này, Tư lệnh Hải quân Hoa Kỳ đã gặp lãnh đạo của Bộ Tư lệnh Bộ tư lệnh Quân khu III, Ủy ban Nhân dân thành phố Đà Nẵng và các lãnh đạo khác của Bộ Tư lệnh Quận 3 của Hải quân trao đổi thể thao.
Ngoài ra, hai bên cũng có các hoạt động chung trên biển.
Ngoài ra, thủy thủ đoàn thủy thủ "Ballarat" cũng đã thăm Đà Nẵng, thành phố Hội An và nhiều điểm tham quan.
Từ khi thành lập quan hệ quốc phòng giữa Việt Nam và Úc, tàu khu trục "Ballarat" là tàu chiến mà tàu chiến thứ 23 của Australia đã tiến hành một chuyến thăm hữu nghị tới Việt Nam.
