Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng và Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng hội đàm với Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng
-----------------
Thủ tướng Việt Nam Ruan Chunfu gặp với giải trí vòng Asset Management Co., Ltd. Tổng thống William Weidner (William Weidner) (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam Hà Nội - Thủ tướng Việt Nam Ruan Chunfu 04 tháng năm họp tại Hà Nội bằng cách giải trí Asset Management vòng .
Trong cuộc họp, Thủ tướng Nguyễn Chun Fook đã chỉ ra rằng Quốc hội Việt Nam đang xem xét thông qua "Hiệp định Đối tác xuyên Thái Bình Dương".
Đây sẽ là dịp tốt để thúc đẩy quan hệ hợp tác giữa hai nước.
Ông đánh giá cao những dự án hợp tác khác của Việt Nam tại Việt Nam và đóng góp tích cực vào việc thúc đẩy hợp tác giữa hai nước. Ông hy vọng các công ty Mỹ có thể đầu tư thành công vào Việt Nam.
Chính phủ Việt Nam cam kết tạo thuận lợi cho các doanh nghiệp nước ngoài bao gồm các doanh nghiệp Mỹ đầu tư vào Việt Nam.
William Wilder nhấn mạnh rằng thượng nghị sĩ Mỹ đều ủng hộ các doanh nghiệp Mỹ đầu tư vào Việt Nam.
Về Hiệp định Đối tác xuyên Thái Bình Dương, ông nói rằng các doanh nghiệp Mỹ muốn Việt Nam trở thành cửa sổ thu hút các nhà đầu tư từ khắp nơi trên thế giới.
Đoàn đại sứ Mỹ hy vọng sẽ xây dựng nhiều dự án hiện đại ở Việt Nam để thúc đẩy hơn nữa sự hiểu biết lẫn nhau và tình hữu nghị giữa hai dân tộc..
