Đẩy mạnh việc bầu cử một đại diện quốc hội mới: Công giáo Công giáo Ninh Bình mong đợi ngày bầu cử
-----------------
Ninh Bình dân tỉnh xem danh sách cử tri (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam tỉnh Ninh Bình - Đại hội XIV Việt Nam và 2016-- đại diện Hội đồng Nhân dân các cấp năm 2021 cuộc bầu cử nhiệm kỳ sẽ được tổ chức ngày 22 tháng 5.
Hiện nay, nhiều địa phương trong tỉnh Ninh Bình có bầu không khí bầu cử dày đặc. Đường phố ở thành thị và nông thôn có nhiều lá cờ và nhiều hoa.
Nhân dân tỉnh Ninh Bình nhiệt tình đến công bố danh sách cử tri và nói về cuộc bầu cử.
Ngay khi bạn đến quận Jinshan trong tỉnh, bạn có thể cảm nhận bầu không khí của người dân địa phương đang kỷ niệm ngày bầu cử, tất cả mọi người muốn có thể chọn đại diện tốt nhất bằng tay.
Du Hill, Chủ tịch Ủy ban Nhân dân Quận Jinshan, nói rằng 47% dân số của quận tin vào Đạo Công giáo và một số người Công giáo trong thành phố là 80%.
Số cử tri trong quận là 125.000.
Do đó, quận hạt rất coi trọng nhiều hình thức tuyên truyền như bầu cử, ứng cử viên và danh sách cử tri, trong đó công khai về hệ thống đài phát thanh trong hạt cũng được quảng bá thông qua các áp phích, khẩu hiệu và biểu ngữ.
Của ngư dân đánh bắt cá trên biển, quận có biên giới với cùng lực tỉnh Ninh Bình, kêu gọi các ngư dân của mỗi thông tin tàu bậc thầy về cuộc bầu cử, bỏ phiếu trong ngày bầu cử để nhớ.
Tính đến ngày 12 tháng 4, các thị trấn khác nhau ở tỉnh Ninh Bình, Thị xã Fanghe, đã đăng một danh sách cử tri, mở sổ tiếp nhận cử tri.
Những người ốm yếu, già yếu nhất hiện đang điều trị tại bệnh viện và không thể bỏ phiếu tại các cuộc thăm dò, đã chuẩn bị các hộp điện thoại di động để đảm bảo họ có thể thực hiện quyền công dân của mình.
Wu Jinming, 74 tuổi, một giáo dân già nua, chia sẻ rằng ông và các cư dân khác đang mong chờ ngày bầu cử.
Thông qua chiến dịch thông tin, cư dân Yan Parish để hiểu rõ hơn về quyền và nghĩa vụ của họ.
Ông và các cư dân của ông hy vọng rằng trong cuộc bầu cử này, họ sẽ lựa chọn đại hội và đại biểu quốc hội của đại hội nhân dân các cấp.
Tại thành phố Ninh Bình, đường phố đầy bầu không khí "bầu cử tổng quyền cho ngày bầu cử"..
Ông Ding Wenzai, Chủ tịch UBND thành phố Ninh Bình cho biết, hiện tại, việc chuẩn bị cho ngày bầu cử đã được thực hiện theo kế hoạch và công tác tuyên truyền bầu cử đã được tiến hành sâu.
Thành phố đã chấp nhận và xử lý đúng đắn khiếu nại khiếu nại.
