Fan FM của Việt Nam đang thảo luận với ông Jan Eliasson, Phó Tổng thư ký LHQ
-----------------
Phát biểu tại buổi họp báo, Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Gia Khiêm đã đến thăm và làm việc với Thủ tướng Thường trực Nguyễn Sinh Hùng. .
Tại buổi làm việc, ông Fan Pingming, Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Việt Nam, ông Yang Eliasson, Phó Tổng thư ký Liên hợp quốc, đã thảo luận các ưu tiên quốc tế và ưu tiên của Liên hợp quốc.
Hai bên đã nhất trí tập trung nguồn lực vào việc thực hiện Chương trình Nghị sự 2030 về Phát triển Bền vững và Hiệp định Paris về Thay đổi Khí hậu.
Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh nhấn mạnh rằng biến đổi khí hậu là một tác động nghiêm trọng đối với Việt Nam và nhiều hơn nữa, kể cả giữa miền Nam, phương Tây và cựu khu vực sông Cửu Long Đồng bằng sông đang bị hạn hán nghiêm trọng nhất trong 90 năm qua và hiện tượng nước biển xâm nhập vào Việt Nam.
Fan Pingming cảm ơn Liên Hiệp Quốc và cộng đồng quốc tế về sự hợp tác tích cực của họ với phía Việt Nam trong việc thực hiện các kế hoạch dự phòng.
Hai bên cũng thảo luận tình hình phức tạp gần đây ở Biển Đông Trung Quốc.
Liên Hợp Quốc Phó Tổng thư ký Jan Eliasson cho biết Liên Hiệp Quốc đã được theo dõi chặt chẽ tình hình ở Biển Đông Trung Quốc; dễ dàng nghĩ rằng tranh chấp Biển Đông Trung Quốc phù hợp với lợi ích của tất cả các bên có liên quan; hy vọng rằng các bên liên quan kiềm chế và giải quyết tranh chấp thông qua biện pháp hòa bình trên cơ sở luật pháp quốc tế, càng sớm càng tốt .
Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh đánh giá cao của Liên Hợp Quốc tại Việt Nam trong những năm qua để hỗ trợ và hợp tác có hiệu quả, nhưng nhấn mạnh rằng Việt Nam sẽ tiếp tục vai trò của nó như là một thành viên có trách nhiệm của LHQ và cộng đồng quốc tế, và đối với hòa bình thế giới và góp phần phát triển bền vững.
Khi kết thúc các cuộc hội đàm, hai bên nhất trí đồng ý thúc đẩy quan hệ Việt Nam - Liên hiệp quốc sâu sắc hơn.
Cùng ngày, Tổng thư ký LHQ Jan Eliasson đã nói chuyện với Học viện Ngoại giao, thăm Bệnh viện Nhi Trung ương Việt Nam, thăm Toà nhà Xanh của Liên Hợp Quốc tại Hà Nội, vv.
