Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng gặp Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng và Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Văn hoá Nhật Bản
-----------------
Thủ tướng Việt Nam Nguyễnulhun Fook (phải) và Chi Hồ, Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Văn hoá Nhật Bản.
(Nguồn: Vietnam) Hokuriku Hà Nội - Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Huy Hân Havin đã gặp Bộ trưởng Bộ Khoa học, Văn hoá và Thể thao Nhật Bản Hiroshi Hase tại trụ sở chính phủ vào chiều ngày 4 tháng 5,.
Trong buổi làm việc, Thủ tướng Nguyễn Chun Foo cho biết, hợp tác giữa Việt Nam và Nhật Bản là một sự hợp tác toàn diện, có tính chiến lược và nhiều mặt. Ngành giáo dục là một trong những thời gian hợp tác dài nhất, kết quả hợp tác tốt nhất và ấn tượng nhất.
Ông vui mừng ký kết kế hoạch hợp tác chiến lược về giáo dục giữa hai bên.
Thủ tướng Nguyễn Chiu-fu cho biết, hợp tác giáo dục giữa hai nước đã và đang rất thành công.
Việt Nam sang Nhật Bản để nghiên cứu ngày càng nhiều người.
Bộ Giáo dục và Đào tạo Việt Nam đã ký thỏa thuận với 17 trường đại học Nhật Bản về việc giảm học phí và học phí miễn phí.
Cả hai chính phủ đang tích cực triển khai các chương trình đào tạo để đạt được đào tạo nguồn nhân lực chất lượng cao và đào tạo 1.000 tiến sỹ tại Nhật Bản vào năm 2020.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng gặp Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng và Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Văn hoá Nhật Bản.
Nhật Bản tiếp tục hỗ trợ Việt Nam trong việc đào tạo và phát triển nguồn nhân lực và mở rộng hợp tác song phương và tăng cường các tổ chức ở hai nước. .
Ông tin rằng mối quan hệ gần gũi giữa hai dân tộc là điều kiện tốt để mở rộng giao lưu văn hoá và hợp tác giữa hai dân tộc.
Bộ trưởng Chihiro nhấn mạnh rằng Nhật Bản sẽ tiếp tục thúc đẩy mô hình giáo dục.
Ông nói rằng với những lợi ích của phương pháp xạ trị ung thư có độ chính xác cao, Nhật Bản sẵn sàng chấp nhận các bác sĩ Việt Nam nghiên cứu điều trị này ở Nhật Bản, đồng thời cũng chấp nhận điều trị bệnh nhân Việt Nam.
Ngoài ra, Nhật Bản sẵn sàng hợp tác với Việt Nam để bảo vệ các ấn phẩm văn hoá nhằm thúc đẩy sự trao đổi văn hóa phi chính phủ và hợp tác trong du lịch giữa hai nước..
