Tổng thư ký Nguyễn Phú Phun: Việc thúc đẩy phát triển kinh tế biển ở tỉnh Khánh Hòa nên được song hành trong việc kiên quyết bảo vệ chủ quyền và toàn vẹn lãnh thổ thiêng liêng của quê hương
-----------------
Tổng Thư ký Nguyễn Phương Phượng kỷ niệm và thảo luận cấp tỉnh.
(Nguồn: TTXVN) Việt Nam Thông tấn xã Hà Nội - trong thời gian giữa việc nghiên cứu các tỉnh ven biển phía Nam, Tổng Bí thư Ruan Fuzhong 04 tháng năm đã đến công tác xây dựng Khánh Hòa ,, Đảng để thực hiện các nhiệm vụ kinh tế xã hội của tỉnh .
Trong buổi lễ kỷ niệm và lãnh đạo tỉnh tổ chức hội nghị chuyên đề, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Chớ đã đánh giá cao thành tích của tỉnh trong nhiều lĩnh vực.
Trước những thách thức khác, tỉnh Khánh Hòa vẫn duy trì tốc độ tăng trưởng nhanh, GDP của tỉnh tăng 6,8%, thu ngân sách đạt 13 nghìn tỷ đồng ....
Chỉ số năng lực cạnh tranh của tỉnh đã cải thiện được 18 vị trí, trong khi cải cách hành chính chỉ đạt 83,62%, xếp thứ 22 trong 63 tỉnh, thành phố.
Tình hình phát triển kinh tế - xã hội của tỉnh đã có bước tiến mới, tỷ lệ hộ nghèo giảm xuống còn 2,81%.
Tổng thư ký Ruan Fuzhong Khánh Hòa để đảm bảo ổn định chính trị, xã hội và an ninh quốc gia; tập trung vào xây dựng đảng và xây dựng hệ thống chính trị Lian Jie; tích cực theo đuổi việc thực hiện các nghị quyết Viet Cong XII, Nghị quyết Đại hội và để chào mừng tỉnh lần thứ 17 của mình và chào mừng khác.
Các đại diện của các Bộ và Uỷ ban thuộc Chính phủ Trung ương tin rằng với bờ biển dài của tỉnh Thanh Đảo và đặc điểm địa hình đặc biệt và các chuyến đi quốc tế liền kề, tỉnh này có tiềm năng rất lớn cho việc phát triển nền kinh tế hiện đại.
Trong những năm gần đây, tỉnh Khánh Hòa đã khai thác tối đa lợi thế tiềm năng và của mình, tuân thủ sự chỉ đạo của việc thúc đẩy sự phát triển của kinh tế biển và các ngành dịch vụ, có biện pháp mạnh mẽ để thực hiện triển lãm thu hút vốn nước ngoài, tập trung vào việc thúc đẩy sự phát triển của kinh tế biển kết hợp với việc duy trì các nhiệm vụ an ninh quốc gia, tập trung .
Các đại biểu cho rằng nhờ Khánh Hòa làm nổi bật những ưu điểm và tương lai tiềm năng đột phá Khánh Hòa có biện pháp để trở thành quy hoạch và phát triển các dịch vụ du lịch của tỉnh đạt tiêu chuẩn quốc tế về phát triển đô thị của khu vực ven biển miền Trung và miền Nam của động cơ, phát huy tối đa cá biển nước .
Tổng thư ký Ruan Fuzhong, tương lai của tỉnh nên tập trung vào bốn chính kế hoạch để thực hiện phát triển kinh tế, xã hội và tập trung vào ba khu kinh tế lớn, tập trung vào việc thúc đẩy các tỉnh phía tây của sự phát triển trong khu vực và cải thiện mức sống của người dân, cần phải thiết lập các ưu tiên và cốt lõi trong quá trình phát triển.
Để thúc đẩy phát triển du lịch, tỉnh nên tập trung vào môi trường, nâng cao chất lượng dịch vụ, xây dựng đặc điểm nhân vật và văn hóa.
Tổng Bí thư Nguyễn nhấn mạnh, Khánh Hòa nên bảo vệ hòa bình và ổn định trong môi trường, đảm bảo trật tự an toàn xã hội, thúc đẩy sự phát triển của kinh tế biển nên song song và kiên quyết bảo vệ chủ quyền và độc lập của Tổ quốc toàn vẹn lãnh thổ thiêng liêng của hòn đảo, trong đó có Trường Sa County.
Tổng Thư ký Nguyễn Phú Phun kêu gọi các lãnh đạo tỉnh tập trung vào việc tổ chức thành công Quốc hội 14 và bầu cử đại biểu quốc hội nhân dân các cấp trong giai đoạn 2016-2021.
Sáng cùng ngày, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Phú đã đến thăm Quân đội Nhân dân Nhân dân, thị trấn Yên Đài, huyện Yanqing, tỉnh Thanhhe.
Ông bày tỏ hy vọng rằng Yantian sẽ tiếp tục truyền thống tốt đẹp, tăng cơ cấu kinh tế và xây dựng nông thôn mới, thích ứng với biến đổi khí hậu, liên tục cải thiện cuộc sống vật chất và tinh thần của người dân, và tăng cường an ninh xã hội..
Trong chuyến viếng thăm Tian Township, Tổng Thư Ký Nguyễn Phuntsuan đã thăm hai gia đình được giảm giá.
