Các thông tin của cơ quan tin tức khác 2016.5.4
-----------------
Hà Nội, Thông tấn xã Việt Nam ngày 04 tháng 5 - • 04 Tháng Năm, Đảng Cộng sản Ủy ban Việt Nam Trung ương Tổng thư ký Ruan Fuzhong Khánh Hòa đã đi nghiên cứu, mở rộng thực hiện của tỉnh phát triển kinh tế và xã hội, quốc phòng và an ninh quốc gia, xây dựng đảng và xây dựng hệ thống chính trị, thứ mười bốn .
• Chiều ngày 4 tháng 5, tại dinh tổng thống, Tổng thống Việt Nam Trần Taiguang đã gặp Phái đoàn Phó Tổng thư ký Hoa Kỳ Jan Eliasson.
• Nhận lời mời của Thủ tướng Việt Nam Ruan Chunfu, Thủ tướng Kuwait Xie Ông Jaber • • • Mubarak Hamad Al-Sabah • (SheikhJaberMubarakAl-HamadAl-Sabad) 2016 05-ngày 07 tháng 5 của quan chức Việt Nam .
• Ngày trùng với nhà vua của Hà Lan, Chủ tịch nước Việt Chen Daguang, Thủ tướng Ruan Chunfu, Phó Thủ tướng Việt Nam và Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh đến Hà Lan King William • Alexander, Thủ tướng Hà Lan Mark • Ông Rutte, Bộ trưởng Ngoại giao Hà Lan Kun Desi Thông điệp của Congratulation tương ứng.
• Ngày 4/5, Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh đã có cuộc hội đàm với Tổng thư ký Trụ sở Chính phủ Liên Hợp Quốc Jan Eliasson.
• 04 tháng 5, Bộ Chính trị Trung ương Đảng, Giám đốc Ban kiểm soát miền Trung và Nhóm công tác đã Chen Guowang đi đến tỉnh Thanh Hóa, tỉnh để kiểm tra Đại hội XIV và hạn 2.016--2.021 năm trên danh nghĩa của cuộc bầu cử hội đồng nhân dân các cấp trong việc thực hiện.
• Ban Chỉ đạo Trung ương Đảng, chống tham nhũng (gọi tắt là: Ban Chỉ đạo) đã ban hành 15 văn bản, thông báo kết luận quan sát của Đảng Cộng sản Việt Nam Uỷ ban Trung ương Tổng Bí thư, Chủ nhiệm Ủy ban Chỉ đạo Trung ương phòng chống tham nhũng Ruan Fuzhong tại cuộc họp lần thứ X của Ban Chỉ đạo thực hiện.
• Đặng Huidong, Thứ trưởng Bộ Kế hoạch và Đầu tư của Việt Nam đã dẫn đầu đoàn tham dự Hội nghị cấp cao về hội nhập chính sách của Liên hợp quốc tại Trụ sở Liên Hợp Quốc tại New York từ ngày 3 đến ngày 4 tháng 5..
Theo một báo cáo của Cơ quan truyền thông UTO Campuchia, Bộ Quốc phòng Cam pu chia đã tổ chức buổi lễ vào sáng ngày 4 tháng 5 tại tỉnh Kampong Speu để hoàn thành thính phòng của Trường Đào tạo Quân đội Hoàng gia Campuchia do Việt Nam xây dựng.
• 04 tháng 5 buổi sáng, thành phố Vũng Tàu, Ủy ban tỉnh Bà Rịa-Vũng Tàu Tỉnh bầu cử với dầu khí liên doanh Nga (Vietsovpetro) hoạt động tại các giàn khoan ngoài khơi và không thể tham gia các cử tri các kỹ sư và công nhân vào ngày 22 tháng tổ chức tại nơi trước thời hạn .
• Theo báo cáo của cơ quan chức năng, cho đến nay, đã có 4.700 ha cây trồng đã chết ở Cairo do hạn hán nghiêm trọng, trong đó các khu vực bị ảnh hưởng nhiều nhất là Cà Mau, Hạt Nephew, Huyện Taiping và Chen Wen Shi County.
• Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn của Việt Nam chỉ để Hà Tĩnh, Quảng Bình, Quảng Trị và Cheng Tianshun của Uỷ ban nhân dân ban hành một thông báo bốn tỉnh, hướng dẫn về nơi để có các biện pháp khẩn cấp để đối phó với một số lượng lớn các tử vong bất thường của cá.
• Cục Thống kê của Việt Nam phát hành thống kê cho thấy từ đầu năm đến ngày 20 tháng 4, mới đầu tư của Việt Nam quốc gia nước ngoài trực tiếp (FDI) dự án 697, tăng 55,6%; việc ký kết các giá trị hợp đồng đầu tư trực tiếp nước ngoài đạt 5083000000 $, tăng 89,9 .
Theo cách này, tính đến ngày 20 tháng 4, đầu tư trực tiếp nước ngoài trong nước đạt 6.887 tỷ đô la Mỹ, tăng 85%.
• Thống kê cho Tổng cục Thống kê Việt Nam, vào tháng Tư năm 2016, các doanh nghiệp mới thành lập của đất nước 10.954, vốn đăng ký của 62,2 nghìn tỷ đồng (2,8 tỷ US $), tăng trưởng 11,1% và 14,7% suy giảm; cùng kỳ năm ngoái tăng .
Trong tháng 4, tổng số doanh nghiệp đăng ký mới là 105.000, giảm 15,1% so với tháng trước..
• Ngân hàng thương mại nước ngoài chứng khoán Việt Nam (Vietcombank) cho biết từ tháng 4, khách hàng chi nhánh Ngân hàng Trung ương sẽ bị ảnh hưởng một số lượng lớn bất thường ảnh hưởng đến tỷ lệ tử vong cá của các khoản vay dài hạn từ giảm / năm có hơn 9% 9% / .
• Sở Văn hoá, Thể thao và Du lịch Cheng Tian Hsien phối hợp tổ chức với Công ty Balloon Truyền thông 2016 Lễ hội Quả cầu quốc tế.
• Đoàn EU đến Việt Nam đã tổ chức một cuộc họp báo tại Hà Nội vào ngày 4 tháng 5 để giới thiệu các hoạt động liên quan đến "Ngày Việt Nam Châu Âu 2016".
• Gió bud - đại diện Trung tâm Du lịch Kẻ Bàng đã tiết lộ, 4 • 30 và 5 • 1 kéo dài hai ngày nghỉ để đi đến Di sản thiên nhiên thế giới của nụ gió - Gebang (Phong Nha-Kẻ Bàng) Vườn quốc gia khách du lịch tham quan vẫn cùng kỳ năm ngoái .
• Chiều ngày 30 tháng 4 đến chiều ngày 2 tháng 5, có 150.000 đến 160.000 du khách ghé thăm Cổng Yemenan mỗi ngày.
Đi du lịch đến bãi biển Gomun chủ yếu là từ các tỉnh Yian và phía bắc và các thành phố, hầu hết là khách du lịch từ Hà Nội.
Ngoài du khách nội địa, Lào, Thái Lan và các nước khác, một số lượng lớn khách du lịch cũng đi đến cửa lò Beach.
• Thành phố Cục Thống kê du lịch Hà Nội cho thấy, giải phóng miền Nam Việt Nam trong 4 • 30, trong 41 kỷ niệm của đoàn kết dân tộc và kỳ nghỉ 5 • 1 ngày Lao động quốc tế, du khách Hà Nội lên tới gần 228.000 người.
Trong số đó, số khách quốc tế đạt 42.640 lượt người, tăng 14% so với cùng kỳ năm ngoái, khách du lịch trong nước đạt 185.000 người, tăng 11%.
Doanh thu du lịch đạt 646 tỷ đồng (khoảng 30,76 triệu đô la Mỹ), tăng 14%.
• Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch Việt Nam Cục Biểu diễn Nghệ thuật với Piano hoan Jacobins Pháp sẽ được phối hợp tổ chức bởi các nghệ sĩ piano người Pháp Manuel • Ayman Svalbard Yates độc tấu tại Nhà hát lớn Hà Nội ngày 11 tháng năm.
