Thủ tướng Nguyễn Chiu-Fu đã chủ trì cuộc họp thường kỳ của chính phủ vào tháng 4
-----------------
Ruan Chunfu Gia Bảo phát biểu tại buổi làm việc (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam tại Hà Nội - Thủ tướng Việt Nam đã chủ trì một chính phủ Ruan Chunfu họp tháng tư thường xuyên 04 tháng năm 2016 trên bốn tháng đầu năm phát triển kinh tế và xã hội .
Trong bài phát biểu tại cuộc họp, Thủ tướng Nguyễn đã có cuộc họp thường kỳ đầu tiên kể từ khi chính phủ mới được thành lập.
Đối với nhiệm vụ công việc nặng nhọc, Ruan Chunfu Thủ tướng đề nghị các thành viên của chính phủ để tiếp tục nỗ lực để nâng cao tinh thần trách nhiệm, tuân thủ hoàn thành nhiệm vụ kinh tế xã hội giao phó cho Quốc hội, hoàn toàn giải quyết những thiếu sót tồn tại, đối với tòa nhà chính phủ hướng dịch vụ.
Nhận xét về Việt Nam về kinh tế và xã hội một số vấn đề tồn tại, chẳng hạn như tỷ lệ nợ xấu ở mức cao, xói mòn biển phía tây nam và hạn hán và các khu vực thảm họa khác Nishihara nghiêm trọng hơn, lạm phát đã nhặt xu hướng, tốc độ tăng trưởng kinh tế trong quý I năm 2016 giảm .
Thủ tướng Việt Nam yêu cầu Chính phủ phấn đấu để xây dựng một Lian Jie, và tham nhũng, tiêu cực và cuộc chiến chống lại sự lãng phí của chính phủ, trong đó Thủ tướng Chính phủ và các thành viên của chính phủ để làm một ví dụ điển hình, trong khi nguyên nhân của tham nhũng và quản lý chất thải sơ hở để xác minh.
ngành công nghiệp hàng đầu Ruan Chunfu ở tất cả các cấp, tất cả các cấp chính quyền là hệ thống chăm sóc tinh thần của đời sống vật chất và nhân dân, đặc biệt là ở Việt Nam có biện pháp để đạt được tốc độ tăng trưởng kinh tế là 6,7 phần trăm, kiềm chế hiệu quả lạm phát, để bảo vệ người dân và các khu vực bị ảnh hưởng khác.
Thủ tướng Nguyễn Chun Fu nhấn mạnh đề xuất của chính phủ về giảm bớt những khó khăn của doanh nghiệp và tạo điều kiện cho sự phát triển của doanh nghiệp.
Chính phủ thiết lập năm 2016 là năm khởi đầu của quốc gia.
Chính phủ bảo vệ quyền quản lý của doanh nghiệp và quyền sở hữu của người dân, tăng cường sự tin tưởng vào thị trường và giúp doanh nghiệp tiến hành hoạt động sản xuất và vận hành dễ dàng.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã kêu gọi chính phủ tăng cường kỷ luật và kỷ luật trong chính phủ và bảo vệ và thúc đẩy dân chủ trong nhân dân, đặc biệt là các nhóm dễ bị tổn thương.
Thủ tướng Chính phủ cũng gợi ý rằng chính phủ và các thành viên chính phủ chú trọng hơn vào việc xây dựng các cơ chế thể chế.
Ông nói rằng chỉ bằng cách dựa vào nhân dân và phục vụ nhân dân chính phủ mới có thể thành công trong việc hướng dẫn sự phát triển kinh tế xã hội.
Theo báo cáo của Bộ Kế hoạch và Đầu tư Việt Nam, chỉ số giá tiêu dùng (CPI) của Việt Nam cho thấy xu hướng tăng trong 4 tháng đầu năm nay do một loạt các yếu tố bất lợi ảnh hưởng đến nền kinh tế Việt Nam..
Chỉ số giá tiêu dùng tháng 4 tăng 1,33%.
Nishihara nam và khu vực miền Trung và hạn hán ở nước biển xâm nhập Cửu Long Đồng bằng sông Cửu và các tình huống thảm họa khác là một trong những nguyên nhân chính của sự suy giảm trong tăng trưởng kinh tế.
Thêm vào đó, cái chết của một số lượng lớn các loài cá ở vùng duyên hải miền Trung Việt Nam cũng đã ảnh hưởng tiêu cực đến ngành nuôi trồng thủy sản của Việt Nam, ngành đánh bắt và du lịch.
Tuy nhiên, nguyên tắc cơ bản kinh tế vĩ mô vẫn ổn định, quý I năm 2016, khu vực dịch vụ tăng trưởng cho thấy, thặng dư thương mại của Việt Nam trong bốn tháng đầu năm lên tới $ 1.46 tỷ USD, Việt Nam đã nhận được du khách quốc tế đã tăng vv.
