Bình luận chung về cuộc họp lần thứ 10 của Ban chỉ đạo Trung ương về chống tham nhũng do Tổng thư ký Nguyễn Phúc Tấn
-----------------
Tổng thư ký Ruan Fuzhong làm một bài phát biểu tại cuộc họp lần thứ X của Ban Chỉ đạo Trung ương về phòng chống tham nhũng (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam Hà Nội - Đảng Cộng sản Ban chỉ đạo phòng chống tham nhũng Việt Nam Trung ương (gọi tắt là: Ban Chỉ đạo) đã ban hành 15 văn bản, thông báo khác .
Thông tư nói rằng cuộc họp lần thứ 10 của Ban chỉ đạo Trung ương về chống tham nhũng được tổ chức vào ngày 27 tháng 4 năm 2016 tại trụ sở Ban Chấp hành Trung ương Đảng.
Tổng Bí thư Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam và Trưởng Ban chỉ đạo Trung ương về chống tham nhũng Nguyễn Phú Quốc chủ trì cuộc họp.
Sau khi nghe báo cáo về hội nghị công việc liên quan, Tổng Thư ký Ruan Fuzhong đã quan sát kết luận sau: Kể từ khi họp thứ chín của Ban Chỉ đạo Trung ương Đảng, chống tham nhũng, Đảng Cộng sản Việt Nam Uỷ ban Trung ương Tổng Bí thư, Ban Chỉ đạo Trung ương về phòng, chống tham nhũng trong những mục tiêu được đề xuất và nhiệm vụ đã được .
Cục Tuyên truyền Trung ương đang khẩn trương hoàn thiện "Tuyên truyền Thông tin Chống Tham nhũng và chống Tham nhũng, Hướng dẫn và Hướng dẫn Cơ chế Hướng dẫn" (Bản thảo) càng sớm càng tốt và trình lên Ban Thư ký Trung ương để phê duyệt..
Trong khi chờ đợi, Chính phủ đang đẩy mạnh công việc của mình trong dịp kỷ niệm 10 năm thực hiện Luật Phòng Chống Tham nhũng.
Ban Chỉ đạo Trung ương phòng chống tham nhũng của Bộ Chính trị phát động một hướng dẫn tập trung chỉ vào "Tăng cường các vụ tham nhũng của Đảng được phát hiện, điều tra và xử lý lãnh đạo", tổ chức các đoàn công tác của các cuộc điều tra và xử lý các vụ tham nhũng để kiểm tra và giám sát; gây nhiều sự chú ý truyền thông .
Đối với nhiệm vụ và trách nhiệm của các thành viên Ban chỉ đạo, bổ sung nhiệm vụ của các thành viên Ban Chỉ đạo để hỗ trợ các cán bộ Ban chỉ đạo trong việc đấu tranh chống tham nhũng ....
Về 2016 trường hợp điều tra và giám sát kế hoạch hoạt động năm 2016 gây ra một trường hợp dư luận quan tâm của tham nhũng, truy tố, và bị kết án kế hoạch.
Thông tư chỉ ra rằng việc giám sát các trường hợp tham nhũng là công việc thường nhật của Ủy ban Quản lý về việc giải quyết cuộc họp toàn thể lần thứ tư của Uỷ ban Trung ương Trung ương thứ mười của Đảng Cộng sản Trung Quốc.
Đến năm 2016, Ban chỉ đạo sẽ tổ chức từ bảy đến giám sát các nhóm công tác chịu trách nhiệm giám sát Thái Nguyên, Lạng Sơn, Phú Thọ, Tây Ninh, Hậu Giang, Bến Tre, khái quát hóa, Bình Phước, Quảng Nam, Phú Yên, Long An, Tiền Giang và 14 tỉnh khác trong cả nước chống tham nhũng .
Ban chỉ đạo đã thông qua dự thảo kế hoạch cơ bản để thực hiện "Tăng cường các vụ tham nhũng của đảng phát hiện, điều tra và xử lý lãnh đạo," thông báo của Bộ Chính trị, và chú ý tới các yêu cầu của nhiệm vụ dự thảo chương trình, nhiệm vụ và quyền hạn của Ban Chỉ đạo, Bộ Chính trị và tránh, thư ký .
Ban Chỉ đạo đã khen ngợi nỗ lực của các cơ quan liên quan trong việc kiểm tra sơ bộ 8 vụ chính và hoàn toàn tham nhũng trước khi CPNP lần thứ 12.
Những thành tựu này giúp tạo ra một môi trường công luận thuận lợi và tăng cường sự tự tin của người dân trong việc chống tham nhũng và quyết tâm của đảng và nhà nước.
Ban Chỉ đạo đã đồng ý bao gồm Jiang Jinda và cùng thủ phạm trong danh sách các vụ giám sát và hướng dẫn.
