Văn phòng Tổng thống Séc: Việt Nam là một đối tác rất quan trọng đối với Cộng hòa Séc
-----------------
Milos Zeman, Tổng thống Cộng hòa Séc.
(Nguồn: Vietnam) Hokuriku Hà Nội 6 tháng 6 - Nhân chuyến thăm của Tổng thống Milos Zeman tới Việt Nam từ ngày 6 đến ngày 8 tháng 6 năm 2017, .
Ông Rudolf Kindrak nhấn mạnh rằng đây là chuyến thăm đầu tiên của ông Milos Zeman tới Cộng hòa Czech như là Tổng thống Cộng hòa Séc, sau khi Milos Zeman trước đó đã tiến hành chuyến thăm Việt Nam với tư cách thủ tướng Séc.
Jindelake tin chuyến thăm Séc Chủ tịch đến Việt Nam được coi là "Tổng thống Milos Zeman để thực hiện một trong những chuyến thăm quan trọng nhất trong năm 2017, vì Việt Nam là một người bạn Séc và đối tác quan trọng ở Đông Nam Á.".
Mục đích của chuyến thăm này nhằm thúc đẩy hợp tác đa chiều giữa CH Séc và Việt Nam, đặc biệt trong lĩnh vực hợp tác kinh tế, thương mại và du lịch song phương được coi là có tiềm năng lớn.
Năm 2016, 14.000 người Séc đã đến Việt Nam.
Đối với vị trí của Việt Nam trong chính sách đối ngoại Cộng hòa Séc, Jindelake nhấn mạnh rằng Việt Nam và Cộng hòa Séc có một truyền thống lâu đời của các mối quan hệ, nhấn mạnh rằng "Việt Nam là một người bạn rất quan trọng Séc và các đối tác, mà còn truy cập của đất nước để cửa ngõ quan trọng đối với khu vực Đông Nam Á.".
Ông cũng nhấn mạnh rằng nước Cộng hòa Czech vào năm 2013 CH Séc có dân tộc thiểu số Việt được công nhận là một trong những Cộng hòa Séc, cả nước được công nhận là dân tộc thiểu số Việt ở châu Âu chỉ có một đất nước.
Ông cũng chỉ ra rằng các lữ đoàn Séc Việt Nam đã đẩy mạnh quan hệ song phương và có những đóng góp tích cực vào sự phát triển của Cộng hòa Séc.
