Việt Nam đã hỗ trợ xây dựng nhà hát của các học viên Quân đội Hoàng gia Campuchia đã chính thức đưa vào sử dụng
-----------------
Việt Nam đã hỗ trợ xây dựng nhà hát của các học viên Quân đội Hoàng gia Campuchia đã chính thức đưa vào sử dụng.
(Nguồn: TTXVN) Việt Nam Thông tấn xã Phnom Penh - Thông tấn xã Việt Nam Campuchia phóng viên báo cáo rằng Campuchia đã được tổ chức bởi Bộ Quốc phòng Việt Nam tái thiết của giảng đường trường đào tạo sĩ quan Lục quân Hoàng gia Campuchia hoàn thành Sáng ngày 04 tháng 5 ở Kampong Speu .
Campuchia Wang Jiajun huy Pol Sharon (Pol Saruon) các tướng lĩnh, tùy viên quân sự tại Campuchia, Việt Nam và nhiều Campuchia quân đại tá trường đào tạo sĩ quan Ruanying Yong tướng lĩnh, cán bộ và sinh viên tham dự buổi lễ.
chỉ huy Campuchia Wang Jiajun Pol Sharon chung nhấn mạnh rằng quân đội Việt Nam và dòng và đưa ra sự giúp đỡ và ủng hộ quân đội nhân dân đã luôn sát cánh với sự thành lập của đất nước trong việc bảo vệ các nguyên nhân của Campuchia; nhấn mạnh sự giúp đỡ của họ Việt Nam sang Campuchia để thúc đẩy các quy tắc của các lực lượng vũ trang .
dự án giảng đường Trường Đào tạo Hoàng Gia đốc quân ở Campuchia là một tòa nhà 2 tầng có diện tích 600 mét vuông, tổng xây dựng là $ 240.000, được tài trợ bởi Bộ Quốc phòng Việt Nam năm 2015.
Theo kế hoạch hợp tác quốc phòng do lãnh đạo Việt Nam và Bộ Quốc phòng Campuchia ký kết, năm 2015, quân đội Việt Nam đã cung cấp 4 triệu đô la Mỹ cho xây dựng cơ bản cho quân đội Hoàng gia Campuchia.
Sau lễ khai trương, Trường Đại học Huấn luyện Quân đội Cam-pu-chia, Đại tướng Bolshulon và Nguyễn Parang Ngong đã tham dự lễ khai trương khóa đào tạo cán bộ lần thứ 20.
