Thủ tướng Chính phủ Kuwait thăm chính thức Việt Nam: Chi nhánh Việt Nam tăng cường hợp tác hữu nghị trong nhiều lĩnh vực
-----------------
• Nhà nước của Thủ tướng Kuwait Xie Ông Jaber Mubarak • • • Hamad Al-Sabah (Nguồn: kuwaittimes.net) VNA Hà Nội - theo lời mời của Thủ tướng Việt Nam Ruan Chunfu, Thủ tướng Kuwait Xie Ông Jaber • • .
Việt Nam và Kuwait chính thức thiết lập quan hệ ngoại giao ngày 10 tháng 1 năm 1976.
Việt Nam đã thành lập một văn phòng thương mại tại Kuwait vào tháng 6 năm 1993 và mở một đại sứ quán ở nước này vào tháng 10 năm 2003.
Kuwait đã mở một đại sứ quán tại Việt Nam vào tháng 8 năm 2007 và Tổng lãnh sự quán Hoa Kỳ tại thành phố Hồ Chí Minh vào tháng 9 năm 2007.
Từ khi thiết lập quan hệ ngoại giao, các chuyến thăm cấp cao giữa hai nước đã được thực hiện.
Hai bên đã ký giữa Việt Nam và Kuwait thỏa thuận kinh tế, khoa học và công nghệ hợp tác khung, hiệp định thương mại song phương, các hiệp định vận chuyển, giao thức hợp tác hai Bộ Ngoại giao, Nghị định thư về việc thành lập một ủy ban hỗn hợp giữa hai nước, khuyến khích lẫn nhau và thỏa thuận bảo hộ đầu tư, thỏa thuận hợp tác giữa các doanh nghiệp sẽ tránh .
Hai bên đã tổ chức cuộc họp đầu tiên của Việt Nam và Kuwait Mixed Ủy ban trong tháng 12 năm 2009, được tổ chức tại Kuwait trong tháng 10 năm 2011 tham vấn chính trị song phương giữa Bộ Ngoại giao lần đầu tiên vào tháng năm 2015 và tổ chức tư vấn chính trị lần thứ hai giữa hai Bộ Ngoại giao tại Hà Nội.
Trong giai đoạn 2011-2013, khối lượng thương mại hai chiều đạt trên 700 triệu đô la Mỹ, tăng so với 836,5 triệu đô la Mỹ trong năm 2011.
kim ngạch xuất khẩu dệt may của Việt Nam sang Kuwait, hải sản, gỗ và sản phẩm gỗ, máy vi tính, sản phẩm điện tử, các loại trái cây và rau quả, hạt tiêu, giày dép và đồ gốm, và các sản phẩm lớn khác, và từ nhập khẩu của nước xuất dầu diesel, urê, chất dẻo nguyên liệu, vải, các sản phẩm hóa chất và dệt may .
Tập đoàn Dầu khí Kuwait và các đối tác Nhật Bản đang tham gia vào một khoản đầu tư 9 tỷ đô la Mỹ vào dự án lọc dầu Yishan Việt Nam, đồng thời hứa hẹn Nhà máy lọc dầu Dầu Yingshan dài hạn.
Ngoài ra, Tổ chức Phát triển Kinh tế Ả Rập Kuwait đã cung cấp cho Việt Nam 1,6 tỷ đô la Mỹ vốn vay từ năm 1979 để phát động 13 dự án phát triển cơ sở hạ tầng nông thôn.
Ông Sheikh Jaber Mubarak Al-Hamad al-Sabah, Thủ tướng của Kuwait, cho hay, trong chuyến thăm chính thức Việt Nam tới Hoa Kỳ,.
Trong chuyến thăm, hai bên sẽ thảo luận các vấn đề quốc tế và khu vực cùng quan tâm.
