Việt Nam tham dự Đối thoại chính sách với Hội đồng Kinh tế và Xã hội Liên Hợp Quốc
-----------------
(Nguồn: iisd.ca) New York - Thứ trưởng Bộ Kế hoạch và Đầu tư của Việt Nam Đặng Huidong đã lãnh đạo một phái đoàn từ 3 đến 4 tháng 5 tại Hội đồng Kinh tế và Xã hội Liên hợp quốc .
phóng viên Thông tấn xã Việt Nam tại Liên Hiệp Quốc đưa tin về tựa đề "khuôn khổ pháp lý và thể chế cho phát triển chính sách" cuộc tranh luận chuyên đề, Thứ trưởng Đặng Huidong nhấn mạnh và thúc đẩy lồng ghép chính sách và đổi mới chính sách, và làm việc để thực hiện các chương trình nghị sự phát triển toàn cầu và do đó là những thách thức và cơ hội trên toàn thế giới .
Để đạt được các Mục tiêu Phát triển Bền vững của LHQ, chính phủ Việt Nam đang xây dựng đề xuất chung để đạt được các mục tiêu phát triển bền vững và lồng ghép nó vào Kế hoạch Phát triển Kinh tế và Xã hội 2016-2020.
Việt Nam rất coi trọng vai trò của doanh nghiệp nhà nước và doanh nghiệp tư nhân, trong khi thực hiện một loạt các biện pháp, chẳng hạn như cải thiện các cơ chế thể chế để tạo điều kiện và tạo ra một môi trường kinh doanh minh bạch để đảm bảo rằng tất cả các thành phần kinh tế đối xử bình đẳng trong việc tiếp cận với các nguồn lực khác nhau, tăng cải cách hệ thống cổ .
Tại cuộc họp, Đặng Huidong Việt Nam chia sẻ thông tin và kinh nghiệm trong xóa đói giảm nghèo và phát triển, chính phủ điện tử, an ninh sinh kế, bảo vệ quyền lao động, vv.
Bên cạnh đó, Thứ trưởng Đặng Huidong cũng nói đại diện cho các nước ASEAN trong việc phát triển các cuộc tranh luận chính sách hội nhập, với sự nhấn mạnh vào sự phát triển của chính sách quốc gia ở cấp khu vực, tầm quan trọng của việc thực hiện Chương trình nghị sự năm 2030, chẳng hạn như phát triển bền vững, trong đó có việc giải quyết biến đổi khí hậu, môi trường .
