Các thông tin của cơ quan tin tức khác 2016.5.3
-----------------
· 03 tháng 5, Đảng Cộng sản Ủy ban Việt Nam Trung ương Tổng thư ký Ruan Fuzhong đến thăm tỉnh Phú Yên, Đảng Cộng sản tỉnh của Việt Nam XII Nghị quyết, Nghị quyết Đại hội đại diện cho các tỉnh Việt Cộng Phú Yên để thực hiện các công việc phát triển kinh tế, xã hội và tiến hành nghiên cứu.
· Bộ trưởng Ngoại giao Nhật Bản Kishida Fumio Phát biểu trong chuyến thăm Thái Lan, công bố cam kết của Nhật Bản thông qua năm 2016 sẽ có hiệu lực "Tăng cường Nhật Bản - Mekong kết nối với nhau Initiative" để cung cấp $ 7 tỷ đồng hỗ trợ tài chính để giúp các nước Tiểu vùng Mêkông mở để cải thiện cơ sở hạ tầng và .
· Trong Festival văn hoá Huế năm 2016, một buổi hội thảo về "Cung điện Huế và ẩm thực dân gian" được tổ chức tại thành phố Huế vào ngày 3 tháng 5.
Theo thống kê của Cục thống kê Việt Nam, chỉ số sản xuất và chế tạo của Việt Nam đã lạc quan vào tháng 3 năm 2016, tăng 36,5%.
Trong 3 tháng đầu năm nay, chỉ số sản xuất chế biến và sản xuất tăng 10,2%.
· Nhà thơ nổi tiếng Nguyễn Yau "Alice" tiếng Đức và tiếng Việt song ngữ 1 tháng 5 ra mắt tại thủ đô Berlin của Đức.
• Trong quá trình giải phóng miền Nam Việt Nam 4,30, 41 kỷ niệm của đoàn kết dân tộc và kỳ nghỉ 5,1 ngày Lao động quốc tế, có tổng cộng 63.341 người trả khía cạnh để Chủ tịch Hồ Cẩm Zhiming Lăng và thăm huyện văn hóa và di tích lịch sử Ba Đình, nơi khách du lịch nước ngoài 6659 người.
Ngày 3 tháng 5, tàu huấn luyện BADARO (3011HAM) của Bờ Biển Miền đã đến cảng Xian Sha, Đà Nẵng, Việt Nam và bắt đầu chuyến thăm thiện chí kéo dài 3 ngày tới Việt Nam.
Thống kê quản lý cho thấy trong tháng 4 năm 2016, số doanh nghiệp mới thành lập trong cả nước là 10.954 với vốn đăng ký 62.200 tỷ đồng.
Số lượng doanh nghiệp thành lập mới tăng trưởng 11,1%, và vốn đăng ký của nó giảm 14,7% · Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn của Việt Nam cho biết trong bốn tháng đầu năm nay, kim ngạch xuất khẩu thủy sản của Việt Nam đạt $ 1,97 tỷ, 6,2% lạm phát của Mỹ.
Hoa Kỳ, Nhật Bản, Trung Quốc và Hàn Quốc vẫn là bốn thị trường xuất khẩu hàng đầu cho thủy sản Việt Nam.
• Hàn Quốc và Đông Timor cùng nhau tổ chức tuần lễ thân thiện tại Dili, thủ đô Đông Timor, từ ngày 9 đến 14 tháng 5 nhằm tăng cường hơn nữa quan hệ giữa các dân tộc của hai nước.
