Vàng và bạc của Ruan tham dự thị trấn Quảng Ninh vào mùa hè năm 2016, triển lãm sản phẩm
-----------------
Nguyen Thrust & Kim Silver tham gia Triển lãm sản phẩm tại quảng trường thị trấn Quảng Ninh vào mùa hè 2016 HETDA - Hà Nội, Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Th Pha 2 tháng 5 .
Nguyễn Thị vàng và bạc đánh giá cao việc thực hành của tỉnh Quảng Ninh, và rằng đây là điển hình, thực tiễn và thực hành tốt để được thăng chức, và kết hợp với kế hoạch phát triển nông thôn mục tiêu quốc gia mới, ưu tiên để thúc đẩy mạnh mẽ phong trào hàng hoá Việt Nam với Việt Nam.
Triển lãm sẽ được tổ chức từ ngày 29 tháng 4 đến ngày 3 tháng 5 với tổng cộng 200 gian hàng.
Đây là một trong những hoạt động của Tuần lễ Du lịch Hạ Long khai thác năm 2016 để giới thiệu với khách du lịch các sản phẩm đặc sản tốt nhất xung quanh.
Tỉnh Quảng Ninh, "một sản phẩm đô thị" được Chính phủ Trung ương đánh giá như một nhiệm vụ quan trọng trong việc xây dựng nông thôn mới và nội dung.
Là một trong 20 ví dụ thành công và kinh nghiệm, Chính phủ đã quyết định thúc đẩy sự kiện trên toàn quốc trong năm nay.
