Càng Czech càng làm sâu sắc hơn tình hữu nghị truyền thống và hợp tác nhiều mặt
-----------------
Milos Zeman, Tổng thống Cộng hòa Séc.
(Nguồn: TTXVN) Hà Nội, Thông tấn xã Việt Nam ngày 05 tháng 6 - Nhận lời mời của Chủ tịch nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam Chen Daguang, Tổng thống Cộng hòa Séc Milos Zeman (Milos Zeman) On June 6, 2017-8 .
Kể từ khi thành lập quan hệ ngoại giao giữa Việt Nam và CH Czech vào ngày 2 tháng 2 năm 1950, quan hệ hữu nghị truyền thống và quan hệ hợp tác đa chiều giữa hai nước đã được lãnh đạo và nhân dân hai nước nuôi dưỡng liên tục.
Việt Nam coi trọng phát triển hợp tác với các quốc gia thân thiện truyền thống ở Trung và Đông Âu. Cộng hòa Séc là một trong những đối tác hàng đầu của Việt Nam.
Cộng hòa Séc tập trung thực hiện chính sách phát triển hợp tác với Việt Nam trên mọi lĩnh vực và thường xuyên trao đổi chuyến thăm giữa hai nước các cấp.
Trong những năm qua, mối quan hệ giữa Việt Nam và Cộng hòa Séc giữa nền kinh tế với thương mại và đầu tư đã liên tục được củng cố và phát triển.
Lượng xu hướng tích cực trong thương mại song phương, thương mại song phương vào năm 2013 lên tới 238 triệu $ trong 2014-294,000,000 $ trong 2015-248,000,000 $ trong 2016-249,000,000 $.
Trong chiến lược xuất khẩu quốc gia cho giai đoạn 2012-2020, CH Séc đã đưa Việt Nam (nước ASEAN duy nhất) vào 12 danh sách thị trường ưu tiên.
Các mặt hàng xuất khẩu chính của CH Séc bao gồm cà phê, hạt tiêu, trái cây, đậu phộng, lá chè, gạo, cao su, hải sản, giày dép, hàng dệt may, thủ công mỹ nghệ, linh kiện máy tính ....
Nhập khẩu chính của Việt Nam từ Cộng hòa Czech bao gồm điện tử, máy móc, hoá chất, hàng dệt, sợi dệt, sản phẩm từ sữa, dược phẩm, sản phẩm nhựa và tinh thể.
Cho đến nay, Cộng hòa Séc có tổng cộng 35 dự án đầu tư tại Việt Nam, đứng thứ 42 trong số 101 quốc gia và vùng lãnh thổ đầu tư vào bảng xếp hạng Việt Nam, đăng ký tổng cộng 91.300.000 $, tập trung vào việc đầu tư vào bất động sản, bia, thiết bị và vật liệu xây dựng điện và các lĩnh vực khác.
Các khu vực đầu tư của Séc có lợi thế bao gồm năng lượng, đầu máy xe lửa, xe buýt, tàu điện ngầm, máy móc thiết bị nông nghiệp, vv.
Cộng hòa Séc thường tham gia Hội nghị Nhà tài trợ Việt Nam và là nước Đông Âu đầu tiên tiếp tục hỗ trợ phát triển chính thức (ODA) cho Việt Nam.
Năm 1994, Cộng hòa Séc cung cấp 14 triệu $ cho Việt Nam, cho lao động Việt Nam trở về từ công tác đào tạo Cộng hòa Séc, trong năm 1995, 1,7 triệu $ để tài trợ khuyết tật trung tâm phục hồi chức năng Séc Bắc Việt Thái trẻ em để đạt được hiện đại hóa như thành phố Hải Phòng, Việt Nam, Bệnh viện Cộng hòa Séc .
Năm 2003, Chính phủ Cộng hòa Séc để cung cấp hỗ trợ miễn phí cho vốn tiếng Việt là 0,7 triệu $ cho dự án chế biến phân bón vi khuẩn phát triển tỉnh Hải Dương, năm 2007, Cộng hòa Séc tiếp tục tài trợ 2,1 triệu $ cho Việt Nam trong cam kết tài trợ năm 2008 đến lĩnh vực sức khỏe và môi trường tại Việt Nam .
Nhờ có nhiều tiến bộ trong phát triển kinh tế của Việt Nam, bắt đầu từ năm 2013, Cộng hòa Séc đã rút khỏi danh sách các nước nhận nguồn hỗ trợ phát triển chính thức (ODA) từ nước này.
Từ năm 1999 đến nay, CH Séc tiếp tục cung cấp học bổng cho sinh viên đại học và sinh viên Việt Nam.
Thỏa thuận hợp tác giáo dục giữa hai bên đang trong quá trình đàm phán.
Hiện nay, có 60.000 người Việt Nam sinh sống tại CH Séc. Chính quyền Cộng hòa Czech hỗ trợ việc lưu trú và hoạt động hợp pháp của người Séc Việt Nam..
Trong năm 2013, Cộng hòa Séc thay mặt cho Ủy ban dân tộc thiểu số Việt bao gồm Czech, vì vậy người Séc Việt dân tộc thiểu số được công nhận là một trong những Cộng hòa Séc.
Qua nhiều năm, hai nước đã ký một số thỏa thuận hợp tác, chẳng hạn như thỏa thuận năm 2004 đến tránh đánh thuế hai lần, thỏa thuận hợp tác kinh tế trong thỏa thuận năm 2006, năm 2007, khuyến khích và bảo hộ đầu tư, năm 2014 Nghị định thư hợp tác giữa hai nước và Bộ Ngoại giao vào năm 2016 nền văn hóa, khoa học, thanh niên .
捷克米洛什 lần Zeman để chuyến đi Việt Nam phản ánh tầm quan trọng của chính phủ Czech về hữu nghị truyền thống song phương và hợp tác nhiều mặt giữa Việt Nam và mong muốn tiếp tục củng cố và làm sâu sắc thêm mối quan hệ giữa hai nước và thúc đẩy sự phát triển có hiệu quả ngày càng rộng và sâu.
Chuyến thăm là hai bên đã thảo luận các biện pháp nhằm thúc đẩy thương mại, đầu tư, giáo dục và đào tạo, xuất khẩu lao động và lĩnh vực hợp tác cũng như các vấn đề quốc tế và khu vực cùng quan tâm trong một cơ hội tốt.
