Các thông tin của cơ quan tin tức khác 2016.5.2
-----------------
* 4 • 30 trùng với ngày giải phóng miền Nam Việt Nam, nhân dịp 41 kỷ niệm của đoàn kết dân tộc 5 • 1 ngày Lao động quốc tế, tối 01 tháng 5, Thủ tướng Việt Nam Ruan Chunfu đã dẫn đầu một phái đoàn đến tỉnh Vĩnh Yee Hu Zhiming Square, trình bày cho các bức tượng của Chủ tịch Hồ Cẩm Zhiming .
Theo số liệu của Ủy ban Bầu cử Quốc gia, trong số 870 ứng cử viên đại diện cho Quốc hội, có 204 ứng cử viên dân tộc thiểu số, chiếm 23,45% tổng số ứng cử viên đại diện cho Quốc hội..
· Hải quân Pháp "Tonnell" hạ cánh xuống cảng quốc tế Jinlan, tỉnh Khánh Hòa vào ngày 2 tháng 5 và bắt đầu chuyến thăm hữu nghị chính thức 5 ngày tới Việt Nam.
Với sự chấp thuận của Bộ Quốc phòng Việt Nam, tàu khảo sát thủy văn "Marshall Grovingi" mang theo Hạm đội Thái Bình Dương Nga 63 của Vladimir Mikhailovich đã ngừng hoạt động tại tỉnh Khánh Hòa vào ngày 2 tháng 5 .
· Trong Festival Văn hoá Huế năm 2016, Festival văn hoá đường phố sôi động của các đoàn nghệ thuật Đông Á - Mỹ Latinh là một trong những hoạt động chính của Festival văn hóa Huế năm nay.
· S & P, nhà phân tích tài chính hàng đầu thế giới, thông báo rằng xếp hạng tín dụng chủ quyền của Việt Nam là BB- / B với triển vọng ổn định.
· Chuối từ Việt Nam ngày 30 tháng 4 chính thức được bán tại hệ thống siêu thị bán lẻ Don Quixote của Nhật Bản.
· Chỉ ngày 30 tháng 4 và ngày 1 tháng 5 hai ngày, các địa điểm chiến trường Điện Biên của tất cả các điểm thu hút đã nhận được gần 20000 du khách, tương đương với hai tháng của khách du lịch.
Thống kê · Rịa-Vũng phố Tàu, Bà Ban quản lý khu du lịch của chương trình, hai ngày trước khi kỳ nghỉ, du khách kỳ nghỉ quý khách đến thăm thành phố đã nhận được hơn 12 triệu hành khách.
· Trong 4 tháng đầu năm nay, xuất khẩu thủy sản của Việt Nam đạt 1,97 tỷ đô la Mỹ, tăng 6,2%.
Hoa Kỳ, Nhật Bản, Trung Quốc và Hàn Quốc vẫn là bốn thị trường xuất khẩu lớn nhất cho thủy sản Việt Nam.
• 4 • 30 và 5 • 1 ngày nghỉ Đi thăm tỉnh Pingdingshan đã tăng lên đến hơn 38.000 du khách, tăng 52% so với cùng kỳ năm 2015,.
Các chỉ huy quân đội và các Bộ trưởng Ngoại giao Indonesia, Malaysia và Philippines sẽ tham dự cuộc họp được tổ chức tại Indonesia vào ngày 5 tháng 5 để thảo luận về việc nâng cao an toàn hàng hải trong bối cảnh nạn cướp biển tràn lan trong khu vực.
Kế hoạch phát triển kinh tế quốc gia mới của Myanma đã đề xuất rằng vốn nước ngoài sẽ được hấp thụ vào năm 2030 và đạt 140 tỷ đô la Mỹ.
Trước đó, từ năm 1988 đến tháng 3 năm 2016, nước này đã thu hút được một lượng lớn đầu tư nước ngoài 63,7 tỷ đô la Mỹ.
