Đại hội mới và Đại hội đại biểu nhân dân ở các cấp độ khác nhau Bầu cử: Quyền lực biển ở tỉnh Varten Vantone Bình chọn bỏ phiếu
-----------------
Ảnh: TTXVN, Vadodon Vantone - Ngày 2-5, tại cầu Luguqiao, quận 2, thành phố Vũng Tàu, đại diện Bộ Tư lệnh Hải quân II đã chấp nhận cuộc bầu cử Vũng Tàu .
Bộ Tư lệnh Hải quân II tiết lộ rằng 624 và 636 sẽ rời khỏi cảng 171 để thực hiện nhiệm vụ bỏ phiếu sớm.
Các chiến binh đang thực hiện sứ mệnh của họ trên kệ phía Nam và những người đang tiến hành các hoạt động đánh bắt trên biển sẽ tham gia vào cuộc bỏ phiếu trước tại 47 hòm phiếu được trả lại từ chuyến đi mịn đến vùng Cà Mau.
Hiện nay Chuẩn bị cho bầu cử sớm là sẵn sàng để đảm bảo rằng các cư dân của biển có thể thực hiện quyền và nghĩa vụ của mình, để tham gia vào phiên XIV của Quốc hội và các đại diện của các cuộc bầu cử hội đồng nhân dân các cấp.
Để cho cử tri hiểu và nghiên cứu về đại diện của Quốc hội và Hội đồng nhân dân các cấp trên thay mặt cho các ứng cử viên tiếp tục, nhóm bầu cử sẽ XIV Quốc hội và hạn 2016--2021 năm thay mặt Hội đồng nhân dân một danh sách các ứng cử viên ở mọi cấp độ công khai.
Đối với công việc bảo mật, Cử tri đoàn thường xuyên giám sát và truy tố tất cả các thông tin và bài báo liên quan đến cuộc bầu cử để đảm bảo tiến trình bầu cử được tiến hành theo luật pháp.
Sau khi bỏ phiếu, dự kiến ​​ngày 20 tháng 5, nhóm sẽ cập cảng bầu cử, hòm phiếu đã được đóng cửa, đến tháng 22 trong cả nước sau khi kết thúc bỏ phiếu, đếm nhóm bầu cử sẽ phải phù hợp với luật pháp, và gửi kết quả kiểm phiếu .
