Thủ tướng Nguyễn Lương Húc Fook vinh dự đón Chủ tịch Hồ Chí Minh với một giỏ hoa
-----------------
Thủ tướng Việt Nam Ruan Chunfu đi đến tỉnh Yee Vĩnh Hồ Zhiming Square, tặng hoa cho các bức tượng của Chủ tịch Hồ Cẩm Zhiming (Nguồn: Yee Đài phát thanh và truyền hình điện) VNA Tỉnh Yee - 4 • 30 trùng với ngày giải phóng miền Nam Việt Nam, 41 kỷ niệm của đoàn kết dân tộc .
Trước tượng của Chủ tịch Hồ Cẩm Zhiming, Ruan Chunfu và đảng của ông sùng đạo Ju Gong đến việc tạo ra của Đảng Cộng sản Việt Nam và bày tỏ cuộc sống của họ dành riêng cho họ vào sự nghiệp giải phóng dân tộc và đấu tranh giai cấp của Chủ tịch Hồ Cẩm Zhiming tỏ lòng biết ơn vô hạn.
Ruan Chunfu và đảng của ông đã khô huyện Lộc ngã ba đường với Paul còn lại của quận Hà Tĩnh, để tấn công các liệt sĩ hương trẻ và đặt vòng hoa (Nguồn: TTXVN) Nhân dịp này, Ruan Chunfu và đảng của ông đã khô với quận Hà Tĩnh Lộc .
Ruan Chunfu Thủ tướng anh hùng liệt sĩ đã hy sinh tình nghĩa rõ ràng, cầu nguyện cho hòa bình và thịnh vượng ban phước cho các vị tử đạo đã nhấn mạnh các vị tử đạo cao cả đã hy sinh thuyền mãi mãi và nước.
