Các tin tức khác của cơ quan tin tức 2016.5.1
-----------------
· 01 tháng năm PM hải sản địa phương chết hàng loạt xảy ra khi gặp gỡ với Thủ tướng Việt Nam Ruan Chunfu có các Bộ có liên quan đến ngành công nghiệp hải sản địa phương, trường hợp tử vong quy mô lớn của cái chết xuất hiện để hỗ trợ, giải quyết các ngư dân gặp phải trong quá trình đánh bắt trên biển .
· Thông tấn xã Việt Nam phóng viên ở Praha báo cáo rằng các trang web tin tức Czech "Tin tức Jian Ming" (Aktualne.Cz) báo cáo vào ngày 29 chuyến đi đến Cộng hòa Séc Việt đã tổ chức một cuộc biểu tình trước Đại sứ quán Trung Quốc tại Cộng hòa Séc cùng ngày chống lại Trung Quốc ở Biển Đông Trung Quốc tăng cường quân sự .
· UBND xã Cửa Lò đã được tổ chức tại Plaza Pingming vào tối ngày 30 tháng 4 năm 2016 Lễ khai mạc Festival Du lịch Cửa Gate.
thành viên Đảng Bộ Chính trị, Phó Thủ tướng Wang Tinghui tham dự và bắt đầu đánh trống Liên hoan Du lịch.
· Thủ tướng Chính phủ Việt Nam vừa phê duyệt "Danh mục các dự án hỗ trợ thay đổi khí hậu và thúc đẩy tăng trưởng xanh", khoản vay dự án của Ngân hàng Thế giới.
· Văn phòng đại diện của Ngân hàng Thế giới tại Việt Nam cho biết vào ngày 30 tháng 4 rằng Ngân hàng Thế giới vừa chấp thuận khoản viện trợ 500 triệu đô la Mỹ để sửa chữa hệ thống giao thông của Việt Nam, Minshengqiao, kiểm soát lũ lụt và cải thiện điều kiện vệ sinh.
· Tushan - địa điểm lý tưởng cho mùa hè năm 2016 Lễ hội Du lịch tổ chức vào tối ngày 30 tháng Tư tại Marine Plaza, Tuen Mun, Hải Phòng.
Đây là một trong những điểm nổi bật của Chương trình Xúc tiến Du lịch Xúc tiến Hải Phòng năm 2016.
2016 Dài Quảng Ninh lưu lễ hội · tựa đề "Uniting và lây lan," buổi tối của ngày 30 Tháng Tư khai trương thành phố Hạ Long.
· Trong những ngày lễ 30 và ngày 1 tháng 5, Chủ tịch Hồ Chí Minh tại thị xã Jinlian, quận NanTai, Yi'an đã thu hút được lượng du khách trong và ngoài nước tăng.
· Trong năm, quốc gia thống nhất 4,30 và 5,1 ngày Lao động quốc tế, người dân được hưởng bốn ngày liên tiếp giảm, và do đó đặc biệt ra khỏi du lịch, trong đó có Đà Nẵng đã trở thành điểm đến ưa thích dành cho nhiều du khách.
· Liên hoan Gown văn hóa vào năm 2016 khuôn khổ Festival Huế, tối April 30, mang tên "huyền thoại nơi sinh" của văn hóa Trung Quốc được tổ chức tại Tượng đài Quảng trường Huế, thu thập ba miền bắc, trung tâm 10 thiết kế váy nổi tiếng của Việt Nam .
Lễ hội quần áo dài ngày này giúp bảo vệ và quảng bá vẻ đẹp của quần áo dài truyền thống của Việt Nam.
· Tối ngày 30 tháng 4, thành phố Hồ Chí Minh đã tổ chức pháo hoa để kỷ niệm 41 năm ngày giải phóng miền Nam và thống nhất đất nước.
Pháo hoa đầy màu sắc thu hút hàng ngàn công dân và khách du lịch để xem.
· Các hòn đảo của đảo Qingdao Shadao Các hòn đảo ngày nay đang tích cực thúc đẩy Đại diện Quốc hội lần thứ 14 và Cuộc bầu cử đại biểu Quốc hội năm 2016-2020.
Treo trên đảo về khẩu hiệu chiến dịch bầu cử.
· 4,30 và 5,1 nghỉ, đến năm 2016 Festival Diều quốc tế, người dân ở thủ đô sẽ có cơ hội để xem 500 diều sặc sỡ nhiều quốc gia trên thế giới hơn 100 nghệ sĩ bay trong không khí, các hoạt động thương mại và du lịch tại khu vực đô thị (Ecopark .
· Trong Festival Huế 2016, Trung tâm Triển lãm Nghệ thuật Văn hóa Việt Nam, phối hợp tổ chức mang tên "hàng thủ công truyền thống phản ánh vùng đồng bằng sông Hồng và thủ đô của Huế dấu ấn văn hóa" triển lãm với Bảo tàng Huế của Cách mạng, và lịch sử của hàng thủ công truyền thống dân.
· 4.30 Thống nhất quốc gia và Ngày quốc tế lao động 5.1 ở Vũng Tàu, Vadodon Vatu, Honolulu Tổng cộng đã đón hơn 120.000 du khách.
