Thủ tướng Nguyễn Thu Fook của Việt Nam đã tổ chức một cuộc họp với một cái chết hải sản quy mô lớn
-----------------
(Nguồn: TTXVN) Ruan Chunfu Gia Bảo phát biểu tại cuộc họp VNA Hà Tĩnh - khi hải sản địa phương với trường hợp tử vong quy mô lớn xảy ra ngày 01 tháng 5 cuộc họp buổi chiều, Thủ tướng Việt Nam Ruan Chunfu đã được liên quan đến việc .
Các nhà lãnh đạo ngành ở tất cả các vùng của Việt Nam, các thành viên của chính phủ và các đại biểu đến từ bốn tỉnh duyên hải miền trung là Tây An, Hiền, Quảng Tây và Thừa Thiên Huế.
Phát biểu tại cuộc họp, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã nhấn mạnh rằng số tử vong hàng hải hàng hải ở các vùng duyên hải miền Trung là những tai nạn môi trường phức tạp và đã xảy ra lần đầu tiên ở Việt Nam.
Do thiếu kinh nghiệm, dẫn đến sự hợp tác giữa các bộ phận khác nhau của chính quyền trung ương và địa phương vẫn giao dịch lỏng lẻo hơn, trong việc xác định nguyên nhân gây ra cái chết thủy sản vẫn còn tương đối chậm, chưa có biện pháp mạnh mẽ để hỗ trợ người dân địa phương để tiếp tục hoạt động sản xuất.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nhắc lại rằng mục đích của cuộc họp này là tìm ra các biện pháp giúp người dân địa phương thực sự có cuộc sống sớm và ổn định của ngư dân trong khi ngăn ngừa những hiện tượng tương tự xảy ra.
Đồng thời, Thủ tướng Nguyễn Chun Fu đề nghị các cấp chính quyền và các Bộ, ngành cần có những hành động cụ thể để hỗ trợ người dân trong việc khắc phục những tác động xấu của thiên tai.
Thủ tướng Nguyễn Chun Foo đã kêu gọi Bộ Tài nguyên và Môi trường và các bộ, ngành liên quan tiếp tục làm rõ nguyên nhân của thảm họa.
Đồng thời, ông nhấn mạnh rằng bất kỳ tổ chức, cá nhân nào vi phạm các quy định của pháp luật đã được điều tra và xử lý.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cũng yêu cầu rằng vì đây là thảm hoạ môi trường nên cần thận trọng trước khi nghiên cứu và kết luận.
Đồng thời, ông nhấn mạnh rằng các cơ quan liên quan sẽ bị xử lý theo luật pháp.
Thủ tướng cũng chỉ đạo các bộ, ngành liên quan triển khai kế hoạch càng sớm càng tốt để đảm bảo rằng các hoạt động sản xuất và điều kiện sống của người dân ổn định cho người dân địa phương đã phải chịu tử vong do đại dương.
Trước đó, sau cái chết của cá ở các tỉnh ven biển miền trung, thủ tướng chính phủ ngay lập tức chỉ thị cho Phó Thủ tướng Trịnh Ting-yong điều tra hiện tượng chết người ở những khu vực có nhiều người chết vì cá chết người trên biển.
Các đại diện địa phương liên quan nhấn mạnh rằng mặc dù cái chết của cá đã gây ra hậu quả nghiêm trọng và gây ra những tác động nghiêm trọng đến các hoạt động sinh sống và sản xuất tiết kiệm của cư dân ven biển, tình huống này đã được kiểm soát.
Các đại diện địa phương cũng gợi ý rằng các bộ ngành và ủy ban liên quan nên công bố lý do gây ra cái chết to lớn của cá càng sớm càng tốt để ngăn chặn người lao động bất hợp pháp kích động các cuộc biểu tình bất hợp pháp.
Đại diện của Bộ Tài nguyên và Môi trường Việt Nam cho biết, theo những quan sát và phân tích của Bộ, tính đến nay, chất lượng nước biển của 4 khu vực biển này nằm trong giới hạn an toàn.
