Phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Li Qiu: Việt Nam mạnh mẽ lên án vụ tấn công khủng bố London
-----------------
Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam Lê Thị Thu Heng (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam Hà Nội - người phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam Lê Thị Thu Heng 05 tháng 6 nhấn mạnh vào các cuộc tấn công khủng bố ở thủ đô của Anh Luân Đôn, ngày 03 Tháng Sáu xảy ra .
Việt Nam Qiang Lie lên án mọi hình thức khủng bố, và rằng bất kỳ hành động khủng bố nên bị trừng phạt. ".
Theo Đại sứ quán Việt Nam tại Anh, một loạt các vụ tấn công khủng bố đã xảy ra vào đêm 3 tháng 6 gần cầu London và chợ Borough vào đêm 3 tháng 6, gây ra một số thương vong.
Sau cuộc tấn công khủng bố, Đại sứ quán Việt Nam tại Anh đã liên lạc với các cơ quan chức năng địa phương và Hiệp hội người Anh và đã được thông báo cho đến nay chưa có báo cáo về thương vong của Việt Nam trong các vụ tấn công khủng bố khác.
Bộ Ngoại giao Việt Nam đã chỉ đạo Đại sứ quán Việt Nam tại Vương quốc Anh tiếp tục theo dõi chặt chẽ tiến độ của các sự kiện có liên quan, có biện pháp bảo vệ khẩn cấp ngay trong sự hiện diện của công dân Việt Nam đã thiệt mạng trong vụ khủng bố trong trường hợp trên.
