Đảo Trường Sa cho ngày bầu cử để làm một việc chuẩn bị cẩn thận
-----------------
Trường Sa Đảo County chuẩn bị cẩn thận cho ngày bầu cử (Nguồn: TTXVN) Việt Nam Thông tấn xã Hà Nội - Thống đốc Khánh Hòa Milton County mỗi chỗ rạn những ngày này đang hoạt động tại các đại biểu quốc hội 14 và 2016-2020 .
Treo trên đảo về khẩu hiệu chiến dịch bầu cử.
Du Town, Chủ tịch Uỷ ban Nhân dân thành phố Trường Sa, cho biết giống như đại lục, sự chuẩn bị của hòn đảo cho cuộc bầu cử đã sẵn sàng.
Thông qua các tài liệu mới nhất được phân phối và công khai hàng ngày, tất cả nhân viên quân đội và dân sự và các lực lượng khác nhau trên đảo đã hiểu đầy đủ nội dung của Luật Bầu cử của Cộng hoà Nhân dân Trung Hoa và Luật Bầu cử của Quốc hội Nhân dân ở tất cả các cấp.
Ngoài ra, Ủy ban Bầu cử Trường Sa cũng tổ chức ba cuộc họp tham vấn theo luật.
