Khu vực quân sự thứ tư của Việt Nam và lực lượng Lào để tăng cường hợp tác
-----------------
Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam, Tư lệnh LĐBĐVN Nguyễn Thorn Tân Giang và Ban Tư Lệnh Sư Đoàn Kantai Si đã ký Biên bản.
(Sáng ngày 20 tháng 6, Bộ Tư lệnh Vùng thứ tư phối hợp tổ chức trụ sở quân sự với các Sư đoàn thứ nhất và Hai của Lào và trụ sở quân sự của các tỉnh có biên giới với Lào và Bộ Tư lệnh Vùng II thuộc Vùng Vịnh .
Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam, Trung tá Tư lệnh Bốn Tiểu đoàn Nguyễn Trung và Bộ Quốc phòng Lào Ban Tổ chức lần đầu Penson Cantassi Đại tá Đồng chủ tọa cuộc họp.
2016 chỉ huy Quân sự Thứ tư hướng dẫn của các đơn vị liên quan đã tích cực phối hợp với tuyên truyền giáo dục cán bộ, chiến sỹ lực lượng vũ trang của hai nước với Lào và các đơn vị địa phương, để họ hiểu lịch sử truyền thống của nhân dân hai nước, chẳng hạn như sơn như keo .
【Lực lượng Việt Nam và Lào tăng cường hợp tác trong lĩnh vực tuyên truyền】 Quân khu 4 đã giúp các đơn vị và địa điểm ở Lào đảm bảo an ninh biên giới, củng cố nền tảng chính trị, đào tạo cán bộ và mua sắm trang thiết bị y tế.
Nhiều đơn vị và địa điểm ở Lào đã tích cực hỗ trợ các đơn vị của Vùng II thuộc Quân khu II tìm kiếm xác của 200 tình nguyện viên Việt Nam và các chuyên gia quân sự chết ở Lào.
Vào năm 2016, những tiến bộ tích cực đã đạt được trong đảm bảo an ninh chính trị trên biên giới giữa Vùng II và Vùng Lào.
buôn bán ma túy, buôn lậu và đường ranh giới tội phạm xuyên quốc gia khác đã giảm, đời sống vật chất tinh thần của cư dân biên giới tiếp tục cải thiện, tiếp tục quan hệ song phương chặt chẽ, các đường ranh giới của, phát triển thân thiện và ổn định hòa bình xây dựng cũ làm cho một đóng góp tích cực.
