Thủ tướng Nguyễn Trung Tín và Thủ tướng Nhật Bản Abe tham dự Hiệp hội Xúc tiến Đầu tư Việt Nam tổ chức tại Tokyo
-----------------
Thủ tướng Nhật Bản và Thủ tướng Việt tham dự của Cơ quan Xúc tiến Đầu tư Việt Nam (Nguồn: TTXVN) Việt Nam Thông tấn xã Hà Nội - Thông tấn xã Việt Nam phóng viên báo cáo ngày 05 Tháng Sáu giờ tối tại thủ đô Nhật Bản Tokyo, Thủ tướng Việt Nam Ruan Chunfu và Thủ tướng Nhật Bản .
Sự kiện này là sự kiện quan trọng mà Thủ tướng Chính phủ và Thủ tướng Nhật Bản đã tham dự cũng là sự kiện lớn nhất tại Việt Nam tổ chức Hiệp hội Xúc tiến Đầu tư Việt Nam.
Là một trong những hoạt động quan trọng nhất của Thủ tướng Chính phủ Việt Nam Nguyễn Chun Mua chuyến thăm chính thức Nhật Bản của mình, Hội nghị xúc tiến đầu tư Việt Nam tổ chức tại Nhật Bản khá hiệu quả.
Tại cuộc họp, ông Ruan Chunfu và Abe đã có những bài phát biểu nhằm khuyến khích các doanh nghiệp Nhật Bản mở rộng đầu tư vào Việt Nam.
Sự kiện này, phòng kế hoạch đầu tư của Việt Nam, Ngân hàng Tokyo-Mitsubishi UFJ (BTMU), Ngân hàng Công thương Việt Nam (Vietinbank) của Tổ chức Xúc tiến Thương mại Nhật Bản (JETRO) phối hợp tổ chức, thu hút 200 đại diện doanh nghiệp trong đó có Việt Nam, trong đó có 1.600 đại biểu doanh nghiệp.
Trong bài phát biểu tại cuộc họp, ông Ruan Chunfu nhấn mạnh động lực phát triển quan hệ đối tác chiến lược sâu sắc với Nhật Bản..
Ông trích dẫn Nhật Bản Tổ chức Ngoại thương (JETRO) báo cáo mới công bố cho thấy môi trường đầu tư của Việt Nam được đánh giá cao các công ty Nhật Bản, 90% số người được hỏi tin rằng các công ty Nhật Bản để mở rộng quy mô hoạt động tại Việt Nam giúp đỡ để cải thiện thu nhập của mình.
Đến cuối năm 2016, Nhật Bản đã có 3.200 dự án đầu tư tại Việt Nam với tổng vốn đăng ký là 42 tỷ đô la Mỹ, chiếm 15% tổng vốn đầu tư nước ngoài của Việt Nam..
Ruan Chunfu hy vọng các công ty Nhật Bản sẽ đầu tư vào sáu lĩnh vực chính như điện tử, máy móc nông nghiệp và chế biến thủy sản, đóng tàu, sản xuất ôtô, môi trường và bảo tồn năng lượng.
Ruan Chunfu nhấn mạnh rằng các cam kết Việt Nam để các nhà đầu tư để tạo ra môi trường kinh doanh tốt nhất, giảm chi phí điều hành, tăng cường nỗ lực chống tham nhũng, bao gồm cả doanh nghiệp tư nhân dành cho mọi thành phần của sức mạnh kinh tế hơn.
Ruan Chunfu nói rằng chính phủ Việt Nam đang đẩy nhanh tiến độ các lĩnh vực giao thông vận tải, cơ sở hạ tầng, thực phẩm thực phẩm, nông nghiệp, thương mại, du lịch, dịch vụ, xây dựng và cải cách cổ phần khác của doanh nghiệp nhà nước, kết hợp nó với tăng cường nỗ lực sáp nhập và tổ chức lại.
Đây là cơ hội để các nhà đầu tư Nhật Bản trở thành đối tác chiến lược của các doanh nghiệp Việt Nam.
Ngoài ra, Việt Nam đang nỗ lực để cải thiện các cơ chế có liên quan và thúc đẩy hợp tác đầu tư tư nhân - một cách linh hoạt và thuận tiện.
Đồng thời, Việt Nam sẽ hợp lý hoá các thủ tục và tạo điều kiện cho các nhà đầu tư mạo hiểm và quỹ đầu tư mạo hiểm của Nhật Bản đầu tư vào các công ty vốn mạo hiểm Việt Nam.
Ông Ruan Chunfu nhấn mạnh: Nhật Bản là đối tác chiến lược tin cậy của Việt Nam và tin rằng quan hệ hợp tác chặt chẽ giữa Nhật Bản và Nhật Bản sẽ là nền tảng cho sự thịnh vượng chung và phát triển của hai nước..
Abe Jin Sanjiang nhấn mạnh rằng sự hợp tác giữa Trung Quốc và Nhật Bản trong mọi lĩnh vực,, giao lưu văn hóa chính trị kinh tế, dân sự cho thấy một xu hướng bùng nổ.
Ông tin rằng dưới sự lãnh đạo của Premier Ruan Chunfu, hợp tác kinh tế và thương mại giữa Việt Nam và Nhật Bản sẽ phát triển..
Ông nhấn mạnh rằng ông Ruan Chunfu, chính ông và thủ tướng chính phủ, sẽ tiếp tục ủng hộ mạnh mẽ các doanh nghiệp Nhật Bản đầu tư vào Việt Nam thông qua các dự án trong các lĩnh vực xây dựng cơ sở hạ tầng chất lượng cao, cải thiện môi trường đầu tư và đào tạo nguồn nhân lực.
Hai bên sẽ mở rộng hợp tác trong nhiều lĩnh vực nhằm thúc đẩy tự do hóa thương mại.
Abe cho biết sẽ hỗ trợ Việt Nam trong việc tổ chức thành công cuộc họp APEC năm 2017.
Với tinh thần cởi mở và thẳng thắn, các doanh nghiệp Nhật Bản đánh giá cao môi trường đầu tư của Việt Nam nhưng đồng thời cũng gây trở ngại cho đầu tư của Việt Nam và hy vọng chính phủ Việt Nam sẽ có biện pháp để giải quyết vấn đề.
Các công ty tài chính, công nghiệp hỗ trợ, các ngành công nghệ cao, nông nghiệp công nghệ cao và các lĩnh vực khác gây ra mối quan tâm lớn nhất của các công ty Nhật Bản.
Ruan Chunfu nhạy cảm với những mối quan tâm và đề nghị nêu ra bởi các công ty Nhật Bản, và nói rằng chính phủ Việt Nam đúng cách sẽ giải quyết những vấn đề nêu ra bởi các nhà đầu tư Nhật Bản trong quá trình hoạch định chính sách.
Tại cuộc họp, các doanh nghiệp của hai bên đã tổ chức một loạt các địa chỉ liên hệ B2B, đã ký giấy phép đầu tư, hợp đồng hợp tác và hợp đồng với tổng giá trị lên tới 22 tỷ đô la Mỹ.
Trước đó, vào buổi trưa cùng ngày, Ruan Chunfu sự tham dự của Bộ Kế hoạch của Việt Nam và đầu tư với Ngân hàng Công thương Việt Nam (Vietinbank) và Ngân hàng Tokyo-Mitsubishi UFJ phối hợp tổ chức hội nghị chuyên đề.
Nhiều nhà lãnh đạo Nhật Bản tham dự đoàn.
Tại diễn đàn, đại diện của các nhà lãnh đạo nhóm lớn của Nhật Bản báo cáo Ruan Chunfu và hoạt động đầu tư tại Việt Nam, và ý kiến ​​nhằm tiếp tục cải thiện môi trường kinh doanh tại Việt Nam đề nghị và hy vọng sẽ mở rộng quy mô đầu tư tại Việt Nam.
Ông Ruan Chunfu đánh giá cao những gợi ý của các đại biểu về việc nâng cao tỷ lệ nội địa hóa của Việt Nam, phát triển các ngành công nghiệp phụ trợ, thúc đẩy xây dựng cơ sở hạ tầng và mở rộng các kênh bán lẻ.
Ông Ruan Chunfu cho biết mặc dù tích cực theo đuổi các cải cách và cải tiến chính sách đầu tư và quản lý ở Việt Nam, ông hy vọng các công ty và nhà đầu tư Nhật Bản sẽ đẩy nhanh tiến độ đầu tư dự án.
Ông nói rằng dựa trên sự đồng thuận của lãnh đạo hai nước, Việt Nam sẽ chia sẻ lợi ích chiến lược với các nhà đầu tư nước ngoài và bảo vệ lợi ích của đất nước, nhà đầu tư và người dân trong sự hòa hợp.
Vào buổi sáng cùng ngày, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã có cuộc gặp với một số lãnh đạo doanh nghiệp Nhật Bản đã đầu tư vào Việt Nam và trả lời những câu hỏi tại chỗ của các nhà đầu tư.
