Các thông tin của cơ quan tin tức 2016.4.29
-----------------
Hà Nội, ngày 19/4 - Sáng ngày 29 tháng 4, Chủ tịch nước Trần Daguang đã đến Đà Nẵng để điều tra và tổ chức các cuộc thảo luận không chính thức với lãnh đạo thành phố Đà Nẵng.
· Thủ tướng Nguyễn Viện Phúc đã có buổi làm việc với chủ đề "Doanh nghiệp Việt Nam - Công cụ phát triển kinh tế quốc dân" tại thành phố Hồ Chí Minh vào sáng ngày 29-10 để thu hút sự chú ý của 10.000 doanh nghiệp thuộc mọi thành phần kinh tế trên cả nước.
Văn phòng Tổng thống Việt Nam đã tổ chức một cuộc họp báo vào ngày 29 và thông báo lệnh của Chủ tịch nước ban hành 7 luật, một Nghị quyết và Nghị quyết.
· Chủ tịch Armenia Serzh Sargsyan, Tổng thống Chile Michelle Bachelet, Tổng thống Venezuela Maduro, Tổng thống Panama Barrera và vì vậy anh gây ra một thông điệp chúc mừng đến Tổng thống đắc cử vào Chen Daguang Việt Nam.
· Các lời mời của Tổng thống Lyndon Baines Johnson Library thuộc Đại học Texas vốn nhà nước của Austin, Texas, Đại sứ Hoa Kỳ tại Việt Nam Phạm Quang Vinh đã tham dự hội thảo về chiến tranh Việt Nam, được tổ chức 26-ngày 28 tháng 4.
· Thông tấn xã Việt Nam phóng viên tại Nam Phi báo cáo của Thứ trưởng Bộ Bộ nhiệm vụ Trung ương Đảng, Ban Chỉ đạo Trung ương tuyên truyền tin tức nước ngoài tinh thần Phó Giám đốc Fan Wen đã dẫn đầu một phái đoàn đến thăm và làm việc tại Cộng hòa Nam Phi năm 2016 24-ngày 29 tháng 4, .
· Thông tấn xã Việt Nam phóng viên tại Singapore, với lý do của đất nước "Straits Times" báo cáo vào ngày 29 rằng do sự thỏa thuận ràng buộc các bên liên quan sự thiếu quản lý trong các tranh chấp lãnh thổ biển Đông Trung Quốc đã, Trung Quốc đã đề xuất sáng kiến ​​trước tình hình với các tuyên bố chung khẳng định ASEAN .
Các quan chức Hoa Kỳ ngày 28 đã bày tỏ mối quan ngại về việc cải tạo đất và cải tạo đất ở Biển Hoa Đông tiếp tục gây ra cuộc khủng hoảng xung đột quân sự trong khu vực.
Các quan chức Mỹ cũng kêu gọi Trung Quốc tôn trọng phán quyết của Toà án Công lý Quốc tế về vấn đề Biển Đông.
· Liên đoàn Hợp tác xã Việt Nam tổ chức đợt kết thúc năm 2012 lễ tổng kết cuộc thi Kiến thức Hợp tác về Hợp tác Kiến thức Hợp tác mới vào sáng ngày 29 tháng 4.
Thành viên Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam, Bí thư Trung ương Đảng, Bộ trưởng Phong trào Plains Trung ương, Zhang Meimei, thành viên Bộ Chính trị của Đảng Cộng sản Trung ương Đảng, Bộ trưởng Bộ Kinh tế Trung ương và các thành viên khác đã đến thăm Nuan Wenping.
· Trùng hợp với ngày giải phóng miền Nam Việt Nam, quốc gia dịp hiệp nhất của Ngày Quốc tế của 41 kỷ niệm của 5.1, 29 Tháng 4 buổi sáng, Đảng Cộng sản Bộ Chính trị Trung ương Việt Nam, bí thư của Hồ Zhiming, được dẫn dắt bởi lít Hội đồng nhân dân thành phố Hồ Zhiming Dingluo, UBND .
· Theo thống kê từ Tổng cục Thống kê Việt Nam cho thấy trong tháng Tư năm nay, công ty mới thành lập 11000 của đất nước, tổng vốn đăng ký 62,2 nghìn tỷ đồng (US tỷ $ 3).
· Theo "Điều tra kinh tế và xã hội năm 2016 của Châu Á và Thái Bình Dương" do Hội đồng Kinh tế và Xã hội Liên hiệp quốc thông qua vào ngày 28, ước tính tốc độ tăng trưởng kinh tế của Việt Nam sẽ tăng từ 6,8% lên 6,9% trong giai đoạn 2016-2017,.
· Ngân hàng Nhà nước Việt Nam công bố 29 tháng 4 buổi sáng, đồng Việt Nam so với tỷ giá hối đoái đồng đô la Mỹ là 21.842 trung tâm đồng ngày hôm trước giảm 30 VND biến động tỷ giá là +/- 3%.
· April 29, phần còn lại của thủ đô cổ xưa của Trung tâm Bảo tồn Huế phối hợp tổ chức một "di tích Đền Huế lớn ở tiền sảnh Zhao Bảo quản và Dự án Phục hồi" với lễ nhậm chức của Tổng Lãnh sự quán Hoa Kỳ tại Thành phố Hồ Chí Minh.
Dự án được tài trợ bởi Tổ chức Bảo tồn Văn hoá Đại sứ quán Hoa Kỳ thông qua Tổng Lãnh sự quán Hoa Kỳ tại thành phố Hồ Chí Minh.
Trung tâm Bảo vệ Dấu vết tổ chức Lễ đồng thời với Tổng Lãnh sự quán Hoa Kỳ tại thành phố Hồ Chí Minh.
Dự án được tài trợ bởi Quỹ Bảo vệ Văn hoá Đại sứ Hoa Kỳ thông qua Tổng Lãnh sự quán Hoa Kỳ tại thành phố Hồ Chí Minh.
