Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Huỳnh Fook gặp các đại diện của Hiệp hội Doanh nhân Nữ
-----------------
Thủ tướng Việt Nam Ruan Chunfu gặp với các đại diện của Hiệp hội các nữ doanh nhân (Nguồn: TTXVN) Thành phố Thông tấn xã Việt Nam Chí Minh - 29 tháng 4 buổi chiều, thành phố Thủ tướng Việt Nam Ruan Chunfu Hồ Chí Minh để đáp ứng với các đại diện của Hiệp hội các nữ doanh nhân tại Việt Nam.
Thay mặt Chính phủ Việt Nam, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh tầm quan trọng của các doanh nhân nữ Việt Nam trong việc thúc đẩy sự phát triển kinh tế xã hội của đất nước bằng sự đóng góp.
Mặc dù Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng gần đây cho biết, trong hai năm qua, Hiệp hội Doanh nhân Nữ đã có những thành tựu tích cực để phát huy năng lực, trí tuệ và sức mạnh của các doanh nhân nữ Việt Nam..
Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Tấn Dũng bày tỏ hy vọng Hiệp hội doanh nhân nữ Việt Nam sẽ tiếp tục đóng vai trò tiên phong trong việc cơ cấu lại cơ cấu kinh doanh một cách có hiệu quả nhằm nâng cao năng lực cạnh tranh,.
Thủ tướng Nguyễn Du Chun nhấn mạnh, Chính phủ Việt Nam sẽ tiếp tục tạo mọi thuận lợi cho cộng đồng doanh nghiệp Việt Nam, bao gồm các doanh nhân nữ Việt Nam, bao gồm việc hướng dẫn cải cách thủ tục hành chính và tạo môi trường kinh doanh minh bạch.
Thay mặt Hiệp hội Việt Nam của nữ doanh nhân, Thứ trưởng Bộ Thương mại và Công nghiệp Việt Nam Hồ nobile kiến ​​nghị Chính phủ Việt Nam phát triển "gọi các mũi chích ngừa bằng cách kinh doanh của phụ nữ," các văn bản pháp luật liên quan sớm càng tốt, để khuyến khích các doanh nghiệp khác nhau sử dụng nhiều lao động nữ, phụ nữ chỉ huy bởi vừa và nhỏ .
Trong những năm gần đây, số lượng doanh nhân nữ Việt Nam đã tăng đều đặn, với các nhà lãnh đạo nữ trong ngành kinh doanh đã tăng từ 65.000 trong năm 2010 lên 91.000 vào năm 2015.
Trong nông nghiệp, các lãnh đạo nông thôn chiếm 60% lãnh đạo doanh nghiệp và lãnh đạo phụ nữ trong các lĩnh vực dịch vụ chiếm 40%.
