Buổi lễ đánh dấu kỷ niệm 41 năm ngày giải phóng hoàn toàn miền Nam và việc thống nhất đất nước diễn ra tại Pháp
-----------------
Đại sứ Việt Nam tại Pháp Nguyễn Speech Sơn Ngọc (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam Hà Nội - hoàn toàn giải phóng miền Nam Việt Nam, thống nhất đất nước 41 lễ kỷ niệm quốc gia được tổ chức tại Đại sứ quán Việt Nam tại Paris đêm ngày 28 tháng 4.
Nguyễn Yushan, Đại sứ Việt Nam tại Việt Nam, Đại sứ Li Hongfen, Trưởng đoàn thường trực Việt Nam của UNESCO, Đại sứ quán và nhiều người Việt Nam định cư ở Pháp.
Hội Hữu nghị Pháp-Việt, lãnh đạo Schwarzschirouwa và các bạn Pháp đã tham dự cuộc họp.
Đại sứ Nguyễn Ân tại buổi lễ kỷ niệm lịch sử vẻ vang của dân tộc Việt Nam vì lý do chống lại cuộc xâm lăng của Mỹ và cứu đất nước cho năm 1954-1975.
Ông nói chiến thắng 4.30 là kết quả của những cuộc đấu tranh chính trị, quân sự và ngoại giao của nhân dân Việt Nam dưới sự lãnh đạo của đảng.
Đây cũng là một chiến thắng của thế giới vì hòa bình và công lý.
Việt Nam sẽ luôn ghi nhớ sự hỗ trợ của tình đoàn kết quốc tế và bạn bè quốc tế đối với Việt Nam trong những năm chiến tranh khó khăn.
Nhân dịp này, ông cảm ơn những người bạn Pháp vì sự giúp đỡ to lớn của họ trong cuộc đấu tranh giải phóng dân tộc ở Việt Nam và sự ra đời của nước Cộng hòa Nhân dân Trung Hoa..
Đại sứ Nguyễn Nguyên nhấn mạnh năm 2016 đánh dấu cột mốc kỷ niệm 30 năm cải cách Việt Nam.
Trong 30 năm qua, Việt Nam đã đạt được nhiều kết quả quan trọng trong các lĩnh vực như phát triển kinh tế xã hội, bảo vệ quốc phòng, an ninh, tăng cường hợp tác và hội nhập với các nước.
Việt Nam đã trở thành một quốc gia có thu nhập trung bình, một đối tác quốc tế và khu vực và một thành viên tích cực và có trách nhiệm.
Trong bối cảnh đó, Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ XI của Đảng Cộng sản Việt Nam tổ chức vào tháng 1 năm 2016 lại một lần nữa nhấn mạnh chương trình cải cách của Việt Nam và đưa ra một hướng rõ ràng cho sự phát triển nhanh và bền vững của Việt Nam trong tương lai.
Bên cạnh đó, thực dân Pháp đương đại Trung tâm Thông tin và Việt Nam Alan (Alain Ruscio) đã công bố một người bạn Pháp tại Việt Nam trong những năm chiến tranh và sự thành lập của sân khấu để được giúp đỡ và ủng hộ của họ.
Ông đánh giá cao những thành tựu đạt được của cải cách Việt Nam và hy vọng rằng Việt Nam sẽ tiếp tục đi theo con đường cải cách để đạt được những thành tựu to lớn.
