Ngoại trưởng Mỹ Kerry: "Xóa bỏ quá khứ và hướng tới tương lai" - Bài học rút ra từ cuộc chiến tranh Việt Nam
-----------------
Bộ trưởng Ngoại giao Hoa Kỳ John Kerry đã phát biểu tại hội thảo, Bộ trưởng Ngoại giao Hoa Kỳ John Hockley đã phát biểu tại hội thảo vào ngày 27 tháng 4 (ngày 28 tháng 4, Hà Nội) .
Trong bài phát biểu của mình, ông từng tham gia Chiến tranh Việt Nam, ông tin rằng cuộc kiểm tra chiến tranh ở Việt Nam đã "bỏ qua quá khứ và đối mặt với tương lai".
Theo báo cáo của UNICEF tại Hoa Kỳ, hội thảo trùng với ngày kỷ niệm lần thứ 41 của Chiến tranh Việt Nam, nhân dịp Ngoại trưởng Mỹ John Kerry cùng với Tổng thống Obama vào cuối tháng 5 và sự phát triển mạnh mẽ của quan hệ Việt Nam-Hoa Kỳ.
Buổi hội thảo đã thu hút được 1000 người tham gia, bao gồm các cựu chiến binh Mỹ, các chính khách, nhà báo và các nhà nghiên cứu từ Chiến tranh Việt Nam tham gia chiến tranh Việt Nam.
Trong bài phát biểu tại hội thảo, ông John Kerry đã chỉ ra rằng bài học quan trọng nhất mà Hoa Kỳ học được từ cuộc chiến tranh Việt Nam là nhìn vào một quốc gia theo quan điểm của người dân địa phương chứ không phải để khám phá một đất nước theo quan điểm của người Mỹ.
Ông đã ca ngợi người dân Việt Nam về lòng dũng cảm của họ trong việc đặt lòng hận thù và cho phép nhiều người Mỹ trở về Việt Nam để tìm kiếm một động thái phi thường để tìm những người lính Mỹ mất tích trong chiến tranh Việt Nam trong bối cảnh nhiều vị tử đạo Việt Nam tìm kiếm không còn lại.
John Kerry nói rằng Việt Nam đã làm như vậy bởi vì người dân Việt Nam hy vọng rằng cả hai bên sẽ "kiềm chế quá khứ và đối mặt với tương lai".
Ông nhấn mạnh rằng ông và các cựu chiến binh Mỹ khác, chiến tranh Việt Nam và chấn thương sau chiến tranh hẹp quá trình bình thường hóa quan hệ Việt Nam-Mỹ không có nghĩa là quên chiến tranh.
Ngoại trưởng Mỹ John Kerry nhấn mạnh rằng việc bình thường hóa quan hệ Việt Nam-Hoa Kỳ trong 20 năm, quan hệ song phương đã trải qua những thay đổi to lớn, du khách Mỹ đến Việt Nam đã tăng từ 60.000 người lên 500.000 người, kim ngạch thương mại song phương từ 400 triệu $ nâng cấp $ 45 tỷ .
Ông thừa nhận rằng mặc dù vẫn còn có sự khác biệt giữa Việt Nam và Hoa Kỳ, cả hai bên đang nỗ lực vượt qua những khác biệt và tôn trọng hệ thống chính trị của nhau.
Hiện nay, hai nước đã tăng cường hợp tác trong nhiều lĩnh vực như quốc phòng, an ninh, quan hệ quân sự giữa hai nước và sự tham gia của họ vào "Thỏa thuận Đối tác xuyên Thái Bình Dương"..
Sau khi nghỉ hưu, John Kerry gia nhập Chiến dịch chống chiến tranh của cựu chiến binh Việt Nam và trở thành người phát ngôn nổi bật cho cuộc chiến chống chiến tranh của Mỹ năm 1971.
Kerry nói ông thường nhớ lại chiến tranh Việt Nam trong việc tìm kiếm các giải pháp cho các vấn đề như Syria, Bắc Triều Tiên hay Nhà nước Hồi giáo..
Theo dự kiến, sáng ngày 29/4, tại Việt Nam, Đại sứ Việt Nam tại Hoa Kỳ Fan Guangrong đã có bài phát biểu quan trọng tại hội thảo.
