AsiaInfo: Tất cả cam kết tuân thủ Hiến chương Liên Hợp Quốc và các nguyên tắc cơ bản của luật pháp quốc tế
-----------------
Hội nghị Bộ trưởng Ngoại giao lần thứ 5 (CICA) tổ chức tại Bắc Kinh vào ngày 28 tháng 4.
Hơn 40 đại biểu đến từ các nước thành viên ASEAN, các Bộ trưởng Ngoại giao các nước quan sát viên và lãnh đạo các tổ chức quốc tế và khu vực tham dự cuộc họp.
Đặng Tinggui, Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Việt Nam, dẫn đầu một phái đoàn tham dự cuộc họp.
Ngày càng có nhiều cơ quan thông tin ở Bắc Kinh báo cáo rằng với chủ đề "thúc đẩy an ninh thông qua đối thoại", cuộc họp đã thảo luận sâu hơn các mối đe dọa hiện tại đối với an ninh truyền thống và phi truyền thống của châu Á.
Tất cả các nước tin rằng khủng bố và chủ nghĩa cực đoan bạo lực là những mối đe dọa chung của cộng đồng quốc tế. Do đó, cộng đồng quốc tế cần tăng cường hợp tác để giải quyết các mối đe dọa như vậy.
Đồng thời, để giải quyết các tranh chấp và xung đột khu vực, nói rằng nó nghiêm túc nên tuân theo các "Hiến chương LHQ" và các nguyên tắc của luật pháp quốc tế để xác định "Tuyên bố của các nước thành viên Nguyên tắc CICA quan hệ lẫn nhau", vv.
Tại cuộc họp, Đặng Tinggui, Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Việt Nam, nhấn mạnh rằng tất cả các nước cần hợp tác để thúc đẩy đối thoại chân thành, xây dựng và thực hiện các biện pháp hiệu quả hơn để tăng cường sự tin tưởng lẫn nhau.
Thứ trưởng Đặng Tinggui tin rằng Hội nghị AsiaInfo nên tập trung vào việc thúc đẩy giải quyết các tranh chấp theo các nguyên tắc được nêu trong "Hiến chương LHQ" và luật pháp quốc tế.
Thứ trưởng Đặng Tinggui cũng nhấn mạnh sự thay đổi khí hậu đối với ảnh hưởng ngày càng tăng an ninh nguồn nước, đồng thời kêu gọi các nước tăng cường hợp tác trong việc quản lý bền vững tài nguyên nước xuyên biên giới, Trung Quốc và Lào Cửu Long giúp tăng lượng nước hạ lưu để giảm bớt sự xâm nhập hạn hán và nước mặn tại Việt Nam Kowloon .
Thứ trưởng Đặng Tinggui tái khẳng định tầm quan trọng của an ninh hàng hải trong việc phát triển châu Á, cũng nhấn mạnh rằng cả hai nước phải tuân thủ "Hiến chương LHQ" và luật pháp quốc tế, trong đó có "Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển", năm 1982, giải quyết hòa bình các tranh chấp.
Cho đến khi kết thúc của Hội nghị châu Á về tương tác và các biện pháp xây dựng lòng tin Hội nghị Bộ trưởng Ngoại giao thứ năm, quốc gia đã thông qua 'Tuyên bố của CICA Bộ trưởng Ngoại giao về việc thúc đẩy hòa bình châu Á, an ninh, ổn định và phát triển bền vững thông qua đối thoại và tham khảo ý kiến' và hứa sẽ tuân theo các 'Hiến chương LHQ' .
Tuyên bố cũng hoan nghênh việc hoàn thành Cộng đồng ASEAN và các nỗ lực nhằm thúc đẩy hợp tác khu vực, tăng cường sự tin cậy lẫn nhau, và củng cố hòa bình, an ninh và ổn định trong khu vực.
Đồng thời, chúng tôi đánh giá cao "năm 2030 Chương trình Phát triển bền vững" và "<Công ước khung của Liên hợp quốc về Biến đổi khí hậu> Paris thỏa thuận" đã được thông qua.
Hội nghị ASEAN do Tổng thống Kazakhstan Nazarbayev khởi xướng vào năm 1992 là một diễn đàn đa phương về các vấn đề an ninh nhằm mục đích thảo luận về các biện pháp tăng cường hợp tác và tăng cường niềm tin giữa các nước châu Á.
Hội nghị Bộ trưởng Ngoại giao ASEM đầu tiên được tổ chức tại Almaty năm 1999.
Cho đến nay, 26 quốc gia thành viên của Hội nghị AsiaInfo, 9 quốc gia và 4 tổ chức quốc tế bao gồm Liên hợp quốc có địa vị quan sát viên.
Việt Nam chính thức trở thành thành viên của AsiaInfo trong năm 2010.
