Phó Tổng thống Đặng Yusheng đã kiểm tra việc chuẩn bị cho cuộc bầu cử hai tỉnh Nan Ding và Taiping
-----------------
Phó Tổng thống Đặng Yusheng đã kiểm tra việc chuẩn bị cho cuộc bầu cử hai tỉnh Nan Ding và Taiping.
(Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam tại Hà Nội - Đảng Cộng sản Ủy ban Việt Nam Trung ương, Phó Chủ tịch, Phó Chủ tịch Ủy ban Bầu cử quốc gia do Tang Yu Sheng đoàn bầu cử quốc gia của Ủy ban về 27 tháng 4 đến Nam Định, .
tỉnh Việt Nam để tham gia vào phiên XIV của Quốc hội thay mặt các ứng cử viên cho cuộc bầu cử trong tổng số 11 (từ một lựa chọn), để tham gia vào Hội đồng Nhân dân Nam Định ứng cử viên cuộc bầu cử 114, Uỷ ban Mặt trận Tổ quốc tỉnh Nam Định đã công bố danh sách chính thức của thí sinh và bàn giao .
Tỉnh cũng đã công bố 654 ứng cử viên cho các hội đồng nhân dân quận hạt và hơn 10.000 ứng cử viên cho hội đồng nhân dân thị trấn, vuông và cấp thành phố.
Danh sách 1,4 triệu cử tri trong tỉnh đã được công bố tại 1739 điểm bỏ phiếu.
Phó chủ tịch Tang Yu Sheng yêu cầu, Nam Định tiếp tục làm việc công khai, để nhân dân hiểu được nghĩa vụ của quyền biểu quyết, chủng tộc làm việc thưởng tốt của nó, để bỏ phiếu và kết hợp phong trào yêu nước, tạo động lực để thúc đẩy phát triển kinh tế và xã hội, .
Chiều cùng ngày, Phó Chủ tịch Đặng Yusheng và đoàn tùy tùng đã đến tỉnh Taiping để kiểm tra việc chuẩn bị cho cuộc tổng tuyển cử của Quốc hội Việt Nam lần thứ 14 và Quốc hội Thái Bình trong giai đoạn 2016-2021.
Theo báo cáo, tính đến ngày 12 tháng 4, các cử tri của tỉnh Thái Bình có tổng cộng 1,464,503.
