Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Huỳnh Fu tiếp tục các hoạt động tại Nhật Bản
-----------------
Hội nghị xúc tiến đầu tư Việt Nam Panorama.
(Nguồn: TTXVN) Việt Nam Thông tấn xã Tokyo - Trong chuyến thăm chính thức Nhật Bản, Thủ tướng Việt Nam Ruan Chunfu 05 tháng 6 để tham dự Hội nghị xúc tiến đầu tư Việt Nam, tổ chức cuộc họp bàn tròn với giới tinh hoa kinh doanh Nhật Bản và gặp một số lãnh đạo doanh nghiệp Nhật Bản và đại diện các cơ sở.
Chiều ngày 5 tháng 6, ông Ruan Chunfu đã tham dự Hội nghị xúc tiến đầu tư Việt Nam và thu hút được 1.600 doanh nhân và đại diện doanh nghiệp, trong đó có 200 đại diện doanh nghiệp Việt Nam tham dự cuộc họp.
Đây là Hiệp hội xúc tiến đầu tư lớn nhất từ ​​trước tới nay được tổ chức tại Nhật Bản.
Ruan Chunfu trích dẫn Tổ chức ngoại thương Nhật Bản (JETRO) vừa công bố báo cáo cho thấy môi trường đầu tư của Việt Nam được đánh giá cao các công ty Nhật Bản, 90% số người được hỏi tin rằng các công ty Nhật Bản để mở rộng quy mô hoạt động tại Việt Nam để tăng cường sự đóng góp doanh thu.
Báo cáo cũng chỉ ra rằng việc giảm dần dần rủi ro kinh doanh ở Việt Nam, phản ánh đầy đủ môi trường đầu tư ở Việt Nam có thể được cải thiện.
Ruan Chunfu nói rằng 400 năm trước, các doanh nhân Nhật Bản thiết lập một "Nhật Bản Town" tại thủ đô của Việt Nam, Quảng Nam Hội An, thương mại song phương tiếp tục phát triển thịnh vượng từ hoạt động.
Vào đầu thế kỷ XVII, Nhật Bản từng là thị trường xuất khẩu quan trọng của Việt Nam.
Trong những năm gần đây, mối quan hệ Việt-Nhật tiếp tục phát triển và trở thành một đối tác chiến lược toàn diện trong tất cả các lĩnh vực, đặc biệt là trong các lĩnh vực kinh tế, thương mại và đầu tư..
Hiện nay, Nhật Bản là nguồn hỗ trợ phát triển chính thức (ODA) lớn nhất của Việt Nam, nước đầu tư lớn thứ hai, đối tác du lịch lớn thứ 3 và là đối tác thương mại lớn thứ tư.
Đến cuối năm 2016, dự án đầu tư của Nhật Bản tại Việt Nam có tổng cộng 3200, tổng vốn đầu tư đăng ký là $ 42 tỷ đồng, chiếm 15% tổng vốn FDI tại Việt Nam.
Ruan Chunfu giới thiệu các điều kiện kinh tế xã hội của Việt Nam và tiềm năng phát triển và lợi thế của nó tại cuộc họp.
Việt Nam ổn định chính trị, xã hội và kinh tế vĩ mô đã được duy trì, hệ thống pháp luật đã tiếp tục cải thiện dần dần phù hợp với các cam kết và các tiêu chuẩn quốc tế, tạo điều kiện thuận lợi cho các nhà đầu tư và các doanh nghiệp nước ngoài yên tâm cho các hoạt động kinh doanh lâu dài tại Việt Nam và khu vực để tham gia vào chuỗi giá trị khu vực và toàn cầu.
Việt Nam đang tiếp tục đổi mới và tiến bộ hơn.
Nền kinh tế Việt Nam duy trì mức độ cởi mở cao và chủ động hội nhập vào hội nhập toàn cầu, đồng thời là một thành viên tích cực và có trách nhiệm của Cộng đồng ASEAN.
Việt Nam đã ký kết 12 hiệp định thương mại tự do, bốn thỏa thuận khác đang được đàm phán, do đó, Việt Nam sẽ trở thành một phần quan trọng của mạng lưới kinh tế rộng lớn bao gồm 15 thành viên của Tập đoàn là 20, trong đó có 55 quốc gia đối tác trong.
Ông Ruan Chunfu nhấn mạnh rằng Việt Nam hứa sẽ tạo môi trường hoạt động tốt nhất cho các tiêu chuẩn môi trường kinh doanh của OECD.
Đồng thời, ông nhấn mạnh rằng việc xây dựng liên tục cơ sở hạ tầng dẫn đến cạnh tranh kinh tế, phát triển hệ thống tài chính, cải cách giáo dục, nâng cao chất lượng nguồn nhân lực và các yếu tố khác.
Tại cơ hội này, Ruan Chunfu cũng đã giới thiệu cho các công ty Nhật Bản về cơ hội đầu tư và kinh doanh ở Việt Nam.
Ruan Chunfu nói rằng hiện nay Việt Nam đang thúc đẩy sáp nhập với quá trình cải cách cổ phần nhà nước, tập trung vào giao thông, cơ sở hạ tầng, thực phẩm, thực phẩm, nông nghiệp, viễn thông, thương mại, dịch vụ, du lịch và xây dựng.
Đây sẽ là cơ hội tốt để các công ty và nhà đầu tư Nhật Bản trở thành các đối tác chiến lược trong tiềm năng tăng trưởng của Việt Nam..
Hiện nay, Việt Nam đang tập trung nỗ lực cải thiện khuôn khổ pháp lý và tạo mọi cơ sở để tăng cường sử dụng hợp tác nhà nước - tư nhân trong lĩnh vực xây dựng cơ sở hạ tầng.
Việt Nam đang thúc đẩy tinh thần kinh doanh và gắn kết với hệ sinh thái toàn cầu.
Bên cạnh đó, Việt Nam hoan nghênh việc đầu tư dài hạn của các doanh nghiệp Nhật Bản tại Việt Nam để hỗ trợ chuyển giao công nghệ mới, nâng cao giá trị thương hiệu và mở rộng thị trường bán hàng.
Việt Nam khuyến khích các doanh nghiệp Nhật Bản đầu tư vào Việt Nam, Chia sẻ kinh nghiệm và Dock với các doanh nghiệp Việt Nam với thị trường toàn cầu thông qua các quỹ đầu tư mạo hiểm.
Chia sẻ Ruan Chunfu nói Việt Nam hy vọng rằng các quỹ đầu tư và nhóm nghiên cứu tại Nhật Bản đầu tư vào các dự án đầu tư trong các lĩnh vực cơ sở hạ tầng, hậu cần, nông nghiệp công nghệ cao, công nghiệp và phụ trợ khác.
Kể từ đó, Thủ tướng Nguyễn Chun Fook, Bộ trưởng Bộ Kế hoạch và Đầu tư Việt Nam Nguyễn Chí Vĩnh và Bộ trưởng Bộ Công thương Chen Chun-ying đã tiến hành đối thoại với các nhà đầu tư Nhật Bản.
Trước đó, vào trưa ngày hôm đó, ông Ruan Chunfu đã tham dự hội nghị chuyên đề do Bộ Kế hoạch và Đầu tư phối hợp với Vietinbank và Ngân hàng Tokyo-Mitsubishi UFJ.
Nhiều nhà lãnh đạo Nhật Bản tham dự đoàn.
Ruan Chunfu nhấn mạnh tầm quan trọng của diễn đàn này trong một bài phát biểu tại diễn đàn, đó là đại diện lãnh đạo của các Bộ của Việt Nam và lắng nghe quan điểm của các nhà đầu tư Nhật Bản để chấp nhận các khuyến nghị, trong đó đặt nền tảng cho sự phát triển các biện pháp để giải quyết vấn đề môi trường liên quan đến đầu tư, trong khi phát triển nền kinh tế của Việt Nam .
Ông Ruan Chunfu đánh giá cao những gợi ý của các đại biểu về việc nâng cao tỷ lệ sản xuất công nghiệp của Trung Quốc ở Việt Nam, phát triển các ngành công nghiệp phụ trợ, thúc đẩy xây dựng cơ sở hạ tầng và mở rộng các hoạt động bán lẻ.
Ruan Chunfu gợi ý rằng sự đổi mới tích cực và thay đổi tại Việt Nam và đồng thời cải thiện các chính sách quản lý đầu tư, và tôi hy vọng các công ty và các nhà đầu tư Nhật Bản sẽ tăng cường đầu tư vào các nỗ lực Việt Nam.
Trên cơ sở thỏa thuận của lãnh đạo cấp cao hai nước, Việt Nam sẽ tích cực giải quyết các thiếu sót chính sách, chia sẻ lợi ích chiến lược với các nhà đầu tư nước ngoài và bảo vệ lợi ích của đất nước, nhà đầu tư và người dân.
Vào buổi sáng cùng ngày, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã có cuộc gặp với một số lãnh đạo doanh nghiệp Nhật Bản đã đầu tư vào Việt Nam và trực tiếp trả lời những mối quan tâm của các nhà đầu tư.
