Đại sứ Việt Nam đã trao giấy chứng nhận của mình cho Hoàng tử Aloys, Công quốc của Liechtenstein
-----------------
Đại sứ Việt Nam Fan Haiping và Liechtenstein Gonggong Aluoyu (Nguồn: Kyodo News) Hokuriku Hà Nội 28 tháng 4 - 27 tháng 4, Đại sứ Fan Haiping của Việt Nam đến Công quốc Liechtenstein - .
Sau khi nộp giấy chứng nhận, Amboy gặp thân mật với Đại sứ Fan Haiping.
Alois bày tỏ hy vọng rằng Liechtenstein và Việt Nam sẽ tiếp tục phát triển quan hệ song phương, đặc biệt là quan hệ kinh tế và thương mại, càng sớm càng tốt để ký "Việt Nam và Hiệp hội châu Âu thương mại tự do (viết tắt: EFTA, bao gồm: Liechtenstein, Thụy Sĩ, Na Uy, Iceland) thỏa thuận thương mại tự do.".
Đại sứ Fan Haiping đã giới thiệu cho Hoàng tử Aloys về những thành tựu gần đây của nền kinh tế và xã hội Việt Nam và những diễn biến gần đây ở Biển Hoa Đông.
Fan Haiping bày tỏ hy vọng rằng trong tương lai Việt Nam sẽ trở thành điểm đến hấp dẫn cho các nhà đầu tư và khách du lịch của Liechtenstein.
Nhân dịp này, Bộ trưởng Ngoại giao Liechtenstein Aurelia Frick gặp thân mật với Đại sứ Fan Haiping.
