Thủ tướng Việt Nam Nguyễnlùphun Rum gặp với Chen Miner, Thư ký Ủy ban tỉnh Guizhou của Trung Quốc
-----------------
Thủ tướng Việt Nam Ruan Chunfu (bên phải) và Trung Quốc Bí thư Đảng ủy tỉnh Quý Châu Chen Miner (trái) (Nguồn: TTXVN) Việt Nam Thông tấn xã Hà Nội - Chính phủ Việt Nam rất coi trọng và hỗ trợ khu vực để tăng cường trao đổi với Việt Nam và các bộ phận khác của tỉnh Quý Châu, Trung Quốc .
Đây là điều mà Thủ tướng Nguyễn Tấn Fu nhấn mạnh khi gặp Chen Miner, thư ký Ủy ban Tỉnh ủy tỉnh Quý Châu, ngày 27 tháng 4 tại trụ sở chính phủ..
Thủ tướng Nguyễn Du Chun nhấn mạnh, Đảng và nhà nước Việt Nam gắn bó với đường lối đối ngoại, hoà bình, tự trị, đa dạng hóa quan hệ quốc tế, đa phương..
Đây là ưu tiên hàng đầu và chính sách nhất quán trong chính sách đối ngoại của Việt Nam.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng hoan nghênh sự hợp tác về kinh tế, thương mại và đầu tư ngày càng tăng giữa tỉnh Quý Châu của Trung Quốc và Việt Nam và tin tưởng rằng tiềm năng to lớn của hợp tác kinh tế và thương mại giữa hai nước vẫn chưa được khai thác đầy đủ.
Ông đề nghị hai bên thúc đẩy trao đổi thân thiện và thúc đẩy hơn nữa sự hợp tác và phát triển trong kinh tế, thương mại và đầu tư.
Chúng tôi hy vọng tỉnh Quý Châu sẽ đẩy mạnh hơn nữa việc nhập khẩu hàng hoá của Việt Nam, đặc biệt là các mặt hàng có lợi thế của Việt Nam, như nông nghiệp, lâm nghiệp và thủy sản, góp phần phát triển quan hệ thương mại giữa hai nước.
Đồng thời, tôi hy vọng tỉnh Quý Châu sẽ khuyến khích các doanh nghiệp mạnh mẽ tăng cường đầu tư vào Việt Nam và tăng cường hợp tác trong lĩnh vực giáo dục.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh sự nhất trí quan trọng của các lãnh đạo cao cấp của hai Đảng và hai nước trong việc tăng cường quan hệ láng giềng tốt đẹp và hợp tác toàn diện giữa hai nước.
Chúng tôi hy vọng rằng mối quan hệ hợp tác giữa tỉnh Quý Châu và Việt Nam sẽ đạt được tiến bộ đáng kể.
Bí thư Đảng ủy tỉnh Quý Châu Chen Miner nói rằng Trung Quốc và Việt Nam có mối quan hệ lâu dài, thường xuyên thăm đoàn đại biểu cấp cao giữa hai nước, một giai đoạn mới trong quan hệ song phương đã đặt một nền tảng, và sự sáng tạo của tỉnh Quý Châu để thúc đẩy hợp tác và Việt Nam .
Chen Miner Bí thư Tỉnh ủy nhấn mạnh rằng với Việt Nam để tăng cường hợp tác về giáo dục là một trong những ưu tiên của tỉnh Quý Châu.
Tỉnh Quí Châu sẽ tiếp tục cung cấp học bổng và phương tiện cho sinh viên Việt Nam học tập tại tỉnh.
Hiện nay, bốn trường đại học ở tỉnh Quí Châu đã thiết lập quan hệ với một số trường đại học ở Việt Nam, tạo tiền đề cho việc tăng cường hợp tác trong giáo dục.
Chen bày tỏ vui mừng trước sự phát triển nhanh chóng gần đây về hợp tác kinh tế và thương mại giữa tỉnh Quí Châu và Việt Nam.
Khối lượng thương mại của Quý Châu với Việt Nam đứng thứ hai trong số tất cả các tỉnh ở Trung Quốc.
Trong tương lai, Quý Châu sẽ đẩy nhanh việc xây dựng đường cao tốc Côn Minh - Nam Ninh và thúc đẩy sự phát triển của sự hợp tác toàn diện giữa tỉnh và Việt Nam.
