Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã có cuộc gặp với lãnh đạo Tổng công ty Ngân hàng Sumitomo Mitsui tại Nhật Bản
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Sinh Đạt đáp ứng với Sam Sunzai, Tổng giám đốc, Tổng công ty Ngân hàng Sumitomo Mitsui SMBC Châu Á Thái Bình Dương.
(Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam Hà Nội - Thủ tướng Việt Nam Ruan Chunfu gặp Sumitomo Mitsui Banking Corporation (SMBC) 27 Tháng 4 chiều, nhấn mạnh chương châu Á-Thái Bình Dương CEO Mori trung gian (Shosuke Mori), Việt Nam luôn bao gồm Nhật Bản .
Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Tấn Dũng đánh giá cao việc Ngân hàng Sumitomo Mitsui Bank đầu tư vào lĩnh vực năng lượng và xây dựng cơ sở hạ tầng, trong đó ngân hàng trực tiếp tài trợ cho các doanh nghiệp Việt Nam khoảng 1,8 tỷ đô la Mỹ.
Thủ tướng Nguyễn Du Chun nhấn mạnh rằng Việt Nam và Nhật Bản là những đối tác chiến lược sâu sắc trong từng lĩnh vực.
Sự hợp tác giữa Ngân hàng Sumitomo Mitsui với các doanh nghiệp và nhà đầu tư của Việt Nam là một bước đi hướng tới mối quan hệ đối tác chiến lược này.
Thủ tướng Nguyễn Chun Fook tin rằng Ngân hàng Sumitomo Mitsui là một ngân hàng lớn, có nhiều lợi thế và tiềm năng để đầu tư vào Việt Nam, hy vọng Ngân hàng sẽ tiếp tục tăng cường đầu tư vào Việt Nam và tối ưu hóa hiệu quả đầu tư.
Tập đoàn Ngân hàng Sumitomo Mitsui Tổng Giám đốc Châu Á Thái Bình Dương Mori cho biết ngân hàng đã và đang tiếp tục tăng cường đầu tư vào Việt Nam.
Hiện tại, SMBC đã mở chi nhánh tại thành phố Hồ Chí Minh, thủ đô và đã phát hành tổng cộng khoảng 500 triệu đô la Mỹ cho hai chi nhánh.
Ông tin rằng SMBC sẽ tiếp tục mở rộng hoạt động quản lý đầu tư tại Việt Nam và đóng góp vào việc nuôi dưỡng một quan hệ đối tác chiến lược sâu xa giữa Việt Nam và Nhật Bản..
