Tổng Bí thư Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Lào đã kết thúc thành công tốt đẹp chuyến thăm chính thức Việt Nam
-----------------
Đảng Cộng sản Thư ký Hội đồng Việt Nam Trung chung Ruan Fuzhong và Lào Revolutionary Tổng Bí thư và Chủ tịch nước của vorachith bounnhang nhân dân (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam Hà Nội - Trung ương Cách mạng Đảng ủy Tổng Thư ký Nhân dân Lào, Chủ tịch nước Jan này .
Trong chuyến thăm này, Ủy ban Trung ương Đảng Cách mạng Nhân dân Lào, Chủ tịch nước Lào Bounnhang Vorachith với Đảng Cộng sản Thư ký Hội đồng Việt Nam Trung chung Ruan Fuzhong đã hội đàm; gặp gỡ với Tổng thống Việt Chen Daguang, Thủ tướng Ruan Chunfu, Chủ tịch vàng Quốc hội Nguyễn Thị và bạc; thăm Hu Zhiming Chính trị quốc gia .
Hai bên đã ra "Tuyên bố chung lên," đánh giá cao những kết quả và ý nghĩa của Lào Revolutionary Tổng Bí thư và Chủ tịch nước của chuyến thăm nhân dân vorachith bounnhang sẽ giúp thúc đẩy quan hệ hữu nghị truyền thống, đoàn kết đặc biệt và hợp tác toàn diện giữa .
Trong từng lĩnh vực các cuộc đàm phán và các cuộc họp, hai bên đã thông báo cho từng trường hợp đảng và nhà nước với nhau; thúc đẩy hơn nữa quan hệ hữu nghị truyền thống, đoàn kết đặc biệt và hợp tác toàn diện giữa sự sâu sắc và đạt được các chính sách và các biện pháp hiệu quả của sâu trao đổi ý kiến, đó là sự quan tâm lẫn nhau .
Hai bên đánh giá hai bên, hai nước đã tái khẳng định quan hệ đối tác trong quá trình phát triển của cuộc đấu tranh cách mạng của lịch sử lâu dài của việc thành lập và hiện nay bảo vệ khung thành nguyên nhân trước bởi Chủ tịch Hồ Cẩm Zhiming và Chủ tịch Kay Hill • Feng Wei Han và hai bên, hai nước và hai thế hệ lãnh đạo .
Hai bên nhất trí tăng cường các chuyến thăm cấp cao và danh bạ, mở rộng hợp tác và hỗ trợ lẫn nhau giữa hai Bộ, ngành, các tổ chức và người dân xã hội địa phương; tiếp tục mở rộng và tăng cường hợp tác kinh tế, văn hóa, khoa học và công nghệ, giáo dục và đào tạo .
Hai bên nhất trí tiếp tục tăng cường quốc phòng và an ninh giữa hai nước, duy trì ổn định chính trị và trật tự xã hội ở nước mình, tiếp tục hợp tác chặt chẽ trên các diễn đàn quốc tế và Liên Hợp Quốc, ASEAN và các cơ chế hợp tác tiểu vùng và các diễn đàn quốc tế và khu vực khác; tiếp tục nỗ lực để xây dựng một Cộng đồng ASEAN vững mạnh; .
Việt Nam hoàn toàn ủng hộ Lào làm quốc gia luân phiên của ASEAN.
Hai bên tiếp tục làm việc chặt chẽ với các nước và tổ chức khác trên thế giới về việc sử dụng, quản lý có hiệu quả và bền vững tài nguyên nước ở sông Mê Công.
Cả hai bên đã đồng ý tuân theo biện pháp hòa bình và trên Biển Đông Trung Quốc để giải quyết các tranh chấp trên cơ sở luật pháp quốc tế, thực hiện đầy đủ và hiệu quả "Tuyên bố về cách ứng xử của các bên ở Biển Đông Trung Quốc," đạt "Biển Quy tắc ứng xử khu vực phía Đông" càng sớm càng tốt với tất cả các bên có liên quan, để bảo vệ thế giới và hòa bình trong khu vực, ổn định, hợp tác .
Nhân dịp này, ông Ben Yang Volaki, Tổng thư ký của Ủy ban Trung ương Đảng Nhân dân Lào và đồng bào của ông, đã trả một vòng hoa cho nghĩa trang của Chủ tịch Hồ Chí Minh và Tượng đài các anh hùng anh hùng Việt Nam.
