Tướng Yang Lao Volagit, Tổng Thư ký Uỷ ban Trung ương Đảng Nhân dân Lào, và Tổng thống Benjamin Vladik cảm ơn các nhà lãnh đạo đảng và nhà nước Việt Nam vì quyền lực của họ.
-----------------
Cách mạng Đảng Uỷ ban Trung ương Tổng Bí thư và Chủ tịch nước nhân dân Lào Bounnhang Vorachith kết thúc thành công một chuyến thăm hữu nghị chính thức để TTXVN Hà Nội của Việt Nam - Đảng Lao Revolutionary Uỷ ban Trung ương Tổng Bí thư và Chủ tịch nước Bounnhang Vorachith kết thúc thành công nhân dân .
Tôi muốn Tổng Thư ký Ruan Fuzhong và Chủ tịch Chen Daguang và Bên Việt Nam, nhà nước và Hà Nội, Thành phố Hồ Chí Minh công dân Lào Đảng, đoàn đại biểu cấp Nhà nước cho đón tiếp nồng hậu và lòng hiếu khách hào phóng và sắp xếp chu đáo để bày tỏ lòng biết ơn chân thành của tôi.
Tôi tin rằng Việt Nam chân thành và sâu cuộc nói chuyện giữa một chuyến thăm hữu nghị chính thức kết quả tốt đẹp đã đạt được và các lãnh đạo cấp cao của hai bên sẽ giúp thúc đẩy hơn nữa các bên cũ, hai nước và nhân dân hai nước, tình hữu nghị và đoàn kết toàn diện .
Tôi muốn những người huynh đệ Việt dưới sự lãnh đạo của Đảng Cộng sản Việt Nam với đồng chí Tổng bí thư Ruan Fuzhong như trong đổi mới và xây dựng sự nghiệp quốc gia, đặc biệt là thực hiện Nghị quyết Vietcong XII thành công lớn hơn, đạt được vào năm 2020 để xây dựng một nước Việt Nam .
Tôi muốn các đảng phái Việt Nam và Trung Quốc đoàn kết đặc biệt và hợp tác toàn diện giữa hai nước và các dân tộc của họ như vĩnh cửu hơn bao giờ hết.
Chúc Tổng Bí thư Nguyễn Phú Fu và Chủ tịch Trần Daguang cùng lãnh đạo Đảng và Nhà nước Việt Nam vì sức khoẻ, hạnh phúc và thành công trong công việc của họ.
