Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Ngoại giao và Bộ trưởng Ngoại giao Fan Pingming họp mặt với Peng Qinghua, Bí thư Đảng Cộng sản Quảng Tây Zhuang
-----------------
Phó Thủ tướng Việt và Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh đã gặp Ngoại trưởng Guangxi Zhuang Autonomous Region Đảng Peng Qinghua (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam Hà Nội - Hà Nội, Phó Thủ tướng Việt và Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh đã gặp 27 tháng 4 với quý khách đến thăm Quảng Tây .
Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh nhấn mạnh rằng phía Việt Nam, Chính phủ và nhân dân quan tâm và hỗ trợ cho các Bộ Việt Nam, ngành, địa phương và Quảng Tây và thậm chí cả Trung Quốc tăng cường hợp tác hữu nghị; Guangxi Bộ Ngoại giao Việt Nam sẵn sàng hợp tác chặt chẽ để thúc đẩy giao lưu và hợp tác song phương; hy vọng với chính phủ Quảng Tây .
Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh cho rằng hai bên cần thực hiện các tài liệu quản lý biên giới ba đất; có hiệu quả mở rộng "thỏa thuận hợp tác Falls bảo vệ tài nguyên du lịch và Ban phát triển về (de-day)", "tự do khu vực cảng thỏa thuận chuyển hướng Bắc Lôn"; tăng cường công tác phòng chống .
Bộ trưởng Guangxi Zhuang Autonomous Region Đảng Peng Qinghua, nhấn mạnh rằng sự hợp tác giữa Quảng Tây tầm quan trọng của địa phương Việt Nam hy vọng hai bên sẽ thực hiện nghiêm túc sự đồng thuận đạt được bằng sự lãnh đạo cấp cao song phương, thỏa thuận hợp tác bê tông hai bên tăng cường giao lưu hữu nghị và thúc đẩy quan hệ Việt Nam thực dụng chuyên sâu .
