Thủ tướng Nguyễn Du Hsun nói chuyện với Chủ tịch Hạ viện Oshima Riesen
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Sinh Dưỡng gặp Thủ tướng John Oshima.
(Nguồn: TTXVN) Việt Nam Thông tấn xã Đông - Thông tấn xã Việt Nam phóng viên báo cáo ngày 05 tháng sáu, Thủ tướng Việt Nam Ruan Chunfu gặp với Chủ tịch Hạ viện ở Tokyo Nhật Bản Oshima Lisen (Tadamori Oshima).
Ruan Chunfu nhấn mạnh rằng Việt Nam luôn coi trọng đến Nhật Bản để thúc đẩy hợp tác chân thành, tin cậy lẫn nhau, toàn diện và thực dụng, đặt chính sách đối ngoại của Việt Nam là một ưu tiên hàng đầu ở cấp song phương và quan hệ đối tác chiến lược giữa hai nước Nhật Bản và chiều sâu phát triển Quốc hội .
Nhân dịp này, Ruan Chunfu đề nghị viện Nhật Bản của Đại diện mối quan tâm của Quốc hội để thúc đẩy sự trao đổi song phương, danh bạ và trao đổi kinh nghiệm, đặc biệt là chia sẻ kinh nghiệm trong lĩnh vực pháp luật, phát huy đầy đủ vai trò của cầu Nghị viện Liên minh của hai nước; hy vọng rằng Chính phủ Nhật Bản tiếp tục hỗ trợ phát triển chính thức cho Việt Nam .
Tadamori Oshima hoan nghênh chuyến thăm Ruan Chunfu của Nhật Bản, nhấn mạnh tầm quan trọng của mối quan hệ giữa Việt Nam và hy vọng sẽ thúc đẩy mối quan hệ phát triển toàn diện hơn và năng động Trung-Nhật trong mọi lĩnh vực.
Ông đồng ý với sự hợp tác và trao đổi của Nguyễn Chok Fu về việc tăng cường các ủy ban đặc biệt và nghị viện trẻ của hai nghị viện và về các đề xuất nhằm tăng cường sự tin tưởng lẫn nhau và hiểu biết lẫn nhau.
