Ban Chỉ đạo Phòng chống Tham nhũng của Ban Chấp hành Trung ương Đảng đã tổ chức cuộc họp lần thứ 10
-----------------
Đảng Cộng sản Việt Nam Uỷ ban Trung ương Tổng Bí thư, Chủ nhiệm Ủy ban Chỉ đạo Trung ương phòng chống tham nhũng Ruan Fuzhong (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam tại thành phố Hà Nội - 27 tháng 4 buổi sáng tháng tại trụ sở của Ủy ban Trung ương CPC, Đảng Cộng sản Ban Chỉ đạo Trung ương Việt Nam về phòng, chống tham nhũng tổ chức một phần mười .
Tổng Bí thư Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam và Trưởng Ban chỉ đạo Trung ương về chống tham nhũng Nguyễn Phú Quốc chủ trì cuộc họp.
Kể từ khi cuộc họp thứ chín của Đảng Cộng sản Việt Nam Ban Chỉ đạo Trung ương về phòng, chống tham nhũng, nội dung của các kết luận của Đảng Uỷ ban Trung ương Tổng thư ký và giám đốc của Ủy ban Chỉ đạo Trung ương phòng chống tham nhũng Ruan Fuzhong đang được tích cực theo đuổi.
Cục Tuyên truyền Trung ương đang hoàn thiện dự thảo quy định về "Tuyên truyền, phổ biến, tuyên truyền, chống tham nhũng, chống tham nhũng" và trình Ban Thư ký Trung ương phê duyệt.
Chính phủ đang hoàn thành việc thực hiện Luật 10 năm chống tham nhũng càng sớm càng tốt.
Ban Chỉ đạo Trung ương về Chống Tham nhũng đang tập trung chỉ đạo chỉ đạo của Bộ Chính trị Trung ương Đảng về "Tăng cường sự lãnh đạo của Đảng trong việc phát hiện, xử lý vụ việc tham nhũng" và tổ chức đoàn thanh tra vụ việc tham nhũng, vv.
Nhiều trường hợp tham nhũng đã gây sự chú ý của báo chí đã được điều tra.
Họp Ban Chỉ đạo Đảng Cộng sản Việt Nam Trung ương Bộ Chính trị về phòng chống tham nhũng công bố quyết định về việc kiện toàn Ban chỉ đạo, và về việc sửa đổi, bổ sung tham khảo cho các thành viên Hội đồng quản trị được giao nhiệm vụ điều tra quyết định ý kiến, vào năm 2016, gây ra các trường hợp dư luận quan tâm của tham nhũng, truy tố, và bị kết án .
Đảng Cộng sản Việt Nam Thư ký Hội đồng Trung ương chung Ruan Fuzhong Phát biểu tại buổi làm việc, từ việc lập kế hoạch soạn thảo, Tổ công tác sẽ làm việc phân bổ triển khai thực dụng và hiệu quả.
Ngoài ra, nên kiểm tra thời gian kiểm tra hợp lý.
Tổng thư ký Nguyễn Phú Măng nhấn mạnh rằng nhiệm vụ rất quan trọng trong cuộc chiến chống tham nhũng và chống tham nhũng là rất khó khăn và vẫn là vấn đề xã hội quan trọng.
Đại hội lần thứ 12 của Đảng Cộng sản Việt Nam đã đề ra sáu nhiệm vụ trọng tâm, trong đó hai nhiệm vụ đầu tiên là ngăn ngừa sự suy thoái đạo đức, chống tham nhũng và chống quan liêu.
Muốn làm hai nhiệm vụ này, Ban Chỉ đạo Trung ương Đảng, chống tham nhũng cần xây dựng một kế hoạch, phù hợp với pháp luật, các quy định của đảng, trách nhiệm và nhiệm vụ của họ sẽ kiên quyết đấu tranh chống tham nhũng cuối cùng.
