Các thông tin của cơ quan tin tức 2016.4.27
-----------------
Sáng ngày 27 tháng 4, Ban Chấp hành Trung ương lần thứ 10 của Ban Chấp hành Trung ương Đảng và Ban Chỉ đạo chống tham nhũng của Ban Chấp hành Trung ương Đảng đã tổ chức cuộc họp lần thứ 10.
Tổng Bí thư Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam và Trưởng Ban chỉ đạo Trung ương về chống tham nhũng Nguyễn Phú Quốc chủ trì cuộc họp.
· Ngày 27 tháng 4 tại Hà Nội, Tổng thư ký Nguyễn Phước Fuan đã gặp bí thư ngoại kiều Peng Qinghua của vùng tự trị Quảng Tây Quảng Châu.
· 27 tháng 4 tại Hà Nội, Thủ tướng Việt Nam Ruan Chunfu gặp riêng rẽ với Tỉnh ủy CPC Guizhou và thư ký của Guangxi Zhuang Autonomous Region Bí thư Đảng ủy Chen Miner Peng Qinghua.
· Ngày 27 tháng 4 tại Hà Nội, Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Fan Pingming họp mặt với Peng Qinghua, Bí thư Đảng Cộng sản Quảng Tây Zhuang.
Ngày 27 tháng 4, tướng Yang Lao Wolaji, Tổng thư ký Uỷ ban Trung ương Cách mạng Lào và Chủ tịch nước đã rời khỏi thành phố Hồ Chí Minh để kết thúc chuyến thăm thiện chí chính thức tại Việt Nam..
· Thông tấn xã Việt Nam phóng viên tại Nhật Bản cho biết, theo lời mời của Chủ tịch Hội người Nhật Tự do Đảng Dân chủ (LDP) Chủ tịch Đại-kiêm-Việt Nam ngày nay Nghị viện Liên minh Toshihiro Nikai Jun (Nikai Toshihiro), và 22-ngày 25 tháng 4, Đại sứ Việt Nam sang Nhật Bản Ruan Guoqiang .
· Một phái đoàn của hội đồng tôn giáo chính phủ Việt Nam đã thăm chính thức Ai Cập từ ngày 26 đến ngày 30 tháng 4 để hiểu được quản lý tôn giáo Ai Cập và đồng thời thúc đẩy hợp tác song phương trong lĩnh vực tôn giáo.
Trong chuyến thăm, ông Pei Qing Ho, Phó giám đốc của ủy ban tôn giáo của chính phủ Việt Nam, và ông Muhammad Mukhatar Jumu'ah, Bộ trưởng Bộ Tôn giáo Ai Cập, tổ chức một cuộc thảo luận làm việc.
Với siêu bị ảnh hưởng El Nino, Việt Nam đang trải qua đợt hạn hán tồi tệ nhất trong gần một hiện tượng xâm nhập nước biển từ thế kỷ này, do đó, 26 tuổi, đã tổ chức một doanh mang tên "do Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn Việt Nam và Liên Hợp Quốc kêu gọi sự giúp đỡ quốc tế để mở rộng .
Báo cáo kinh tế vĩ mô quý I năm 2016 của CIEM gần đây dự đoán rằng GDP của Việt Nam sẽ tăng 6,17% trong quý II năm 2016,.
Thống kê của Bộ Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn Việt Nam cho thấy, trong bốn tháng đầu năm 2016, xuất khẩu nông sản, lâm sản, thuỷ sản của Việt Nam đạt hơn 10 tỷ đô la Mỹ, tăng 11%.
· Thống kê Ban An toàn Giao thông Quốc gia cho thấy Việt Nam, tháng Tư (ngày từ 16 tháng ba-15 tháng 4), Việt Nam tổng toàn quốc năm 1642 tai nạn giao thông xảy ra, giết chết 669 người thiệt mạng và 1.326 người bị thương, trung bình 22 người chết mỗi ngày .
· Kỷ niệm 41 năm ngày giải phóng miền Nam và Thống nhất quốc gia, Cục Hình ảnh Việt Nam tổ chức triển lãm ảnh của người Việt Nam tại thành phố Hồ Chí Minh.
· "Campuchia đã không đạt được bất kỳ thỏa thuận mới với Trung Quốc trong vấn đề Biển Đông Trung Quốc," Campuchia Bộ trưởng Ngoại giao cho Nội các giao và phát ngôn viên Paxi Pan (PhaySiphan) 27 tháng tư trên phương tiện truyền thông Trung Quốc trích lời phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Trung Quốc nói rằng Trung Quốc và Campuchia .
Ông Sutil, chuyên gia kinh tế trưởng khu vực Đông Á và Thái Bình Dương tại Ngân hàng Thế giới, cho biết mặc dù nền kinh tế ở khu vực Đông Á và Thái Bình Dương vẫn còn chậm phát triển, Ngân hàng dự đoán kinh tế Indonesia sẽ thúc đẩy tăng trưởng.
Tăng trưởng kinh tế của Indonesia sẽ đạt 5,1% vào năm 2016 và sẽ tiếp tục tăng lên 5,3% vào năm 2017.
