Việt Nam chuẩn bị tốt cho quá trình bầu cử khắp cả nước
-----------------
Ủy ban Thường vụ Quốc hội của Bộ Công an Việt Nam, do Bộ trưởng Bộ Việt Nam, các thành viên của Ủy ban Quốc gia bầu cử của Đô đốc Su Lin -: (Đài Tiếng nói Việt Nam Nguồn) Hà Nội, Bộ trưởng Bộ Thông tấn xã Việt Nam Su tướng Lin Bộ Công an và lãnh đạo tỉnh Việt đã tổ chức một cuộc thảo luận làm việc Dole .
Tướng Su Lin yêu cầu tỉnh phải đưa tất cả các đơn vị bầu cử tham gia chuẩn bị và công bố danh sách ứng cử viên chính thức cho cuộc bầu cử Quốc hội khoá XII và Quốc hội nhân dân các cấp trong nhiệm kỳ 2016-2021; .
Tướng Surin cũng yêu cầu tỉnh Delepox nên tăng cường hướng dẫn và bảo đảm trật tự xã hội trước và sau cuộc bầu cử.
Trước đó, Ủy ban Thường vụ Quốc hội do Bộ trưởng Su Lin vào Bộ Chính trị Trung ương Đảng, Ủy viên Ủy ban Bầu cử Quốc gia, Bộ Công an, Ủy ban bầu cử Nhà nước kiểm tra, giám sát công việc của đoàn công tác của tỉnh Gia Lai và Kon Tum thay mặt cho Đại hội XIV .
Tướng Su Lin đã đánh giá cao lãnh đạo hai tỉnh Gia Lai và Kum Song trong việc chuẩn bị cho cuộc bầu cử đại biểu Quốc hội khoá XII và nghị viện nhân dân các cấp.
Các đội bầu cử ở các cấp cần làm việc theo đúng thời gian và chất lượng đã được thiết lập để đảm bảo sự thành công của cuộc bầu cử.
