Bounnhang Vorachith đánh giá cao thành phố Hồ Chí Minh để giúp đỡ và hỗ trợ trong suốt Lào
-----------------
Bộ trưởng Ngoại giao Thành phố Hồ Chí Minh Dingluo Sheng và Ủy viên Ban Chấp hành Trung ương Đảng Lao động Tổng Bí thư và Chủ tịch UBND thành phố Hồ Chí Minh - Tối 26 tháng 4, Bí thư Thành ủy Hồ Chí Minh Ding Luo .
Trong cuộc họp, ủy thành phố Hồ Zhiming trưởng Dingluo lít vui mừng nhận thấy rằng quan hệ hữu nghị truyền thống, đoàn kết đặc biệt và hợp tác toàn diện để đạt được kết quả tích cực trong tất cả các lĩnh vực.
Thành phố Hồ Chí Minh đã có nhiều lãnh đạo cấp cao từ Lào.
Đây là một biểu hiện sống động của sự quan tâm của Lào đến thành phố.
Hiện nay, thành phố Hồ Chí Minh đang tích cực triển khai các dự án hợp tác với Lào.
Ding Luosheng nhấn mạnh rằng đảng, chính phủ và nhân dân thành phố Hồ Chí Minh luôn coi trọng và nỗ lực hết sức để tăng cường quan hệ hữu nghị và hợp tác với tất cả các bộ, ngành, địa phương và Lào.
Cách mạng Đảng Uỷ ban Trung ương Tổng Bí thư và Chủ tịch nước nhân dân Lào Bounnhang Vorachith đánh giá cao sự phát triển nhanh chóng và toàn diện của thành phố Hồ Chí Minh, mặc dù thế giới và tình hình trong khu vực phức tạp, Thành phố Hồ Chí Minh vẫn còn khó khăn và đạt được tiến bộ tích cực.
Bounnhang Vorachith đánh giá cao thành phố Hồ Chí Minh để giúp đỡ và hỗ trợ trong suốt Lào.
Ông hy vọng mối quan hệ giữa Lào và thành phố Hồ Chí Minh sẽ tiếp tục phát triển vững chắc.
