Mang theo tình đoàn kết đặc biệt và quan hệ hợp tác toàn diện với người cao tuổi
-----------------
Chủ tịch Hội Hữu nghị Việt Nam Wu Chung-cũ Kim gửi hoa (Nguồn: TTXVN) để Bounnhang Vorachith Tổng bí thư, Chủ tịch nước của Việt Nam Thông tấn xã Hà Nội - giai đoạn là một thiện chí thăm chính thức Việt Nam, ngày 26 tháng 4, Lào .
Benjamin Volaki bày tỏ lòng cảm ơn của mình với các tình nguyện viên viện trợ Việt Nam và các chuyên gia quân sự vì những đóng góp và hy sinh của họ cho sự nghiệp cách mạng ở Lào.
Ông đã giới thiệu những thành tựu chính từ Lào trong những năm qua, đặc biệt là kể từ khi thực hiện thành tựu kinh doanh sáng tạo, và nhấn mạnh rằng những thành tựu này không thể làm mà không có Hội Hữu nghị lớn tuổi Việt Nam và các chuyên gia quân sự cũ xưa và tình nguyện viên hỗ trợ cho sự ủng hộ và hỗ trợ hiệu quả.
Benjamin Volaki nhấn mạnh rằng Lào sẵn sàng hợp tác với Việt Nam để bảo vệ tình hữu nghị truyền thống, sự đoàn kết đặc biệt và hợp tác toàn diện giữa hai nước.
Ông tin rằng hai bên nên đẩy mạnh công khai để làm cho thanh niên của cả hai nước hiểu hơn về tình hữu nghị truyền thống giữa hai nước.
Chủ tịch Hội Hữu nghị Việt Nam Wu Chung vàng cũ và tình nguyện viên hỗ trợ cũ tại Việt Nam và Hồng Huang, giám đốc của Ủy ban liên lạc quân sự Các chuyên gia ở Lào trong những năm gần đây đã có những thành tựu to lớn khen và chúc mừng đồng chí Bounnhang Vorachith bầu làm Tổng Bí thư Đảng Cách mạng Lào và Tổng thống nhiệm vụ nhân dân Quốc gia.
Họ cũng nhấn mạnh rằng Hiệp hội cũ cũ hữu nghị và tình nguyện viên và các chuyên gia quân sự Liên lạc Ban viện trợ Việt Nam sẽ đi tất cả ra để duy trì mối quan hệ tốt với hai nước lớn hơn, quan tâm đến công tác xúc tiến, càng già đoàn kết đặc biệt và hợp tác toàn diện mối quan hệ phát triển mạnh.
Với hy vọng để Bounnhang Vorachith Tổng bí thư, Chủ tịch nước Lào, đứng đầu là lãnh đạo cách mạng Đảng Nhân dân Lào sẽ tiếp tục làm nhiều hơn và nhiều hơn những thành tựu và quan hệ hữu nghị cũ và đoàn kết đặc biệt và quan hệ hợp tác toàn diện trong việc thành lập sự nghiệp yêu nước .
