Thủ tướng Nguyễn Khoo-boon tham dự Hội nghị Quốc tế lần thứ 23 châu Á
-----------------
Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Liêu Châu Chou phát biểu khai mạc tại Hội nghị Quốc tế lần thứ 23 Châu Á trong tương lai.
(Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam Tokyo - Thông tấn xã Việt Nam phóng viên báo cáo rằng Sáng ngày 05 tháng 6, Thủ tướng Việt Nam Ruan Chunfu đã tham dự "Tương lai của châu Á" 23 Hội nghị quốc tế và đưa ra một bài phát biểu.
phiên hiện tại thu hút Nhật Bản, Bangladesh, Indonesia, Hàn Quốc, Lào, Malaysia, Myanmar, Mông Cổ, Palestine, Philippines, Thái Lan, Trung Quốc, Việt Nam, Singapore và một số nước châu Á khác và lãnh đạo cấp cao của các bộ phận khác nhau cũng như đại diện của các tổ chức quốc tế và khu vực, các viện nghiên cứu, .
Hội nghị quốc tế "Tương lai Châu Á" là một hội nghị hàng năm được tổ chức bởi Nikkei, một trong những phương tiện truyền thông kinh tế lớn nhất Nhật Bản và Nhật Bản.
Tựa đề "Toàn cầu hoá ngã tư - châu Á Next" trong "Tương lai của châu Á" hội nghị quốc tế tập trung vào tác động của xu hướng trong tương lai và các yếu tố châu Á, mối quan hệ chủ nghĩa bảo hộ và chủ nghĩa dân túy giữa các cường quốc như biến đổi, trật tự thế giới, ASEAN .
Các đại biểu cũng thảo luận các biện pháp mà các nước châu Á cần phải đưa ra trong bối cảnh mới để bảo vệ hoà bình, ổn định và phát triển bền vững của tất cả các nước châu Á và toàn bộ lục địa.
Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Liêu Châu Chou phát biểu khai mạc tại Hội nghị Quốc tế lần thứ 23 Châu Á trong tương lai.
(Nguồn: TTXVN) Ruan Chunfu Trong bài phát biểu của ông nhấn mạnh rằng toàn cầu hóa là một xu hướng, lịch sử cho thấy rằng toàn cầu hóa không chỉ là sự tiến bộ về kinh tế, nhưng nó cũng phản ánh một con người đi xa hơn và tìm kiếm hạnh phúc và mong muốn chinh phục thử thách.
Ruan Chunfu chỉ ra những thách thức to lớn của động cơ châu Á của toàn cầu hóa về vai trò của quá trình mà châu Á đang phải đối mặt, và đề xuất ba giải pháp chủ yếu, trong đó có việc duy trì môi trường hòa bình và ổn định; mô hình phát triển để giải quyết các vấn đề và thúc đẩy tăng trưởng kinh tế xanh, bền vững và toàn diện; .
Tại cuộc họp, Ruan Chunfu giới thiệu những thành tựu của 30 năm đổi mới ở Việt Nam thực hiện, đồng thời nhấn mạnh Việt Nam đang quyết tâm xây dựng Lian Jie,, các doanh nghiệp dịch vụ theo định hướng sáng tạo và cho người dân và doanh nghiệp như tài xế của tăng trưởng kinh tế của chính phủ.
Ruan Chunfu cũng chỉ ra ba hướng chính Việt Nam tiếp tục theo đuổi các giai đoạn tiếp theo, đó là, bởi độ sâu của hội nhập và tham gia vào cơ cấu quản lý toàn cầu quốc tế đối với nước để tạo ra cơ hội phát triển; tạo môi trường thuận lợi, đóng vai trò của động cơ kinh tế tư nhân và khả năng tham gia vào chuỗi giá trị toàn cầu; bảo vệ kích thích kinh tế .
Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Liêu Châu Chou phát biểu khai mạc tại Hội nghị Quốc tế lần thứ 23 Châu Á trong tương lai.
(Nguồn: TTXVN) Ruan Chunfu đánh giá cao sự hỗ trợ của Nhật Bản hơn một thập kỷ cho sự phát triển quốc gia về kinh tế và xã hội và xóa đói giảm nghèo ở châu Á và cung cấp đối tác chiến lược toàn diện giữa hai nước và hai nước trong các lĩnh vực đầu tư, thương mại, trao đổi phi chính phủ, vv .
Sau đó, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã có cuộc hội đàm trực tiếp về nội dung chính của phiên họp này, bao gồm các vấn đề mà Cộng đồng kinh tế ASEAN (AEC) gặp phải, thách thức ô nhiễm môi trường của Việt Nam và sự phát triển kinh tế xã hội của Việt Nam.
Ông Ruan Chunfu cho biết Việt Nam đã xây dựng một chiến lược phát triển bền vững trong đó bảo vệ môi trường được coi là một trong những ưu tiên hàng đầu.
Việt Nam đã đưa ra một kế hoạch hành động để giảm ô nhiễm của xe cơ giới và xe máy và sau đó thêm một thỏa thuận về vấn đề này.
Trong thời gian đó, Việt Nam cũng đã tăng cường nỗ lực quảng bá bảo vệ môi trường cho người dân, các tổ chức và nhà đầu tư.
Ngoài ra, Nguyễn cũng đã được thông báo về kết quả chuyến thăm chính thức gần đây của ông tại Hoa Kỳ.
