Nguyễn Thịโล, Chủ tịch Quốc hội Việt Nam, gặp gỡ với một đoàn cán bộ cao cấp trung và cao cấp đã nghỉ hưu ở tỉnh Taiping
-----------------
Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Văn Khải gặp gỡ Taiping Đoàn cán bộ Trung cấp và Cao cấp về hưu (Nguồn: Vietnam) Hà Nội - Ngày 26/4, Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Thị Bòin và Bộ trưởng Quốc phòng gặp gỡ với 69 quan chức .
Trong cuộc họp, các đại biểu cho rằng quyết định của Quốc hội thời gian gần đây đã đề xuất sẽ góp phần củng cố niềm tin của người dân vào sự nghiệp đổi mới, và bày tỏ sự tin tưởng rằng dưới sự chỉ đạo của Chủ tịch Quốc hội, Quốc hội Việt Nam sẽ được phát triển, xứng đáng với sự tin tưởng trao cho cử tri.
Tại buổi làm việc, ông Nguyễn Thimpook đã có bài trình bày về những thành tựu nổi bật của Quốc hội khoá XII.
Quốc hội đóng một vai trò rất quan trọng trong việc lập pháp, giám sát và quyết định các vấn đề lớn của quốc gia và đã thông qua phiên bản "Hiến pháp" năm 2013,.
Tại phiên họp thứ 11 của Quốc hội khoá XII, Quốc hội đã bầu các nhà lãnh đạo cấp cao của cả nước góp phần cải thiện cơ cấu tổ chức của quốc gia.
Bà Nguyễn Thị Kim nói rằng Quốc hội đã phát huy trọn vẹn đoàn kết, dân chủ và kỷ luật.
Với tinh thần trách nhiệm cao, Quốc hội tiếp tục cải cách để đáp ứng sự mong đợi của cử tri và người dân trên khắp đất nước.
Đối với cuộc tổng tuyển cử, ông Bullion của ông tin rằng ngày bầu cử ngày 22 tháng 5 năm nay là việc thực hiện các quyền dân chủ của cử tri và đồng bào khắp cả nước.
Cô hy vọng rằng các cán bộ về hưu của Taiping sẽ tiếp tục đóng vai trò trung tâm trong việc khuyến khích các thành viên trong gia đình và người dân thực hiện các quyền và nghĩa vụ dân sự của họ.
Nhân dịp này, Nguyễn Thị Kim và Bạc đã đánh giá cao những thành tựu kinh tế xã hội của Taiping gần đây, đặc biệt trong lĩnh vực xây dựng nông thôn mới.
Cô ước Tỉnh sức khỏe tốt và cán bộ nghỉ hưu Thái Bình, để tiếp tục đóng góp vào sự thịnh vượng ngày càng tăng của tòa nhà.
