Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng gặp mặt lãnh đạo tập đoàn Goldman Sachs
-----------------
Thủ tướng Việt Nam Ruan Chunfu gặp sự lãnh đạo của Goldman Sachs Group (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam Hà Nội - 26 Tháng 4 chiều tại trụ sở Chính phủ, đã gặp Thủ tướng Việt Nam Ruan Chunfu công ty con của Goldman Sachs Group, Châu Á-Thái Bình Dương (trừ Nhật Bản) Tập đoàn tài chính .
Trong buổi làm việc, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đánh giá cao những hoạt động của tập đoàn Goldman Sachs tại Việt Nam.
Thủ tướng Nguyễn Du Chun nhấn mạnh Việt Nam khuyến khích đầu tư vào các lĩnh vực như phát triển nông thôn và biến đổi khí hậu thông qua đầu tư trực tiếp nước ngoài hoặc hợp tác nhà nước - tư nhân (PPP).
Ruan Chunfu Thủ hy vọng Goldman Sachs doanh nghiệp Việt Nam tham gia tích cực quá trình demutualization và M & A hoạt động, cũng nhấn mạnh rằng Việt Nam hoan nghênh các nhà đầu tư nước ngoài đầu tư trên cơ sở tôn trọng pháp luật Việt Nam và cùng có lợi trên.
Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Tấn Dũng đã vinh dự nhận lời hứa sẽ duy trì ổn định kinh tế vĩ mô và tạo điều kiện cho các nhà đầu tư nước ngoài dài hạn, bao gồm Goldman Sachs, đầu tư vào Việt Nam.
Andrea Vela cho biết, sự ổn định chính trị của Việt Nam và sự tăng trưởng kinh tế bền vững ở Việt Nam là những yếu tố quan trọng trong việc thu hút các nhà đầu tư trên thế giới.
Ông hy vọng mở rộng đầu tư tại Việt Nam đồng thời kêu gọi các tập đoàn và tập đoàn đa quốc gia trên thế giới đầu tư thêm vào Việt Nam và tăng cường hợp tác trong các dự án cơ sở hạ tầng như xây dựng đường cao tốc và cấp nước.
