Việt Nam tiếp tục củng cố và tăng cường quan hệ hợp tác với Đông Timor
-----------------
Việt Nam tiếp tục củng cố và tăng cường quan hệ hợp tác với Đông Timor (Nguồn: Internet) VNA Hà Nội - mặc dù một quốc gia trẻ, với dân số tổng cộng chỉ có 1,2 triệu người, vẫn còn kinh tế và xã hội rất nhiều khó khăn, nhưng với hy vọng rằng Đông Timor đã được Việt Nam .
Từ khi chính thức công bố độc lập vào tháng 5 năm 2002, Timor-Leste đã tập trung vào nguyên nhân của sự tái thiết quốc gia và phát triển kinh tế.
Hiện nay, quốc gia trẻ này đã thiết lập quan hệ ngoại giao với 90 quốc gia trên thế giới.
Việt Nam và Đông Timor đã thiết lập quan hệ ngoại giao lâu dài.
Từ khi tuyên bố độc lập về Mặt trận Cách mạng Độc lập ở Đông Timor, Việt Nam là một trong những nước đầu tiên công nhận sự độc lập của Đông Timor..
Hai bên đã thiết lập quan hệ ngoại giao ở cấp đại sứ năm 2002. Trong năm 2010, việc thành lập cơ chế hoa hồng Việt Nam - Việt Nam đã thường xuyên đi thăm các đoàn cấp cao của hai nước.
Sự hợp tác trong thương mại và đầu tư giữa hai nước Đông và Đông Á vẫn cần được phát triển và vẫn còn chỗ cho sự phát triển hơn nữa của sự hợp tác giữa hai nước.
Robertode Oliverira Soares, Thứ trưởng Bộ Ngoại giao và Hợp tác Quốc tế, Đông Timor: "Việt Nam đã giúp đỡ rất nhiều cho sự phát triển kinh tế và xã hội của Đông Timor.
Chúng tôi hy vọng mối quan hệ hợp tác giữa hai nước sẽ tiếp tục phát triển.
"Ông Ruan Jinghe, Giám đốc Công ty Đông Timor, Tập đoàn Viễn thông Quân đội Việt Nam:" Chính phủ Đông Timor và các bộ ngành và thương mại đã cung cấp nhiều cơ hội cho các nhà đầu tư nước ngoài đầu tư vào Việt Nam.
"Hiện tại, Timor-Leste rất hy vọng các nhà đầu tư nước ngoài sẽ đầu tư vào Việt Nam và đây được đánh giá là cơ hội tốt cho các doanh nghiệp Việt Nam mở rộng xuất khẩu..
Hiện nay, hợp tác giữa hai nước trong lĩnh vực của lọc dầu Đông, nông sản, thủy sản nuôi và chế biến, xây dựng cơ sở hạ tầng, dệt may và quần áo, nhu yếu phẩm hàng ngày, máy móc thiết bị của tiềm năng lớn.
Hai lãnh đạo cấp cao đã kết luận rằng cả hai bên luôn luôn chú ý tăng cường hợp tác trong các lĩnh vực khác nhau về kinh tế, thương mại, đầu tư và mang lại lợi ích thiết thực cho cả hai dân tộc.
Đông Timor sẽ tiếp tục cung cấp tất cả các cơ sở vật chất cho người Việt Nam ở Đông Timor và quốc gia đó để đầu tư vào doanh nghiệp Việt Nam và doanh nghiệp của hai nước sẽ tăng cường khả năng tương tác xây dựng cầu.
