Các thông tin của cơ quan tin tức 2016.4.26
-----------------
• Sáng ngày 24 tháng 4, Chen Daguang, Chủ tịch Hội đồng Nhà nước, đã gặp Tổng thư ký Ủy ban Trung ương Cách mạng Nhân dân Lào, Ben Yang Volaki.
• Chiều ngày 26 tháng 4 tại Hà Nội, Chủ tịch nước Trần Quang Dũng và Thủ tướng Nguyễn Khải Phúc đã gặp nhau tương ứng với Gazprom Miller của Nga.
• Trong thời gian thăm Việt Nam, Cách mạng Đảng Uỷ ban Trung ương Tổng Bí thư và Chủ tịch nước nhân dân Lào Lào và Lào Wola Ji Young • 26 am phái đoàn cấp cao này đã đến thăm Học viện Quốc gia Hồ Zhiming Chính trị.
• Phiên họp thứ 47 của Uỷ ban thường vụ Quốc hội lần thứ 13 của Việt Nam kết thúc vào ngày 26 tháng 4.
• 26 pm Tháng Tư họp tại Hà Nội, Bộ trưởng Bộ Bộ Chính trị Trung ương Đảng, Bộ trưởng Kinh tế Trung ương Nguyễn Văn Bình của Goldman Sachs Group, Châu Á-Thái Bình Dương (trừ Nhật Bản), đồng giám đốc các tập đoàn tài chính • Andrea Vera (Andrea Vella), được dẫn dắt bởi .
• Đại hội toàn quốc lần thứ hai (kỳ họp 2016-2020) được tổ chức vào ngày 26 tháng 4 tại Hà Nội, Hiệp hội Hợp tác và Hữu nghị Việt Nam-Brazil thuộc Liên hiệp các tổ chức hữu nghị Việt Nam,.
• Ngày 26 tháng 4, cuộc họp thường niên lần thứ 17 của Ủy ban điều phối mạng lưới Sức khoẻ và An toàn Lao động ASEAN được tổ chức tại thành phố Đà Nẵng để thu hút 10 thành viên ASEAN và đại diện của các tổ chức quốc tế.
• Thủ tướng Việt Nam đã chỉ đạo dự trữ ngũ cốc quốc gia của Bộ Tài chính phân bổ 975 tấn gạo miễn phí, để giải quyết vấn đề của thời kỳ thực phẩm và quần áo người thâm hụt thức ăn cho Gia Lai, tỉnh Lào Cai.
Cụ thể là 827,43 tấn tỉnh Jiali, 148,11 tấn đường phố.
• Hà Nội Thành phố Cục Thống kê công bố vào tháng 4 năm 2016 trong chỉ số giá tiêu dùng của Hà Nội vào tháng tư, tăng trưởng chỉ số giá tiêu dùng của Hà Nội 0,32%, tăng 2,18%.
• Hiệp hội Lương thực Việt Nam vừa đề xuất kế hoạch xuất khẩu gạo năm 2016 và dự kiến ​​sẽ xuất khẩu 1,6 triệu tấn gạo, giảm so với kế hoạch ban đầu 200.000 tấn.
Như vậy, nửa đầu năm nay, xuất khẩu gạo của Việt Nam sẽ đạt 3 triệu tấn, tăng 12%.
• Là lãnh đạo của nền kinh tế Việt Nam, thành phố Hồ Chí Minh đã và đang trở thành đầu tư dài hạn quan trọng của các nhà đầu tư Nhật Bản..
• Sáng ngày 26 tháng 4, Ngân hàng Nhà nước đưa tỷ giá của đồng Việt Nam và đô la Mỹ lên 18.275 đồng, tăng thêm 5 đồng so với ngày hôm trước.
• Trong tháng 4 năm 2016, xuất khẩu nông, lâm, thủy sản của đất nước đã đạt 2,97 tỷ đô la Mỹ, đẩy tổng xuất khẩu quốc gia trong bốn tháng đầu năm lên hơn 10 tỷ đô la Mỹ, tăng 11%.
• "Triển lãm Sản phẩm Chất lượng Việt Nam tại Thành phố Hồ Chí Minh" được tổ chức tại Quận 11, TP Hồ Chí Minh từ ngày 26 tháng 4 đến ngày 1 tháng 5.
• "Triển lãm Quốc tế về Giấy và Bột giấy năm 2016" chính thức khai mạc tại Hà Nội vào ngày 26 tháng 4.
• Bộ phòng Phòng Y tế Y tế Việt Nam 26 Tháng Tư, cho biết tỉnh Khánh Hòa và thành phố Hồ Chí Minh công bố kể từ cuối đợt bùng phát virus Zika, Việt Nam đã không tìm thấy ca nhiễm mới trong virus Zika khu vực.
• Tại Hà Nội, Ủy ban Quốc gia Việt Nam tổ chức ngày 26 tháng 4 cơ quan lao động quốc gia được thành lập để kỷ niệm lễ kỷ niệm lần thứ 70 của một buổi lễ tôn vinh huy chương độc lập.
Tổng thống Việt Nam Trần Daguang tham dự và phát biểu quan trọng.
• Duma Nhà nước Nga (Hạ viện) đã thông qua Hiệp định Tự do Thương mại (FTA) giữa Việt Nam với Tổ chức Kinh tế và Xã hội Châu Âu (EAEU).
