Chủ tịch Chen Daguang: Huy động mọi nguồn lực và tăng cường xây dựng cơ sở hạ tầng ở các khu vực dân tộc thiểu số
-----------------
Chen Daguang Chủ tịch: huy động mọi nguồn lực để đẩy nhanh tiến độ xây dựng cơ sở hạ tầng ở các vùng dân tộc thiểu số (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam Hà Nội - Hà Nội, Ủy ban Quốc gia Việt Nam tổ chức kỷ niệm lần thứ 70 của các nhà chức trách quốc gia thành lập để tưởng nhớ công việc của một buổi lễ riêng 26 Tháng 4 .
Tổng thống Việt Nam Trần Daguang tham dự và phát biểu quan trọng.
Việc thành lập và phát triển 70 năm, đất nước đã làm việc các cơ quan thực hiện chức năng của mình, phát huy tinh thần đoàn kết toàn dân tộc, đẩy mạnh xây dựng chính sách trong các lĩnh vực dân tộc thiểu số, miền núi của kinh tế, văn hóa, xã hội và các lĩnh vực khác, kế hoạch và các dự án, tư vấn cung cấp và gợi ý cho chính phủ giới thiệu.
Trên cơ sở các chính sách này, phát triển kinh tế xã hội ở các vùng dân tộc thiểu số và miền núi của Việt Nam tiếp tục phát triển và mức sống của người dân được cải thiện liên tục.
Đến nay, khu vực dân tộc thiểu số và hộ nghèo miền núi tỷ lệ giảm xuống còn 14%, giảm trung bình hàng năm là hơn 2%; điện khí hóa nông thôn để đạt được độ bao phủ của 94%; 100% số thị trấn có tiểu học, trường trung học và trạm y tế, số lượng cán bộ dân tộc thiểu số .
Chủ tịch Chen Daguang nói trong bài phát biểu của mình, Ủy ban quốc gia nên được với tất cả các ngành, các cơ quan chức năng ngành công nghiệp và chính quyền địa phương để thực hiện các nghị quyết về công tác vững chắc của Đại hội Đảng toàn quốc, chính phủ tuân theo "tất cả bình đẳng dân tộc, đoàn kết, tôn trọng lẫn nhau và phát triển chung, đều bị nghiêm cấm .
Kiên theo đuổi sự phát triển toàn diện của dân tộc thiểu số quốc gia và dân tộc đóng một nội lực, âm mưu tạo điều kiện thuận lợi cho phát triển đất nước "nguyên tắc.
Các chiến lược và kế hoạch hành động quốc gia về công tác dân tộc phải được gắn kết với các kế hoạch phát triển kinh tế xã hội của địa phương đến năm 2020. Cơ chế công tác quốc gia tiếp tục được cải thiện, bao gồm việc nghiên cứu và xây dựng "luật pháp quốc gia".
Chen Daguang Chủ tịch cho rằng các ngành, các cấp, các cơ quan chức năng ngành công nghiệp để huy động mọi nguồn lực để đẩy nhanh tiến độ các vùng dân tộc thiểu số, miền núi cơ sở hạ tầng kinh tế và xã hội xây dựng và xây dựng nông thôn mới, trong khi quy hoạch lại các khu dân cư; tăng cường đào tạo nguồn nhân lực, phục vụ công nghiệp hóa, hiện đại hóa và phát triển bền vững .
