Kỷ niệm 55 năm thiết lập quan hệ ngoại giao: Đẩy mạnh mối quan hệ giữa hai nước lên một tầm cao mới
-----------------
Kỷ niệm 55 năm thành lập Oldest Old được tổ chức tại tỉnh Bình Thạnh.
(Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam tỉnh đi xe - ngày 5 tháng 6 tại thành phố Phan Thiết, tỉnh Việt Nam Bình Thuận, Viện Hàn Lâm Zhiming Hồ Việt Nam Chính trị, Học viện Khoa học Xã hội phối hợp với Chính trị Quốc gia Lào và Học viện Quốc gia Hành chính Học viện Lao Khoa học Xã hội Việt Nam .
Việt Nam và Lào có truyền thống lâu đời về tình hữu nghị, hợp tác đặc biệt và hợp tác toàn diện.
Hai nước luôn cùng nhau đoàn kết vì sự nghiệp xây dựng đất nước.
Kể từ ngày kỷ niệm 55 năm quan hệ giữa hai nước liên tục được củng cố và phát triển theo hướng sâu và rộng hơn.
Trên cơ sở phát triển hợp lý các mối quan hệ chính trị giữa hai nước, hợp tác kinh tế lâu năm đang tăng tốc.
Từ năm 1989, Việt Nam đã đầu tư gần 4 tỷ đô la Mỹ vào Lào.
Năm 2016, khối lượng thương mại song phương với Việt Nam tăng hơn 800 triệu đô la Mỹ.
Việt Nam luôn ủng hộ và hỗ trợ xây dựng và phát triển đất nước Lào và góp phần xoá đói giảm nghèo.
Ngoài ra, hai nước cũng đặc biệt quan tâm đến lĩnh vực vận tải và tạo điều kiện tăng cường hợp tác thương mại và đầu tư giữa hai nước.
Ông tiết lộ Phát biểu tại hội thảo, Phó chủ tịch nước Việt Nam Hồ Zhiming Chính trị quốc gia Lebanon Lee, trong thời gian đấu tranh chống chủ nghĩa thực dân, hai nước đã thiết lập các liên minh cũ, đoàn kết chống lại một kẻ thù chung.
Ủy ban Trung ương Đảng Cách mạng Nhân dân Lào, Chủ tịch của chính quyền chính trị Quốc gia Học viện Thongsalith Mangnomek nói Đảng Cộng sản Việt Nam và Đảng Nhân dân Cách mạng Lào duy trì quan hệ hợp tác lâu dài và ổn định.
Ông tin rằng sự liên đới và mối quan hệ hợp tác giữa người lưỡng đảng cũ và hai chính phủ sẽ tiếp tục phát triển lành mạnh và vững chắc.
Trong những thay đổi tình hình thế giới phức tạp trong nền cho các nhu cầu phát triển của đất nước của họ, hai nước phấn đấu để thúc đẩy quan hệ hữu nghị truyền thống, đoàn kết đặc biệt và hợp tác toàn diện lên tầm cao mới, để đảm bảo an ninh chính trị, ổn định và thúc đẩy phát triển kinh tế bền vững và rộng sâu hơn .
