Cuộc họp lần thứ 47 của Uỷ ban thường vụ Quốc hội lần thứ 13 kết thúc
-----------------
họp thứ 47 Ủy ban Thường vụ Quốc hội Thirteenth Việt của cảnh (Nguồn: Đài Tiếng nói Việt Nam) Thông tấn xã Việt Nam tại Hà Nội - Ủy ban Thường vụ Quốc hội Việt Nam Thirteenth họp thứ 47 hoãn vào ngày 26 tháng 4.
Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Thị vàng và bạc cho biết trong một bài phát biểu tại lễ bế mạc, trong cuộc họp, Ủy ban Thường vụ Quốc hội đánh giá kết quả của cuộc họp thứ mười một của các Thirteenth Quốc hội, Việt Nam và trên phiên XIV của Quốc hội .
Quốc hội Chủ tịch kiêm Tổng Thư ký đề nghị Quốc hội Quốc hội hấp thu văn phòng, cải thiện báo cáo XIV Đại hội lần đầu tiên và chương trình nghị sự của Đại hội XI Quốc hội mười ba Việt Nam.
Trong cuộc họp, Ủy ban Thường vụ Quốc hội thông qua nghị quyết trên danh nghĩa của vấn đề hội nhân dân liên quan đến điều trị, và Chủ tịch thống nhất nhân dân tối cao và chứng chỉ hành nghề trên Tòa án Tư pháp; vào năm 2014, theo tòa án nhân dân "Luật Tổ chức Tòa án nhân dân" cán bộ, công chức, .
Trong khi chờ đợi, Uỷ ban Thường vụ Trung Quốc đã đưa ra ý kiến ​​về dự thảo nghị quyết về phân loại đơn vị hành chính, tiêu chuẩn đơn vị hành chính và điều chỉnh địa giới hành chính và phân loại thành phố.
Khi Chủ tịch Quốc hội nhấn mạnh tầm quan trọng của nghị quyết trên, ông đề nghị các bộ ngành liên quan phối hợp với việc xác minh, hoàn thiện dự thảo nghị quyết trình Uỷ ban thường vụ Quốc hội phê duyệt.
Trước đó, tại cuộc họp sáng nay, Uỷ ban Thường vụ Quốc hội đã tập trung thảo luận dự thảo Nghị quyết về phân loại đơn vị hành chính, tiêu chuẩn đơn vị hành chính và điều chỉnh địa giới hành chính và phân loại đô thị.
