Kỷ niệm lần thứ 22 ngày Tự do của Nam Phi được tổ chức tại Hà Nội
-----------------
Đại sứ Nam Phi tại Việt Nam, Bà Kootsu Rutu Majia, đã diễn ra buổi lễ (Hanoi Voices) Utom Hanoi - Đại sứ quán Nam Phi tại Việt Nam tổ chức tại Hà Nội vào tối ngày 25 tháng 4. .
Trợ lý Ngoại trưởng Việt Nam, Giám đốc Văn phòng Ngoại vụ Yang Zhiyong, Đại diện các Bộ ngành và các Cơ quan Ngoại giao Nước ngoài tại các nước tham dự Lễ Khánh Thành.
Nam Phi Đại sứ Việt Nam 克哥姆特苏 · Ruth Makati phù thủy (Kgomotso RuthMagau) Phát biểu tại buổi lễ, nhấn mạnh rằng Việt Nam và Nam Phi có một tốt mối quan hệ hữu nghị truyền thống giữa hai nước tiếp tục phát triển thịnh vượng, Nam Phi, đánh giá cao của hai .
Trong những năm gần đây, Việt Nam và Nam Phi đã tăng cường hợp tác trong nông nghiệp, quốc phòng, thương mại, giáo dục, khoa học công nghệ, đầu tư, tài chính, công lý, an ninh và các lĩnh vực khác.
Ngoại trưởng Trợ lý Việt Nam, Ngoại giao Giám đốc Văn phòng Yang Zhiyong nói Chính phủ và nhân dân Việt Nam luôn coi trọng quan hệ đối tác và cam kết hợp tác và phát triển ở Nam Phi.
Trong nhiều năm, Nam Phi đã là đối tác thương mại lớn nhất của Việt Nam ở Châu Phi.
Năm 2015, thương mại song phương giữa hai nước đạt 1,2 tỷ đô la Mỹ, chiếm 23% tổng xuất khẩu của Việt Nam sang châu Phi..
Yang Zhiyong tin vào tương lai trong một đánh giá cao quyết tâm của Chính phủ hai nước và những nỗ lực chung của các phòng ban có liên quan và các doanh nghiệp của hai nước Việt Nam và Nam Phi quan hệ hữu nghị và hợp tác xã sẽ điểm những thành tựu lớn hơn, để đáp ứng nguyện vọng và lợi ích của nhân dân hai nước.
