Wang Tinghui, Phó Thủ tướng của Việt Nam: Xây dựng các công cụ đánh giá rủi ro an toàn và cải tiến cơ chế giám sát thị trường tài chính
-----------------
Phó Thủ tướng Việt Wang Tinghui (Nguồn: TTXVN) Việt Nam Thông tấn xã Hà Nội - Ủy ban Giám sát Tài chính Quốc gia Việt Nam cần tăng cường phân tích kinh tế vĩ mô, khả năng dự báo, chủ động, trợ lý nhân viên tốt để Thủ tướng Chính phủ, và điều chỉnh chính sách để tránh rơi vào tình trạng thụ động.
Trên đây là một yêu cầu của Wang Tinghui, thành viên của Ban Chính trị Trung ương Đảng và Phó Thủ tướng của Chính phủ, tại cuộc họp do Ủy ban Giám sát Tài chính Nhà nước tổ chức vào ngày 25 tháng 4.
Phó Thủ tướng của Ủy ban Giám sát tài chính Nhà nước Wang Tinghui đã cố gắng để nâng cao quy định kinh tế vĩ mô của chính phủ có liên quan và kiểm soát đối với các quy định toàn diện về thị trường tài chính, xây dựng hệ thống chỉ số giám sát, đánh giá cao việc xây dựng các thị trường tài chính một cơ sở dữ liệu đầy đủ về biện pháp và giải pháp.
Phó Thủ tướng Wang Tinghui gợi ý rằng tình trạng Ủy ban Giám sát tài chính trong phối hợp chặt chẽ với Bộ Kế hoạch và Đầu tư để giúp chính phủ xây dựng kế hoạch để tăng tốc độ chuyển dịch cơ cấu kinh tế và chế độ tăng trưởng chuyển đổi kết hợp (2016-- 2020 giai đoạn), để thúc đẩy tăng trưởng kinh tế, bảo vệ kinh tế vĩ mô và đất nước .
Đồng thời, công tác bảo vệ an ninh nợ công, để thúc đẩy việc tái cơ cấu doanh nghiệp nhà nước, đối phó với các tổ chức tài chính và nợ xấu của công ty quản lý tài sản, trái phiếu chính phủ, thúc đẩy chuyển dịch cơ cấu thị trường tài chính; gợi ý khía cạnh đóng vai trò hướng dẫn trong các hoạt động của các tổ chức tài chính nước ngoài như hướng .
Phó Thủ tướng Wang Tinghui gợi ý rằng tình trạng Ủy ban Giám sát tài chính để cải thiện hơn nữa việc phân tích và đánh giá năng lực trong thị trường chứng khoán, thị trường bảo hiểm, các luồng tài chính, sự phát triển của một công cụ đánh giá rủi ro an ninh để xác định chỉ số đánh giá độ an toàn của hệ thống tài chính, khiến cho phù hợp với điều kiện của Việt Nam và hợp với thông lệ và chuẩn mực quốc tế .
Phó Thủ tướng Wang Tinghui tin rằng Ủy ban Giám sát tài chính quốc gia nên cố gắng nâng cao chất lượng và giám sát hoạt động thị trường tài chính, bảo vệ sức khoẻ kinh tế quốc dân, an toàn, phát triển.
