Tân Thủy biên giới và Trung Quốc Long Châu biên giới bảo vệ cuộc họp cuộc họp đã tổ chức cuộc họp
-----------------
Theo nguồn tin từ tờ báo biên giới: Ngày 24 tháng 4 năm 833/2, quân biên giới Việt Nam đóng tại biên giới với lực lượng biên phòng Trung Quốc ở Longzhou .
Hai bên phù hợp với "sự phân định ranh giới đất giao thức nhiều hơn", trên và thực hiện "chế biên giới đất liền Hiệp định quản lý Việt Nam" trong dòng khu vực ranh giới, biên giới các hệ thống trụ cột kiểm tra kết quả; về tình hình liên quan đến cả hai ranh giới chủ quyền an ninh dòng thông báo cho nhau những quan điểm khác và trao đổi .
Các cuộc đàm phán, hai bên đã đồng ý để thực hiện các thỏa thuận tốt Việt Nam và Trung Quốc ký Bộ Quốc phòng và ba tỉnh của tỉnh Quảng Ninh, Việt Nam, tỉnh Lạng Sơn, Cao Bằng Công an tỉnh biên giới Defense Corps và như vậy, tỉnh Quảng Tây, Trung Quốc ký công tác quản lý, bảo vệ và biên giới .
Hai bên tiếp tục đẩy mạnh các hoạt động hợp tác nhằm thực hiện tốt công tác quản lý biên giới và khắc phục các vi phạm pháp luật về biên giới, đồng thời tăng cường công khai, giáo dục thực hiện ba văn bản quy phạm pháp luật về bảo vệ, quản lý biên giới của cư dân biên giới.
