Cuộc họp đầu tiên của Đại hội toàn quốc lần thứ 14 của Việt Nam dự kiến ​​khai mạc vào ngày 20 tháng 7
-----------------
Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Thị vàng và bạc trong cuộc họp lần thứ 47 Ủy ban Thường vụ Quốc hội phát biểu khai mạc Thirteenth (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam tại Hà Nội --4 Chiều ngày 25, Ủy ban Thường vụ của Kỳ họp thứ 47 của Đại hội Thirteenth .
Về công tác chuẩn bị cho cuộc họp đầu tiên của Đại hội XIV, Đảng Cộng sản Trung ương Việt Nam, Tổng thư ký của Ban Thư ký Quốc hội, Giám đốc quốc hội của nhân viên hạnh phúc Nguyễn cho biết Quốc hội sẽ bố trí 11 ngày để cân nhắc về các tổ chức quốc gia và nhân sự cấp cao và các vấn đề khác .
Tại buổi làm việc, Quốc hội sẽ nghe Đảng Cộng sản Việt Nam Uỷ ban Trung ương Tổng thư ký nói; nghe Ủy ban Bầu cử quốc gia để thực hiện một báo cáo về phiên mười bốn đại diện Quốc hội và đại biểu Hội đồng nhân dân các cấp (nhiệm kỳ 2016-2021 năm) kết quả bầu cử.
Bên cạnh đó, Đại hội sẽ sắp xếp cho năm ngày để quyết định về các vấn đề quan trọng khác, trong đó có việc xem xét các biện pháp của chính phủ về phát triển kinh tế, xã hội và báo cáo hiệu suất ngân sách nhà nước trong nửa đầu của năm 2016 và việc thực hiện phát triển kinh tế, xã hội và ngân sách nhà nước trong nửa cuối năm 2016.
Người ta ước tính rằng cuộc họp đầu tiên của Quốc hội 14 sẽ được tổ chức trong 15 ngày và sẽ được mở vào ngày 20 tháng 7 và kết thúc vào ngày 9 tháng 8.
Kết quả cho cuộc họp XI Việt Nam của Đại hội XIII, Ủy ban Thường vụ Quốc hội Nhiều đại diện phát biểu ủng hộ dự thảo báo cáo của Tổng thư ký của Ban Thư ký Quốc hội Nguyễn hạnh phúc.
Cuộc họp lần thứ 11 là cuộc họp cuối cùng của Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ 13 của Việt Nam, đã thảo luận một số vấn đề quan trọng liên quan đến xây dựng pháp luật, nhiệm kỳ lần thứ 13, thảo luận và quyết định các vấn đề kinh tế xã hội và nhân sự hàng đầu của đất nước.
Cuộc họp toàn thể 19 ngày lần thứ 11 của Quốc hội Việt Nam kết thúc bằng tinh thần sáng tạo, dân chủ, khôn ngoan và có tinh thần trách nhiệm, với một kế hoạch được lên kế hoạch để đảm bảo chất lượng và hiệu quả.
