Thủ tướng Việt Nam: Các công ty Nhật Bản nên tăng đầu tư vào Việt Nam
-----------------
Ruan Chunfu đã gặp Yuji Nakamine, Tổng giám đốc của Mazda Motor Corporation.
Thủ tướng Nguyễn Khintom, người đang thăm chính thức Nhật Bản, đã gặp gỡ một số lãnh đạo doanh nghiệp Nhật Bản vào sáng ngày 5 tháng 6, .
Các nhà lãnh đạo doanh nghiệp Nhật Bản đánh giá cao tiềm năng phát triển của Việt Nam trong nhiều lĩnh vực khác nhau và hài lòng với sự phát triển của quan hệ đối tác chiến lược toàn diện ở Việt Nam..
Nhật Bản phát triển Power Co., Ltd (J-POWER) lãnh đạo trong những thế mạnh và khả năng của công nghệ hiện đại và thân thiện với môi trường đã bày tỏ hy vọng rằng số năm làm việc tích lũy kinh nghiệm và quy trình sản xuất hiện đại và hiệu quả để tiếp tục mở rộng đầu tư trong các lĩnh vực than tại Việt Nam.
Nhật Bản Capital Partners Securities và Daiwa Securities (Daiwa Securities) thay mặt cho sự lãnh đạo của nhóm cho biết nhóm đã thực hiện dự án hợp tác trong các lĩnh vực chứng khoán, tài chính, giao lưu văn hóa với Việt Nam, tôi hy vọng rằng cuộc họp này sẽ được đặt để mở rộng hoạt động của mình trong hợp tác đầu tư .
Bộ trưởng Công nghiệp và Thương mại Chen Junying của Việt Nam đánh giá cao sự phát triển Electric Power Co., Ltd. để mở rộng đầu tư trong các lĩnh vực than của Việt Nam, và nhấn mạnh rằng vấn đề môi trường hiện nay là rất lớn trong chính phủ Việt Nam đòi hỏi sự phát triển của nhiệt điện.
Nguyễn Thu Fook đã đánh giá cao cuộc họp giữa Vina Capital, một nhà đầu tư bất động sản Việt Nam và các công ty Nhật Bản để mở rộng quy mô hoạt động sản xuất của Nhật Bản tại Việt Nam..
Ruan Chunfu tin rằng trên cơ sở đồng thuận của các nhà lãnh đạo hàng đầu của hai nước để tăng cường hợp tác trong nhiều lĩnh vực, đây sẽ là khoảng thời gian tốt nhất để các doanh nghiệp Nhật Bản đẩy mạnh đầu tư vào "sự hài hòa giữa thời gian và địa điểm".
Ruan Chunfu nói rằng hiện nay Nhật Bản là quốc gia lớn nhất Việt Nam nguồn viện trợ phát triển chính thức (ODA), các đối tác du lịch lớn thứ ba, đối tác thương mại lớn thứ tư, hợp tác song phương có tiềm năng lớn, nhưng các công ty Nhật Bản trong quá trình nghiên cứu thị trường và xúc tiến đầu tư Việt Nam vẫn còn chậm.
Thủ tướng Nguyễn đã chỉ ra rằng Việt Nam có thể đòi hỏi nhiều năng lượng và vốn hơn do sự phát triển kinh tế nhanh và bền vững..
Chính phủ Việt Nam để xây dựng một vẹn kiên định, đổi mới theo định hướng của chính phủ, cung cấp các dịch vụ tốt nhất cho nhà đầu tư, trong khi vẫn mạnh mẽ cải thiện môi trường đầu tư, và cố gắng làm năm chỉ số môi trường kinh doanh này đi đầu trong các nước ASEAN.
Ruan Chunfu khuyên các công ty Nhật Bản và Bộ Kế hoạch và Đầu tư Việt, Bộ Thương mại và Công nghiệp để duy trì hợp tác chặt chẽ, thúc đẩy các cuộc thảo luận của các dự án đầu tư ưu tiên tại Việt Nam trong cơ sở hạ tầng, năng lượng và các lĩnh vực khác của sự tiến bộ trong việc thực hiện các biện pháp và các chương trình.
Ông Nguyễn Chun Foo kêu gọi các công ty Nhật Bản tích cực tham gia vào quá trình hoạt động của các doanh nghiệp nhà nước tại Việt Nam. Đồng thời, ông Nguyễn cho biết Việt Nam sẵn sàng thúc đẩy hợp tác và trao đổi văn hóa với Nhật Bản.
Thủ tướng Nguyễn nhấn mạnh rằng hai nước trên cơ sở của nền văn hóa có nhiều điểm tương đồng với nhân dân Việt Nam dành được niềm tin nhà đầu tư Nhật Bản trong chính phủ Việt Nam sẽ tiếp tục cung cấp các chính sách của công ty thân thiện với Nhật Bản, vì vậy các công ty Nhật Bản tăng cường đầu tư tại Việt Nam.
* Sau đó, ông Nguyễn Nam Thương đã có cuộc gặp với ông Yuji Nakamine, Tổng giám đốc Tổng công ty Mazda Motor, và ông Katsutoshi Nagayama, chủ tịch của Route Inn Japan,.
* Buổi sáng cùng ngày, Ruan Chunfu tham dự lễ hội sơn dầu, và các bức tranh được các họa sỹ nổi tiếng Việt Nam Fan Lun, Li Qingshan, Hong Yong và Pei Youhuang tặng cho Đại sứ quán Việt Nam tại Nhật Bản.
