Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng: tạo cơ hội kinh doanh cho tất cả các tiện nghi
-----------------
Thủ tướng Việt Nam Ruan Chunfu phát biểu tại buổi làm việc (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam Hà Nội - April 25, Thủ tướng Việt Nam Ruan Chunfu chủ trì một cuộc họp điều hành của chính phủ trong các trụ sở chính phủ, để giải quyết "Corporate Luật" và "đầu tư .
Tại buổi làm việc, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh rằng cần có những biện pháp mạnh mẽ để giải quyết các vấn đề hiện có càng sớm càng tốt và tạo điều kiện thuận lợi cho các nhà đầu tư.
Đồng thời, các bộ và ủy ban ở Việt Nam nên xây dựng hai luật và quy định nói trên càng sớm càng tốt để tránh những khoảng cách hợp pháp.
Khi "Luật doanh nghiệp" và "Luật Đầu tư" có hiệu lực từ 10 tháng những vấn đề được phân tích, tướng Việt Nam Kế hoạch và Đầu tư Ruan Zhiyong nói: "Luật Doanh nghiệp" những vấn đề chủ yếu là từ các nhân viên có trình độ chuyên môn, phương pháp và thái độ làm việc .
Đại diện Bộ Kế hoạch và Đầu tư Việt Nam tin rằng các bộ, ngành chưa chính thức ban hành các quy định liên quan đến đầu tư kinh doanh theo quy định của Luật Đầu tư.
Ngoài ra, các lựa chọn thay thế phù hợp với điều kiện đầu tư điều hành, mà sắp hết hạn, là tương đối chậm.
Đại biểu cho rằng nếu sự phát triển của "Luật Đầu tư" và "Luật Doanh nghiệp" chi tiết thực hiện càng sớm càng tốt, mỗi công ty sẽ mang lại rất nhiều bất tiện và các nhà đầu tư.
Khi kết thúc bài phát biểu công bố trên hội nghị, Thủ tướng Chính phủ nhấn mạnh Ruan Chunfu, đầu tiên, cải cách và đổi mới sẽ giúp mang lại sự tiện lợi, giải phóng lao động cho các hoạt động sản xuất kinh doanh, chẳng hạn như quyền để bảo vệ kinh doanh hợp pháp.
Premier Ruan Chunfu đã làm rõ rằng giải quyết triệt để hiện tượng nhiều giấy phép và nghiêm cấm các điều kiện khác nhau cản trở các hoạt động sản xuất kinh doanh.
Thứ hai, trong khi ban hành "Luật Đầu tư" và "Luật Doanh nghiệp", cần thực hiện Nghị quyết 19 của Chính phủ về cải thiện môi trường kinh doanh và nâng cao năng lực cạnh tranh quốc gia.
Thứ ba, tăng cường vai trò của nhóm làm việc về việc thực hiện "Luật Doanh nghiệp" và "Luật Đầu tư"..
Thứ tư, cán bộ, nhân viên nên phát huy tinh thần phục vụ nhân dân.
Ngoài ra, Thủ tướng Nguyễn đã đồng ý ban hành "Luật Đầu tư" và "Luật Doanh nghiệp" trước ngày 01 tháng 7 năm nay.
