Nguyễn Phương, Chủ tịch Quốc hội Việt Nam, gặp Tổng Bí thư, Ủy ban Trung ương Đảng Nhân dân Lào, Bến Yang Volaki
-----------------
Chủ tịch nước Nguyễn Phi Phi sẽ gặp Tổng Bí thư Ban Chấp hành Trung ương Đảng Lao động tỉnh Bến Yang Volaki.
Hà Nội, Thông tấn xã Việt Nam - theo lời mời của Đảng Cộng sản Việt Nam Ủy ban Trung ương Tổng thư ký Ruan Fuzhong và Chủ tịch Việt Chen Daguang, Sáng ngày 25, cách mạng Trung ương Đảng ủy Tổng Thư ký Nhân dân Lào và Nhà nước Chủ tịch nước Lào Bounnhang Vorachith phái đoàn cấp cao do Lào .
Đây là chuyến thăm Việt Nam lần đầu tiên kể từ khi Benjamin Volaki lên nắm giữ vị trí lãnh đạo cao nhất của Lào.
Chiều cùng ngày, ông Nguyễn Thị Kim và thành viên Quốc hội Việt Nam, đã có buổi làm việc với Tướng Yang Lao Wolaji, Tổng thư ký của Ban Chấp hành Trung ương Đảng Lao động Lào và đảng của ông tại trụ sở Quốc hội..
Chủ tịch Nguyễn Minh Triết hoan nghênh chào đón đồng chí Benjamin Volaki và đoàn cấp cao đến Lào thăm chính thức Việt Nam.
Chủ tịch Nguyễn năm nay đánh giá cao Benjamin Volaki và chuyến thăm của ông tới Việt Nam như là thời điểm có ý nghĩa quan trọng góp phần thúc đẩy hơn nữa tình hữu nghị truyền thống, tình đoàn kết đặc biệt và mối quan hệ bền vững với người già trong nước.
Nguyễn Phương, Chủ tịch Quốc hội Việt Nam, gặp Ben Yang, Volaki, Tổng Thư ký Uỷ ban Trung ương Đảng Nhân dân Lào, và đoàn của ông.
Chủ tịch Nguyễn Thị Jin đã thông báo cho Tổng thư ký Uỷ ban Trung ương Cách mạng Lào và Tổng thống Lào Benjamin Volaki về kết quả của kỳ họp thứ 11 của Quốc hội Việt Nam, bao gồm thông qua nghị viện Việt Nam, Chủ tịch nước .
Nguyễn Thị vàng và Chủ tịch bạc nhấn mạnh rằng trong công việc mới, cô sẽ đi tất cả ra để thúc đẩy các mối quan hệ đặc biệt giữa hai Quốc hội cũ và để góp phần bồi dưỡng anh em.
Về mối quan hệ giữa hai nước trong Quốc hội, bà Nguyễn Thị vàng và Chủ tịch bạc gợi ý rằng trong thời gian tới hai nước cần tiếp tục tăng cường hợp tác về pháp luật và giám sát, quyết định các vấn đề quan trọng quốc gia như giám sát và trao đổi thông tin và trao đổi kinh nghiệm, trong đó đặc biệt chú ý đến hướng dẫn và giám sát việc thực hiện hai mở rộng .
Ủy ban Trung ương Đảng Cách mạng Nhân dân Lào Tổng bí thư và Chủ tịch Lào Quốc • Wola Ji Young cho một chuyến thăm hữu nghị chính thức Việt Nam, cho biết ông rất hạnh phúc, vì bên Việt Nam, nhà nước, quốc hội, chính phủ và các nhà lãnh đạo khác của đón tiếp nồng hậu dành cho bày tỏ lòng biết ơn.
Bunyan • đồng chí Wola Ji đánh giá cao sự hợp tác chặt chẽ và hiệu quả, và hy vọng rằng, phù hợp với cơ sở mối quan hệ tốt đẹp giữa hai bên, hai nước về hợp tác giữa hai nước Quốc hội sẽ tiếp tục làm việc cùng nhau vì lợi ích của cả hai quốc gia các vấn đề giữa hai nước trong những năm gần đây Quốc hội .
Đồng chí Benjamin Volaki nhấn mạnh rằng nhân dân Lào sẽ làm việc cùng nhau để phát triển quan hệ hợp tác hữu nghị giữa hai bên và hai nước và đóng góp cho việc thúc đẩy hợp tác song phương lên một tầm cao mới.
* Tối ngày 25 tháng 4 tại Trung tâm Hội nghị quốc tế, Đảng Cộng sản Việt Nam Ủy ban Trung ương Tổng thư ký Ruan Fuzhong đã tổ chức đón tiếp long trọng đón tiếp Ủy ban Trung ương Đảng Cách mạng của Tổng Thư ký Nhân dân Lào, Chủ tịch Lào Quốc • Wola Ji Yang và Lào để phái đoàn cấp cao của Việt Nam .
