Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng họp với Tổng Bí thư Ban Chấp hành Trung ương Đảng Lao động tỉnh Lào Cai và Bến Yang Volaki
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Du Fong gặp gỡ Ben Yang Volaki, Tổng Thư ký Đảng Cách mạng Nhân dân Lào và đảng của ông.
(Nguồn: Kyodo News Agency) Hokuriku Hà Nội - chiều ngày 25 tháng 4, Thủ tướng Nguyễn Viện Phúch đã gặp mặt tại trụ sở chính phủ với Tổng Thư ký Ủy ban Trung ương Đảng Nhân dân Lào, Ben Yang Volaki.
Trong cuộc họp, Thủ tướng Ruan Chunfu chào đón nồng nhiệt Bunyan • Wola Ji lãnh đạo Đảng Lao và đoàn đại biểu cấp cao Nhà nước Việt Nam để thăm hữu nghị chính thức, nhấn mạnh rằng chuyến thăm này được thực hiện trong bối cảnh hai nước vừa được bầu những người lãnh đạo quốc gia mới .
Ruan Chunfu chúc mừng những thành tựu to lớn của nhân dân anh em năm thành lập những thành tựu sự nghiệp yêu nước Lào, chúng tôi tin rằng dưới sự lãnh đạo sáng suốt của Đảng Cách mạng Lào này • Wola Ji Young là tổng thư ký của nhân dân, sẽ tiếp tục vào những yêu nước dân Lào .
Ruan Chunfu Thủ tướng Chính phủ về việc phát triển âm thanh gần đây của tình hữu nghị truyền thống giữa hai nước, đoàn kết đặc biệt và quan hệ hợp tác toàn diện hài lòng rằng hai bên phải hợp tác và thực hiện 2011 - 2020 nền kinh tế cũ, một số mục tiêu chiến lược quan trọng của hợp tác văn hóa và khoa học, đặc biệt là đã được hoàn thành năm 2011 .
Phó Thủ tướng Ruan Chunfu có một cái nhìn tổng quan về sự phát triển kinh tế của Việt Nam Gần đây xã hội, đồng thời nhấn mạnh Việt Nam sẽ hợp tác với Lào để trau dồi quan hệ hữu nghị và hợp tác, đặc biệt là cơ chế hợp tác giữa hai nhà lãnh đạo đã thông qua một chính phủ chung và cũ hơn .
Ruan Chunfu Thủ tướng cho rằng hai nước cần tăng cường hợp tác chặt chẽ của họ trong các diễn đàn khu vực và quốc tế, để duy trì vị thế của ASEAN về các vấn đề quan trọng, bao gồm cả các vấn đề liên quan đến tình hình ở Biển Đông Trung Quốc và việc sử dụng có hiệu quả tài nguyên nước sông Mê Kông.
Bunyan • đồng chí Wola Ji giới thiệu tình hình kinh tế và xã hội tại Lào để Ruan Chunfu tóm tắt Thủ tướng Chính phủ và nói rằng chính phủ Lào và mọi người sẽ cố gắng hết sức với Việt Nam để thúc đẩy quan hệ hữu nghị truyền thống giữa Trung Quốc và Lào, đoàn kết đặc biệt và quan hệ hợp tác toàn diện vào một giai đoạn mới.
Cũng đề nghị hai nước cần hợp tác chặt chẽ với hướng dẫn cũ thực hiện các dự án hợp tác khác nhau, để làm cho hợp tác đầu tư và thương mại giữa hai mối quan hệ chính trị đặc biệt giữa hai nước và hai bên tương xứng.
Nhân dịp này, ông Ben Yang • Volaki, Tổng thư ký Ban Chấp hành Trung ương Đảng Nhân dân Lào và Tổng thống Lào, cảm ơn Việt Nam đã ủng hộ và hỗ trợ Lào trong nhiều năm.
