Các thông tin của cơ quan tin tức 2016.4.25
-----------------
Hà Nội, Thông tấn xã Việt Nam 25 tháng 4 - • theo lời mời của Đảng Cộng sản Việt Nam Uỷ ban Trung ương Tổng thư ký Ruan Fuzhong và Chủ tịch Việt Chen Daguang, Sáng 25 tháng 4, Trung ương Cách mạng Đảng ủy Tổng bí thư nhân dân Lào và Chủ tịch Lào Quốc • Wola Ji Young .
Đây là chuyến thăm Việt Nam lần đầu tiên kể từ khi Benjamin Volaki lên nắm giữ vị trí lãnh đạo cao nhất của Lào.
• Buổi chiều ngày 25/4, tại trụ sở chính phủ, Thủ tướng Nguyễnlù Halfort đã gặp Tổng thư ký Ủy ban Trung ương Cách mạng Nhân dân Lào, ông Ben Yang Volaki.
• Chiều ngày 25 tháng 4, Thủ tướng Chính phủ Việt Nam Nguyễnulphuom đã gặp Bộ trưởng Nông nghiệp Mỹ Thomas James Wilsack.
• trùng với 52 kỷ niệm ngày Quốc khánh vào dịp nước Cộng hòa Thống nhất Tanzania (1994.4.26-2016.4.16), tháng 25, Tổng thống Việt Chen Daguang gây ra một thông điệp chúc mừng đến Tổng thống nước Cộng hòa Thống nhất Tanzania Jakaya Mrisho • • Jikui.
• Thích hợp cho ngày kỷ niệm lần thứ 22 ngày Quốc khánh Cộng hòa Nam Phi (27 tháng 4 năm 2014 -2016.4.27), Chủ tịch nước Việt Nam Dasha Kuang chúc mừng Tổng thống Nam Phi Jacob Zuma về.
• Buổi sáng ngày 25 tháng 4, cuộc họp lần thứ 47 của Ủy ban Thường vụ Quốc hội lần thứ 13 của Việt Nam đã được tổ chức tại Hà Nội.
• Buổi chiều ngày 25 tháng 4, Chủ tịch Quốc hội vàng Việt Nam Nguyễn Thị và bạc đã được đáp ứng với Trung ương Cách mạng Đảng ủy Tổng bí thư nhân dân Lào và Chủ tịch nước Bunyan • Wola Ji.
• Bộ trưởng USDA Thomas James Vilsack Trong chuyến thăm Việt Nam từ ngày 25 đến 27 tháng 4, Bộ trưởng Bộ Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn Việt Nam Tak Tak Fat vào ngày 25 với Thomas Bộ trưởng về mở rộng hợp tác trong lĩnh vực nông nghiệp, lâm nghiệp và thủy sản ở Việt Nam .
• Hiệp hội Hữu nghị Việt Nam Canada vừa công bố tại Ottawa, thủ đô của Canada, đánh dấu một bước tiến mới cho cộng đồng người Việt Nam sinh sống tại Canada để trở thành một cột mốc mới trong quan hệ Việt Nam với Việt Nam..
• Ngân hàng Nhà nước Việt Nam sẽ là buổi sáng của ngày 25 tháng 4 đồng so với tỷ giá hối đoái đồng đô la Mỹ đặt ở trung tâm 21870 đồng, cuối tuần trước tăng 19 VND biến động tỷ giá là +/- 3%.
• Theo Trung tâm Bảo vệ Thực vật Miền Nam, trong số 1,7 triệu ha lúa hè và mùa thu, đến nay, nông dân ở miền Nam Việt Nam đã trồng 700.000 ha.
• Ngày 24 tháng 4, Văn phòng Thể thao và Văn hoá Báo chí Việt Nam thông báo cùng với Giải thưởng Đóng góp Âm nhạc 2016 của FLC Group tại Khu nghỉ giải trí sinh thái FLC Cen Shan ở tỉnh Thanh Hoa.
Đảng viên Đảng Cộng sản Việt Nam và Chủ tịch nước Nguyễn Văn An đã đến dự.
• Chiều ngày 24 tháng 4, Hội Họp Thành phố Hà Nội đã tổ chức họp báo giới thiệu thông tin đầu tiên về lễ hội Hà Nội năm 2016, Hà Nội.
• Giải vô địch chèo thuyền Olympic Rio 2016 đã kết thúc ở Hàn Quốc vào ngày 25 tháng 4 và đội chèo thuyền của Việt Nam đủ điều kiện cho Thế vận hội Olympic 2016 là một.
• Giá trị 4 • 30 ngày Giải phóng miền Nam Việt Nam, 5 • 1 ngày Lao động quốc tế, 5 • 7 Việt Nam Điện Biên Phủ Victory, 5 • 19 sự kiện lớn như nhân dịp sinh nhật Bác Hồ, 24 tháng 4 tại sân vận động Moscow Meteor, .
