Cuộc họp lần thứ 47 của Uỷ ban Thường vụ Quốc hội Việt Nam lần thứ 13 đã được tổ chức
-----------------
Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim và bài phát biểu khai mạc của GOP (Nguồn: Vietnam) Hokuriku Hà Nội - Buổi sáng thứ 25, phiên họp thứ 47 của Ủy ban Thường vụ Quốc hội lần thứ 13 của Việt Nam đã được tổ chức tại Hà Nội.
Tại buổi làm việc, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim đã phát biểu khai mạc cuộc họp lần thứ 47 của Uỷ ban thường vụ Thường vụ Quốc hội lần thứ 13 đã đưa ra ý kiến ​​về 5 vấn đề chính.
Thứ nhất, để bình luận về kết quả của cuộc họp lần thứ 11 của Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ 13 của Việt Nam và đưa ra các gợi ý về công việc chuẩn bị cho cuộc họp lần thứ nhất của Quốc hội khoá 14.
Thứ hai, để bình luận về việc điều trị đại diện của đại diện dân tộc.
Thứ ba, Toà án nhân dân tối cao về việc thống nhất và chứng chỉ hành nghề trên thẩm phán Tòa án nhân dân, theo tòa án nhân dân vào năm 2014, "Tòa án Tổ chức Luật nhân dân" cán bộ, công chức và các góp ý khác, tiền công của những ý kiến ​​nhân viên.
Thứ tư, để bình luận về đề cử của đại sứ Việt Nam tại Việt Nam (nhiệm kỳ 2016-2019).
Thứ năm, lấy ý kiến ​​về dự thảo Nghị quyết về phân loại đơn vị hành chính, tiêu chuẩn đơn vị hành chính và điều chỉnh địa giới hành chính và phân loại đô thị.
