Hoa Kỳ thúc đẩy hợp tác và thương mại trong các lĩnh vực nông nghiệp, lâm nghiệp và thủy sản
-----------------
Hội họp toàn cảnh.
(Nguồn: Internet) Hokuriku Hà Nội - Bộ trưởng Nông nghiệp Hoa Kỳ Thomas James Vilsack Trong chuyến thăm Việt Nam từ ngày 25 đến 27 tháng 4, Bộ trưởng Bộ Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn, Tak Tak Fat, vào ngày 25 .
Bộ trưởng Bộ Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn Gordon cho biết Việt Nam cũng gặp nhiều trở ngại và đối xử bất công đối với xuất khẩu nông, lâm nghiệp và thủy sản của Mỹ sang Hoa Kỳ.
Thủ tục gia công xuất khẩu trái cây của Hoa Kỳ đối với Hoa Kỳ phức tạp hơn, tốn kém, thời gian dài.
Cho đến nay, chỉ có bốn loại trái cây như thanh long, chôm chôm, nhãn và vải thiều đã có giấy phép xuất khẩu từ Hoa Kỳ.
Tuy nhiên, chi phí đáp ứng các tiêu chuẩn của Hoa Kỳ là quá cao, dẫn đến lợi ích kinh tế thấp.
Vì vậy, Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn khuyến nghị Việt Nam, Bộ Nông Nghiệp Hoa Kì dịch động vật và thực vật Health Inspection (APHIS) chuyển giao công nghệ để phát hiện thực phẩm chiếu xạ tại Trung tâm Việt Nam kiểm dịch thực vật, Việt Nam và Hoa Kỳ kể từ năm 2008 đã gắn bó với việc thực hiện có hiệu quả các hoạt động thử nghiệm chiếu xạ thực phẩm.
Các sản phẩm nông nghiệp của Việt Nam cũng tuân thủ các quy định về an toàn thực phẩm khác nhau ở Hoa Kỳ.
(Nguồn: Internet) Mặt khác, các sản phẩm nông nghiệp của Việt Nam phải tuân thủ các quy định về an toàn thực phẩm khác nhau của Hoa Kỳ.
Đối với thủy sản, xuất khẩu tôm Việt Nam sang Mỹ và Cá thu hồi sản phẩm trong những năm qua đã bị đối xử bất công, lặp đi lặp lại chống bán phá giá, thủ tục tố tụng chống trợ cấp, dẫn đến quan hệ thương mại giữa hai nước và hàng triệu doanh nghiệp Việt Nam và nông dân làm việc và thu nhập .
Bộ Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn Việt Nam đề xuất tăng cường hợp tác với Hoa Kỳ về nông nghiệp thông minh khí hậu.
(Nguồn: Internet) Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn của Việt Nam đề nghị tăng cường hợp tác về nông nghiệp khí hậu thông minh với Hoa Kỳ, Hoa Kỳ giúp Việt Nam mở rộng việc đào tạo để nâng cao công nghệ sinh học, nông nghiệp công nghệ cao, an ninh lương thực trong các thủ tục xét nghiệm, động vật và kiểm dịch thực vật, vv .
Đồng thời, cũng gợi ý rằng Hoa Kỳ nên hỗ trợ Việt Nam thực hiện cam kết bảo vệ môi trường trong "Thỏa thuận Đối tác xuyên Thái Bình Dương"..
Hoa Kỳ hiện là thị trường thương mại nông sản lớn thứ hai của Việt Nam sau Trung Quốc với khối lượng xuất khẩu là 5,69 tỷ đô la Mỹ vào năm 2015 và tổng lượng nhập khẩu 1,4 tỷ đô la Mỹ.
Trong quý I năm 2016, các mặt hàng nông, lâm, thủy sản của Việt Nam đã xuất khẩu trên 1,3 tỷ đô la Mỹ sang Hoa Kỳ.
Lượng thương mại nông sản giữa hai nước tăng nhanh từng năm.
Trong ba năm qua, tốc độ tăng trưởng bình quân hàng năm của Việt Nam về xuất khẩu nông, lâm, thuỷ sản sang Hoa Kỳ vẫn ở mức 20%.
