Hiệp hội Hữu nghị Canada Việt Nam
-----------------
Đại sứ Việt Nam sang Canada, đồng trống Su Yingyong trình bày cho các nhà lãnh đạo Canada tại Hội Việt Nam Hữu nghị (Nguồn: TTXVN) Việt Nam OTTAWA - Hội Hữu nghị Việt Nam Canada đã chính thức công bố tại thủ đô của Canada Ottawa, đánh dấu cộng đồng người Việt sinh sống tại Canada Mai .
Su Yingyong, Đại sứ Việt Nam tại Canada, cho biết, vì lý do lịch sử, Việt Nam và Canada đã không thành lập một tổ chức chung trong nhiều năm.
Tuy nhiên, với sự trợ giúp của một tổ chức và với sự trợ giúp của Đại sứ quán Việt Nam tại Canada, các hiệp hội và nhóm người Việt Nam tại Canada đã đồng sáng lập Hội Hữu nghị Việt Nam Canada.
Ngoài tiếng Việt, nhiều người bạn Canada cũng muốn tham gia hiệp hội để góp phần phát triển mối quan hệ thân thiện hơn.
Tiến sĩ Ruan Taizhuang, một trong những người sáng lập Hiệp hội, nhấn mạnh rằng việc thành lập Hội Hữu nghị Canada ở Việt Nam là rất sâu sắc và thiết thực.
Hiệp hội sẽ giúp đáp ứng được những người Việt Nam sống ở Canada và người dân Canada mong muốn thúc đẩy quan hệ hữu nghị giữa hai nước..
Nhân dịp này, Đại sứ Su Ying Yong đã trình bày mô hình Trống đồng của Việt Nam cho Ban chấp hành mới của Hiệp hội.
Bộ Ngoại giao Việt Nam lưu động tại Việt Nam Các Bộ trưởng Quốc phòng nước ngoài đã gửi một bức thư chúc mừng và hy vọng rằng Hiệp hội sẽ đoàn kết người Việt Nam sống ở Canada và đóng góp vào việc phát triển quan hệ hữu nghị và hợp tác giữa hai nước..
