Đại hội XIV, cuộc họp thứ ba: đảm bảo an toàn thực phẩm và các cơ quan y tế có trách nhiệm đối với đất nước
-----------------
Ông Pan Chunyong, Ủy viên Uỷ ban Khoa học và Công nghệ và Môi trường của Quốc hội.
(Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam Hà Nội - June 5, tại cuộc họp thứ ba của Đại hội XIV, các đại biểu Quốc hội đã tập trung vào các 2011--2.016 Thực hiện các luật và chính sách an toàn liên quan đến thực phẩm.
Đây là một trong những điểm nổi bật của cuộc họp thứ ba.
Ông Feng Guoxian, Phó chủ tịch Quốc hội, chỉ ra rằng vệ sinh thực phẩm và an toàn là những vấn đề quan trọng đặc biệt quan tâm đến cử tri và người dân trong cả nước.
Do đó Quốc hội đã lựa chọn giám sát việc thực hiện luật và chính sách về an toàn thực phẩm trong giai đoạn 2011-2016 dưới sự giám sát đặc biệt hàng đầu của cuộc họp này.
Feng Guoxian cho biết giám sát đặc biệt là quan trọng hơn.
Mở rộng việc thực hiện của Quốc hội ngày 28 tháng 7 2016 ban hành về việc thành lập "2011--2.016 Thực hiện các luật và chính sách an toàn liên quan đến thực phẩm," nghị quyết của Giám sát Group, Giám sát Tập đoàn đã thực hiện công việc giám sát tại các địa phương, rà soát và báo cáo về tất cả các phòng ban liên quan của Chính phủ.
Nhóm giám sát đã hoàn thành kế hoạch giám sát của mình và đệ trình báo cáo lên Quốc hội để xem xét.
Họp với Vụ trưởng Vụ Khoa học và Công nghệ đã nghe Ủy ban Môi trường Quốc hội vào năm 2011 Pan Chunyong khoảng Ủy ban Thường vụ Quốc hội - Báo cáo năm 2016 về việc thực hiện pháp luật và các chính sách an toàn thực phẩm.
Báo cáo chỉ ra rằng trong năm 2011-2016, Chính phủ Trung ương ban hành tổng cộng 158 luật về an toàn thực phẩm và sức khoẻ và các văn bản liên quan đến quy định 158, chính quyền địa phương đã ban hành 669.
Nội dung của các luật và quy định khác nhau về cơ bản đã thể chế hoá các ý tưởng, lộ trình của nhà nước và của nhà nước về an toàn thực phẩm và địa phương hoá các điều ước và hiệp định quốc tế mà Việt Nam tham gia.
Về thực hiện luật pháp và chính sách liên quan đến an toàn thực phẩm, báo cáo chỉ ra rằng chính phủ, các ngành, chính phủ các cấp đã tăng cường chỉ đạo và kiểm soát an toàn thực phẩm.
Tổ chức, nhân sự và điều kiện làm việc của cơ quan quản lý an toàn thực phẩm đã được cải thiện dần.
Tiến bộ mới trong quản lý an toàn thực phẩm trong sản xuất rau quả tươi, chăn nuôi và giết mổ gia súc.
Có những thay đổi tích cực trong quản lý an toàn thực phẩm trong sản xuất và vận hành thực phẩm.
Số lượng thực phẩm nhập khẩu và xuất khẩu tăng, thị trường tiếp tục mở rộng.
Bởi vì vệ sinh thực phẩm tốt và quản lý an toàn và chất lượng, nông nghiệp và thực phẩm Việt Nam đã được xuất khẩu sang 160 quốc gia, trong đó có Hoa Kỳ, Nhật Bản, Canada và Hàn Quốc tiêu chuẩn cao về thị trường.
61% đơn vị đáp ứng các điều kiện sản xuất, vận hành thực phẩm và có chứng chỉ, tăng gấp 5 lần so với giai đoạn 2006-2008.
Giáo dục an toàn thực phẩm và xúc tiến các chính sách pháp luật đã được tăng cường.
Đoàn thanh tra đã được nghiêm túc và tỉ mỉ, từng người một kiểm tra, giám sát nghiêm trọng và toàn diện, và xử lý nghiêm các đơn vị bất hợp pháp.
2011 - 2016 sân khấu, cả nước thành lập một nhóm nghiên cứu liên ngành 153.493 giám sát kiểm tra, 335 hơn mười ngàn thực phẩm cơ sở sản xuất kiểm tra, trong đó phát hiện ra rằng các đơn vị bất hợp pháp hơn 67,87.
Bản báo cáo cũng chỉ ra bởi ngộ độc thực phẩm và bệnh truyền qua thực phẩm tiếp tục diễn ra trên khắp cả nước, với tổng số hàng năm là 167,8 trường hợp các trường hợp ngộ độc thực phẩm, số lượng trung bình hàng năm của ngộ độc thực phẩm 5065,8 người, số lượng trung bình hàng năm của người chết 27,3 người bị ngộ độc.
Trong giai đoạn 2011-2016, đã có hơn 4.01 triệu ca bệnh truyền qua thực phẩm, trong đó 123 người bị giết.
Báo cáo cũng chỉ ra rằng hiện nay việc quản lý thức ăn, rau quả của Việt Nam, quản lý thịt và quản lý thức ăn tươi và chăn nuôi gia súc vẫn còn yếu, dư lượng thuốc trừ sâu cao trong dư lượng rau quả.
Theo ý kiến ​​của Nhóm giám sát, trách nhiệm giữ an toàn thực phẩm và sự cố đầu tiên thuộc về các cơ quan chức năng quốc gia.
Giám sát Tập đoàn đề nghị rằng trong năm năm điều hành được tóm tắt trên "Luật an toàn thực phẩm" và pháp luật có liên quan và các văn bản quy định, trong đó bổ sung hoặc sửa đổi các luật và quy định có liên quan về tài liệu an toàn thực phẩm; cơ chế xác minh về chính sách an ninh và cải thiện chuỗi cung ứng thực phẩm; tăng cường công tác cấp uỷ đảng các cấp, .
