Tiếp tục giữ vai trò cầu nối để thúc đẩy hợp tác Việt Nam - Ả Rập
-----------------
Chủ tịch Hiệp hội Hợp tác An-giê-ri algeria Nguyễn Tấn Nin phát biểu tại cuộc họp (Nguồn: CCB) Hà Nội - Hà Nội - Việt Nam Hiệp hội Hợp tác An-giê-ri đã tổ chức Đại hội lần thứ ba tại Hà Nội (nhiệm kỳ 2016-2020).
Ông Nguyễn Tấn Nam, Chủ tịch Hiệp hội Hữu nghị Algeria tại Việt Nam, đã làm báo cáo làm việc về nhiệm kỳ năm 2009-2016.
Ông nói trong suốt nhiệm kỳ của mình, Hiệp hội Hữu nghị Việt Nam - Việt Nam đã có những đóng góp quan trọng để tăng cường tình đoàn kết và hữu nghị giữa Việt Nam và người Algeria..
Hai bên đã tổ chức cuộc thi vẽ tranh hữu nghị giữa Việt Nam và Afghanistan, tổ chức kỷ niệm 50 năm Ngày Quốc khánh Algeria và tổ chức nhiều hội thảo về triển vọng hợp tác kinh tế và thương mại giữa Việt Nam - Trung Đông và Bắc Phi.
Trong thời gian tới, tình hữu nghị giữa Việt Nam và Afghanistan sẽ tiếp tục tốt đẹp như sự hợp tác thân thiện giữa Afghanistan và Afghanistan, đặc biệt là trong các lĩnh vực kinh tế, thương mại và đầu tư.
Phát biểu tại buổi làm việc, Phó Chủ tịch Liên hiệp các tổ chức hữu nghị Việt Nam Pei Keshan nhấn mạnh rằng trong tương lai, hiệp hội cần tiếp tục đóng cầu của nó như là hợp tác thương mại giữa hai nước, và cam kết sẽ thúc đẩy hai nước trong khai thác dầu, đồ dùng gia đình, thực phẩm thực phẩm, .
Cuộc họp bầu 2016 bởi 22 thành viên sáng tác - 2020 Nhiệm kỳ của Ủy ban.
Ông Li Guangxiong, Thứ trưởng Bộ Xây dựng Việt Nam, được bầu làm Chủ tịch Hiệp hội Hữu nghị Việt Nam.
