Ủy ban Tư pháp Quốc hội Việt Nam thăm Na Uy
-----------------
Phó Chủ Tịch Quốc hội Na Uy Marit · Ni Nướng (biểu đồ giữa) và Đại hội ảnh đoàn Việt Nam (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam tại Hà Nội - Thông tấn xã Việt Nam trích lời phóng viên Đại sứ quán Việt Nam tại Na Uy Na Uy vào tháng tư .
Trong chuyến thăm làm việc đến Na Uy từ ngày 18 đến 22 tháng 4, Ủy ban Tư pháp của Việt Nam đã gặp Marit Nybakk, Phó Chủ tịch Quốc hội Na Uy, và Tory, chủ tịch của Toà án Tối cao Na Uy, .
Trong các cuộc họp và gặp gỡ, ông Nguyễn Đình Quân, Phó giám đốc của Uỷ ban Tư pháp của Quốc hội Việt Nam bày tỏ sự cảm ơn vì sự hỗ trợ và hỗ trợ của Nauy cho Việt Nam trong nhiều lĩnh vực, đặc biệt là lĩnh vực pháp lý trong những năm gần đây.
Ông đã thông báo cho Đại sứ Na Uy về những thành tựu của Việt Nam trong việc thiết lập một quốc gia theo pháp luật, cải tiến hệ thống pháp luật và cải cách tư pháp, phù hợp với các quy định của Hiến pháp và bảo vệ các quyền cơ bản của con người trong lĩnh vực tư pháp.
Đồng thời, ông cũng bày tỏ hy vọng tăng cường hợp tác giữa hai quốc hội và cả hai nước trong nhiều lĩnh vực.
Phó Chủ tịch Quốc hội Na Uy Marittib Nymbak đánh giá cao những thành tựu của Việt Nam trong việc xây dựng và phát triển đất nước theo luật pháp, cải tiến pháp luật, cải cách tư pháp và bảo vệ quyền con người..
Bà tin rằng Việt Nam và Na Uy có triển vọng rộng khắp trong nhiều lĩnh vực, đặc biệt là về kinh tế và thương mại. Đồng thời, bà bày tỏ hy vọng rằng hợp tác song phương trong nhiều lĩnh vực sẽ tiếp tục phát triển.
Na Uy dẫn đầu đoàn Việt Nam giới thiệu tóm tắt đại diện của quốc hội của đất nước để sửa đổi kinh nghiệm trong giám sát của Quốc hội và hiến pháp; các vấn đề trong vụ án hình sự và vụ án dân sự cũng như thực thi pháp luật và hệ thống luật sư công cộng khác; các chức năng, nhiệm vụ Tòa án Tối cao, đặc biệt là bảo vệ các vấn đề nhân quyền.
