Tăng cường hơn nữa hợp tác quốc phòng giữa Việt Nam và Nga trong khuôn khổ của một quan hệ đối tác chiến lược toàn diện
-----------------
đối thoại Thứ trưởng thứ hai càng của Nga chiến lược quốc phòng (Nguồn: TTXVN) Việt Nam Thông tấn xã Hà Nội - Nhận lời mời của Nga Sergei Shoigu Bộ trưởng Quốc phòng (Sergei Shoigu) tướng, Ủy viên Bộ Chính trị Đảng .
Nhân dịp này, Chủ tịch của Viện Việt Nam Nghiên cứu Chiến lược Quốc phòng Ruan Dehai, Phó Giáo sư, Tiến sĩ đã viết tựa đề "Tiếp tục tăng cường các mối quan hệ quốc phòng Nga trong quan hệ đối tác chiến lược toàn diện", bài báo.
Bài viết đã chỉ ra tầm quan trọng của mối quan hệ quốc phòng của Việt Nam.
Điều, quan hệ quốc phòng Nga là một phần không thể thiếu trong mối quan hệ nhiều-Nga được xem như một biểu tượng của quan hệ hữu nghị giữa hai nước, trước sự kế thừa và phát triển quan hệ truyền thống giữa Việt Nam và Liên Xô cũ.
Trong cuộc đấu tranh khó khăn cho nền độc lập của Việt Nam, Việt Nam đã được chính phủ Xô viết và nhân dân ủng hộ và giúp đỡ rất nhiều..
Bài báo cũng đánh giá các cột mốc quan trọng trong quan hệ quốc phòng giữa Việt Nam và Liên bang Xô viết (Nga ngày nay) từ năm 1990 và kết quả hợp tác quốc phòng giữa hai bên.
Bài báo nhấn mạnh rằng, tính đến nay, quan hệ quốc phòng giữa hai nước đã bước vào một giai đoạn phát triển mạnh mẽ, ngoài việc tăng cường thăm trao đổi, hai bên đã phát triển và duy trì một số vấn song phương và cơ chế đối thoại, mà có thể, về các vấn đề quốc tế và khu vực cùng quan tâm về tình hình an ninh trên thế giới .
Ngoài ra, mối quan hệ quốc phòng giữa hai bên cũng đã có nhiều tiến bộ về các cơ chế đa phương gần đây.
Cả hai nước đã tăng cường hợp tác trong các diễn đàn khu vực và quốc tế như Liên hợp quốc, Diễn đàn khu vực ASEAN, Hội nghị thượng đỉnh Đông Á và như vậy, để góp phần duy trì hòa bình, ổn định và phát triển trong khu vực và trên thế giới nói chung..
Bài báo đã chỉ ra các biện pháp thúc đẩy sự phát triển của hợp tác quốc phòng Nga-Nga và làm cho nó phù hợp với khuôn khổ của quan hệ đối tác chiến lược toàn diện giữa hai nước.
Bài viết cho rằng cả hai nước cần nỗ lực hơn nữa để tăng cường quan hệ quốc phòng và nâng cấp lên một tầm cao mới phù hợp với quan hệ đối tác chiến lược toàn diện mà họ đã thành lập, đặc biệt là để bổ sung thêm các nội dung hợp tác quốc phòng.
quan hệ quốc phòng trong tương lai giữa hai nước sẽ được tung ra cùng một lúc ở ba khía cạnh của chiến lược quốc phòng, hợp tác quân sự-kỹ thuật giữa các dịch vụ vũ trang, ngành của việc trao đổi hợp tác quân sự.
Hai bên cần tăng cường các chuyến thăm cấp cao, đặc biệt là trong các dịch vụ và vũ khí của các chuyến thăm đoàn, mở rộng cơ chế hợp tác trong các hình thức khác nhau, nhằm tăng cường hơn nữa sự hiểu biết lẫn nhau và tin cậy lẫn nhau giữa quân đội hai nước.
Tăng cường hợp tác trong an ninh hàng hải của công nhân nữ và sự hợp tác giữa hai lực lượng hải quân và lực lượng Cảnh sát Hàng hải.
Thúc đẩy công nghệ mạng và đào tạo và hợp tác an ninh.
Bên cạnh đó, hai bên cần tích cực thực hiện các vật nổ còn lại đối phó với sự hợp tác chiến; tăng cường sự hợp tác trong những khía cạnh gìn giữ hòa bình của Liên Hợp Quốc, tiếp tục tăng cường phối hợp và hợp tác trong các diễn đàn quốc tế và khu vực, trên cơ sở lợi ích quốc gia của họ, tất cả các nguyên tắc của pháp luật quốc tế về sự ủng hộ của các diễn đàn đa phương trong nhau .
Bài báo kết luận rằng những thành tựu của Việt Nam và Nga trong hợp tác quốc phòng trong tương lai gần không thể tách rời với quyết tâm và nỗ lực chung của hai chính phủ và lực lượng vũ trang.
Bên cạnh những thành tựu đạt được của cả hai bên trong các lĩnh vực chính trị, kinh tế, văn hóa và xã hội, kết quả của sự hợp tác quốc phòng Nga đã đạt được giữa hai nước sẽ tiếp tục thúc đẩy hai hệ hữu nghị dân tộc và thúc đẩy quan hệ đối tác chiến lược toàn diện giữa hai nước phát triển hơn nữa và đặt một nền tảng vững chắc .
