Tổng Bí thư Ban Chấp hành Trung ương Đảng Lao động Tây nguyên Bêlarút Volaki đã thăm chính thức Việt Nam
-----------------
Ban Chấp hành Trung ương Đảng Lao động Tổng Bí thư, Tổng thống Benjamin Volaki.
(Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam tại Hà Nội vào ngày 25 - lời mời của Đảng Cộng sản Việt Nam Uỷ ban Trung ương Tổng thư ký Ruan Fuzhong và Chủ tịch Việt Chen Daguang, Trung Revolutionary Đảng ủy Tổng bí thư nhân dân Lào, Chủ tịch nước Bounnhang Vorachith .
Kèm theo Bounnhang Vorachith thăm Việt Nam bao gồm: Bộ trưởng Bộ da viên Trung ương Lào Đảng ủy Bộ Chính trị, Bí thư Ban Tổ chức Trung ương Jhansi · Puxi Kạn; Bộ Chính trị, Ban Bí thư CPC Văn phòng Trung ương giám đốc Campanian .
22 Tháng Một 2016, trong Đảng Nhân dân Cách mạng Lào của Đại hội nhân dân toàn quốc lần thứ X, cựu Thủ tướng của chính phủ Lào, đương nhiệm Phó Chủ tịch Bounnhang Vorachith bầu làm Tổng Bí thư Trung ương Đảng Nhân dân Cách mạng Lào.
Ngày 20 tháng 4 năm 2016, kỳ họp thứ nhất của Quốc hội khoá XII, bầu Chủ tịch Uỷ ban Trung ương Cách mạng Cách mạng Nhân dân Lào Banyang Volaji làm chủ tịch nước.
Đây là chuyến thăm đầu tiên của Nhật Bản do Ben Yang Volagi làm Tổng Thư ký Uỷ ban Trung ương Cách mạng Nhân dân Lào và Chủ tịch nước Cộng hoà Dân chủ Nhân dân Lào.
Chuyến thăm này sẽ giúp hai nước nhấn mạnh rằng đứa lớn sự chú ý đặc biệt để bảo vệ quan hệ hữu nghị truyền thống, đoàn kết đặc biệt và hợp tác toàn diện, thúc đẩy sự phát triển liên tục của quan hệ song phương, tăng cường hai bên, hai nhà lãnh đạo cấp cao của sự thân mật và tin cậy về chính trị lẫn nhau có luôn .
