Các thông tin của cơ quan tin tức 2016.4.24
-----------------
• Nhận lời mời của Đảng Cộng sản Thư ký Hội đồng Việt Nam Trung chung Ruan Fuzhong, Chủ tịch nước Trần Daguang, Trung Revolutionary Đảng ủy Tổng bí thư nhân dân Lào và Chủ tịch Lào Yang • Wola Ji từ ngày 25-ngày 27 Tháng Tư trên một chuyến thăm hữu nghị chính thức đến Việt Nam.
• Ngày 24 tháng 4 tại tỉnh Quảng Nam, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã tham dự lễ khởi công dự án khu nghỉ dưỡng giải trí Nam Hơi và mở rộng Khu công nghiệp ô tô Chu Hải-Changhai.
• Nhận lời mời của Mông Cổ Nhà nước vĩ đại Hural (Quốc hội) đã được Quốc hội, Phó Chủ tịch Việt Liu Wang Zhou dẫn đầu đoàn đại biểu quốc hội của Việt Nam sang tham dự lần thứ IX ngày 21-ngày 23 Tháng 4 được tổ chức tại thủ đô Mông Cổ Ulan Bator .
• Lễ ký kết cấp cao cho Hiệp định Paris Biến đổi khí hậu tổ chức tại Trụ sở Liên Hợp Quốc tại New York vào ngày 22.
Đại diện từ 175 quốc gia trên thế giới tham gia.
Đây là một bước quan trọng cho phép thỏa thuận có hiệu lực vài năm trước.
Bộ trưởng Bộ Tài nguyên và Môi trường Việt Nam Trần Hồng Hà đã thay mặt cho Việt Nam tham dự sự kiện này và đưa ra tuyên bố.
• Kỳ 2016-2020 có tiêu đề "Kết nối Đổi mới - Vào thế giới - dẫn đầu" Hội nghị Hiệp hội Dịch vụ Công nghệ Thông tin và Phần mềm Việt Nam lần thứ 4 tổ chức tại Hà Nội vào ngày 24 tháng 4.
Phó Thủ tướng Tso Ngô tham dự.
• Ngày 24 tháng 4, việc mở rộng các Quan chức cao cấp Quốc phòng ASEAN (ADSOM +) đã được tổ chức tại Viêng Chăn, thủ đô.
Cuộc họp này đặc biệt quan tâm đến vấn đề an ninh khu vực.
• 2016 Nian chỉ số giá 4 tiêu dùng (CPI) tăng nhẹ 0,33% so với quý trước, tăng 1,89%, tăng 1,33% so với tháng của năm ngoái.
CPI bình quân trong bốn tháng đầu năm 2016 tăng 1,41%.
• Ngày 24 tháng 4 tại Đà Lạt, tỉnh Lâm Đồng, Hiệp hội Hạt Nuts Việt Nam chính thức khánh thành.
• Lễ hội hoa anh đào Nhật Bản đồng tổ chức bởi UBND tỉnh Đồng Nai và Công ty cổ phần Tiến hành Quốc tế AIC tại Đồng Nai vào ngày 23 và 24.
• Sáng ngày 24 tháng 4 tại Hà Nội, Hồ Hoàn Kiếm, Trung tâm Truyền hình TTXVN tổ chức một "2016 Green Life chạy" hoạt động, Trung ương Đảng, Chủ tịch TTXVN Ruan Deli và hàng trăm cán bộ, nhân viên tham gia vào các trận mưa lớn .
• Vào ngày 24 tháng 4 năm 2016, hội chợ đền chùa mang tên "Changan Color" được khai mạc chính thức tại Đền Qunxian Spring ở Chang'an, tỉnh Ninh Hạ.
• Y tế và nhà sưu tập đồ cổ Lin Yu Huang Nguyễn Hữu mang tên "Thiên niên kỷ câu chuyện cổ" Triển lãm đặc biệt ngày 24 tháng 4 tại thành phố Huế mở cửa.
