Việc kiểm tra chung vùng biển xa bờ của Việt Nam, Vịnh Bắc Vịnh và Bờ Vịnh đã chính thức kết thúc
-----------------
Ảnh: Tàu cảnh sát biển Việt Nam (Nguồn: Việt Nam) Theo sự nhất trí của các lãnh đạo cao cấp của hai nước, Cục Đo đạc và Bản đồ Việt Nam thuộc Bộ Tài nguyên và Môi trường và Điều tra Địa chất thuộc Bộ Đất đai và Tài nguyên Trung Quốc .
Kết quả của cuộc kiểm tra chung này sẽ phục vụ việc phân định khu vực kinh tế độc quyền và thềm lục địa Vịnh Oasia ngoài khơi ở miền Bắc Việt Nam và hợp tác và phát triển chung trong khu vực.
Trước đó, ngày 19 tháng 12 năm ngoái, Bộ Tài nguyên và Đo lường môi trường và Cơ quan Mapping và Bộ Khảo sát Địa chất Tài nguyên Đất đai Trung Quốc Việt đã được tổ chức ở phía bắc vùng biển cửa sông Bay ở Đà Nẵng tại Việt Nam và Trung Quốc, Quảng Châu thiết lập lễ buồm cùng nhau nghiên cứu.
Theo đó, khu vực nghiên cứu chung nằm ở Vịnh Bắc Vịnh Đài Loan (bên ngoài bản đồ), với diện tích 386,7 km2.
