Hội nghị các Đối tác Quốc hội Á-Âu lần thứ 9: Việt Nam nhấn mạnh tầm quan trọng của hợp tác Á-Âu
-----------------
Phái đoàn Việt Nam tham dự Phiên họp Đối tác Quốc hội Á-Âu lần thứ 9 (Nguồn: Việt Nam) Thành phố Hà Nội - Theo lời mời của Nhà nước Đại Hội Dân Chủ Mông Cổ, do Phó Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Vương Chu Lưu .
Gần 200 thế hệ từ 31 thành viên nghị viện và các tổ chức quốc tế tham dự cuộc họp.
Phiên họp của Đại hội đồng, với tựa đề "Cuộc họp các đối tác của các quốc gia Á - Âu trong ASEM", đã thảo luận hai chủ đề "Kết nối Internet và các cơ chế đa phương hiệu quả" và "các quan hệ đối tác trong tương lai".
Những người tham gia đánh giá cao nó kết quả trong ba trụ cột của ASEM đạt được, đồng thời, nhấn mạnh tầm quan trọng của các tổ chức liên khu vực ở châu Á và châu Âu nhằm tăng cường đối thoại chính trị giữa hai quốc gia, hai tiểu bang để củng cố hơn nữa quan hệ kinh tế và thương mại, mở rộng xã hội, .
Những người tham gia thừa nhận tầm quan trọng của Internet trong nghị viện Á-Âu Khuôn khổ hợp tác, và đồng ý rằng họ nên đầu tư thông qua cơ sở hạ tầng giao thông khu vực và khả năng tương tác, thúc đẩy hơn nữa các dân tộc châu Á và châu Âu, hai quốc gia, quốc hội và chính phủ của Internet.
Các đại biểu nhấn mạnh tầm quan trọng của Chương trình Nghị sự 2030 của Liên Hợp Quốc về Phát triển Bền vững, trong đó tập trung vào xây dựng một nền kinh tế năng động, bền vững, sáng tạo, tập trung vào con người và nâng cao vai trò của thanh niên và phụ nữ.
Hội nghị cũng đánh giá cao Hội nghị biến đổi khí hậu LHQ lần thứ 21, "Tuyên bố Sendai của LHQ" và "Khung giảm thiên tai ở Sendai 2015-2030".
Các đại biểu nhấn mạnh cam kết tiếp tục hỗ trợ bình đẳng ASEM, tôn trọng lẫn nhau và bảo vệ nhân quyền và tự do cơ bản khác trên cơ sở hai trạng thái để củng cố hơn nữa quan hệ đối tác.
Đặc biệt, hội nghị nhấn mạnh nền tảng của việc duy trì hòa bình trong khu vực và an ninh và các hành vi đơn phương của hàng hải và tự do bay ngang, để ngăn chặn sự căng thẳng gia tăng trong khu vực, cũng như phù hợp với nguyên tắc của luật pháp quốc tế và Hiến chương của năm 1982 "Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển" và như vậy, .
Quốc hội, Phó Chủ tịch Việt Chu Liu Wang Phát biểu tại cuộc họp rằng, với các thành viên ASEM - các nước châu Âu đã trở thành trung tâm kinh tế quan trọng, nhưng các nước châu Á có tiềm năng lớn để ngày càng đóng một vai trò lớn hơn, sau đó, trong bối cảnh này, .
Wang Zhouli, Phó chủ tịch Quốc hội, chỉ ra: Trong 15 năm qua, Việt Nam đã thiết lập quan hệ đối tác chiến lược và hợp tác toàn diện với tất cả các nước láng giềng và tất cả các nước lớn trên thế giới..
Trong khu vực ASEAN, Việt Nam đã đi đầu trong việc hoàn thiện các hiệp định thương mại tự do khác nhau với EU và Liên minh kinh tế Á-Âu.
Về các vấn đề chính trị và an ninh, cũng như sự ủng hộ của Việt Nam trên cơ sở Hiến chương Liên hợp quốc về các nguyên tắc cơ bản của luật pháp quốc tế, giải quyết tranh chấp thông qua các biện pháp hòa bình; tôn trọng tự do hàng hải trên biển và quyền bay ngang, nghiêm chỉnh thực hiện "Tuyên bố về cách ứng xử của các bên ở Biển Đông Trung Quốc", "Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển", 1982 .
Trưởng đoàn Việt Nam cũng đề xuất một loạt các biện pháp hiệu quả để tăng cường hợp tác giữa châu Á và châu Âu và được tất cả các nước đánh giá cao.
Hội nghị Đối tác Nghị viện Á-Âu lần thứ chín thông qua "Tuyên bố chung", trong đó nhấn mạnh vai trò của đại biểu quốc hội trong quá trình kết nối khu vực châu Á-châu Âu, giúp đảm bảo trái đất hòa bình, ổn định và thịnh vượng.
Theo ước tính, Hội nghị ASEM lần thứ 10 sẽ được tổ chức tại Châu Âu vào năm 2018.
