Các thông tin của cơ quan tin tức 2016.4.23
-----------------
· Lễ kỷ niệm 110 năm ngày thành lập Tổng bí thư Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Trung Quốc Hồ Hui-ji đã được tổ chức ngày 23 tháng 4 tại Trung tâm Văn hoá Hejing.
Đảng Cộng sản Thư ký Hội đồng Việt Nam Trung chung Ruan Fuzhong, cựu Tổng thư ký Ủy ban Trung ương Đảng Nông Đức Mạnh, nguyên Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Văn An, Ruan Shengxiong, Đảng, Nhà nước và lãnh đạo Mặt trận Tổ quốc Việt Nam, trung tâm tỉnh Hà Tĩnh và lãnh đạo ngành công nghiệp Bộ, cố Tổng bí thư Hồ .
Sáng ngày 23 tháng 4, Thủ tướng Chính phủ Việt Nam Nguyễn Văn Hiền đã lãnh đạo đoàn Phái đoàn Xúc tiến Đầu tư tỉnh Laizhou năm 2016.
Đây là lần đầu tiên Laizhou tổ chức một cuộc họp xúc tiến đầu tư quy mô lớn để công bố các chính sách ưu đãi và cơ chế trong tỉnh và khuyến khích các doanh nghiệp và nhà đầu tư đầu tư vào Lệ Châu.
· Tính đến Chủ tịch Quốc hội Việt Nam, Chủ tịch Hội vàng Ủy ban Bầu cử Quốc gia Nguyễn Thị và bạc đã khiến Ủy ban Thường vụ Quốc hội và giám sát nhiệm vụ Ủy ban Bầu cử Quốc gia đã đi đến tỉnh Hải Dương kiểm tra việc chuẩn bị cho kỳ họp thứ mười bốn của Quốc hội đại diện cho Việt Nam và hội đồng nhân dân thay mặt cho cuộc tổng tuyển cử.
· Các lời mời của Đảng Cộng sản Việt Nam Uỷ ban Trung ương Tổng thư ký Ruan Fuzhong và Chủ tịch Việt Chen Daguang, Trung Revolutionary Đảng ủy Tổng bí thư nhân dân Lào, Chủ tịch nước Lào Bounnhang Vorachith sẽ được tổ chức ngày 24-ngày 27 Tháng tư trên một chuyến thăm hữu nghị chính thức đến Việt Nam.
· Ngoại trưởng Nhật Bản Fumio Kishida sẽ thăm Trung Quốc và bốn nước ASEAN bao gồm Việt Nam vào cuối tháng 4 và đầu tháng 5.
Các khu vực nhạy cảm hơn về hợp tác trong nhóm thấp hơn lao động hàng hải của các chuyên gia vòng thứ tám của cuộc đàm phán đã được tổ chức tại Thanh Đảo, Trung Quốc từ ngày 19-ngày 22 tháng năm.
Lãnh đạo nhóm công tác Việt Nam là Li Guiqiong, Cục trưởng Cục Hải quân thuộc Bộ Ngoại giao Việt Nam.
Đội trưởng đội Trung Quốc là Chu Jian, đại diện của ngành biên phòng và hàng hải của Bộ Ngoại giao.
Bộ Ngoại giao hai nước cùng các bộ ngành có liên quan và đại diện địa phương tham dự cuộc họp.
Sáng ngày 23 tháng 4, Tướng Ngô Chunli, thành viên Bộ Chính trị của Ban Chấp hành Trung ương Đảng và Bộ trưởng Quốc phòng, đã dẫn một phái đoàn chính thức đến Việt Nam từ một phái đoàn cao cấp của Bộ Quốc phòng Việt Nam..
· Cuộc họp các quan chức cao cấp Bộ Quốc phòng các nước ASEAN (ADSOM) tổ chức tại Viêng Chăn, Lào vào ngày 23 tháng 4.
Đại diện của 10 quan chức quốc phòng ASEAN đã tham dự cuộc họp.
Trưởng khoa Nghiên cứu Hợp tác Quốc phòng Quốc phòng Việt Nam và Trưởng đoàn Việt Nam Wu Jinzhong tham dự đoàn.
Cuộc họp đã thảo luận sâu và chương trình nghị sự quan trọng phải được nộp bởi các bộ trưởng quốc phòng ASEAN họp xem xét; khám phá những cuộc họp mở rộng các chương trình quốc phòng liên quan đến ASEAN; thông qua các bộ trưởng quốc phòng ASEAN họp và các vấn đề khác liên quan đến nội dung.
Ngày 23/4, tỉnh Đồng Nai đã tổ chức Hiệp hội Xúc tiến Đầu tư Nhật Bản, thu hút hơn 100 doanh nghiệp, trong đó có 50 công ty Nhật Bản dẫn đầu bởi Iijima, một cố vấn đặc biệt cho Thủ tướng Nhật Bản.
· Việt Nam đang phải đối mặt với nhiều thách thức trong việc thực hiện mục tiêu phát triển của mình. Đây là quyết định của Viện Nghiên cứu Quản lý Kinh tế Trung ương của Việt Nam tại lễ công bố tình hình kinh tế vĩ mô trong quý I năm 2015.
Ngoài ra, Viện Kinh tế và Quản lý Kinh tế Trung ương cũng dự báo quý II năm nay, tốc độ tăng trưởng kinh tế của Việt Nam lên đến 6,17%.
Ngày 23 tháng 4, Hà Nội, Cục Môi trường, Trung tâm Nghiên cứu Môi trường và Cộng đồng cùng nhau tổ chức lễ ra mắt Ngày Trái Đất 2016.
Chủ đề năm nay là "nước sạch, phát triển kinh tế".
· Triển lãm vật liệu xây dựng quốc tế Đà Nẵng năm 2016 đang được tổ chức tại Trung tâm Triển lãm Đà Nẵng.
Vào tối ngày 22 tháng 4, lễ hội hoa anh đào đầu tiên ở thành phố Hồ Chí Minh đã chính thức khởi công tại công viên 923 tại Quận First.
Ủy ban Trung ương Đảng Chính trị Cục, Thành phố Hồ Chí Minh Bí thư Đảng ủy Dingluo lít, cựu Thủ tướng Ruan Jinyong, Thành phố Hồ Chí Minh khách Nhật Bản tham dự với nhiều người.
· 23 tháng 4, Chương Giáo Hội Phật Giáo Việt Nam, tỉnh Ninh Bình và thờ phượng Đền Ding đã tổ chức lễ chung tại Đền Dubai International Convention Center Ding, Phật Ngọc nhìn thấy nó cùng cho hòa bình trên thế giới, thu hút các tăng ni Phật và Phật giáo bên ngoài du lịch tỉnh tham dự tất cả các hướng.
Lễ hội balô trong khuôn khổ Festival Huế năm 2016 sẽ được tổ chức từ ngày 4 tháng 5 đến 5 tháng 5.
Từ ngày 20 đến 24 tháng 4, Đại sứ quán Việt Nam tại Venezuela đã tổ chức Tuần lễ Dinh dưỡng Việt Nam tại Caracas, thủ đô của đất nước.
