Phó Chủ tịch Quốc hội Fung Kwok kiểm tra chuẩn bị bầu cử tổng thống tỉnh Laizhou
-----------------
Quốc hội, Phó Chủ tịch Victor Fung tỉnh Lai Châu có ý nghĩa để kiểm tra việc chuẩn bị bầu cử (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam Hà Nội, ngày 23 tháng tư - "De Volkskrant" báo cáo, do Phó Chủ tịch Quốc hội, các thành viên của Ủy ban Thường vụ Quốc hội rõ ràng quốc gia Ủy ban Bầu cử Victor Fung .
Thay mặt Đại hội XIV và 2016--2021 chuẩn bị bầu cử báo cáo Nian các cấp trên danh nghĩa của thuật ngữ hội Nhân dân văn phòng nhấn mạnh rằng cuộc tổng tuyển cử công tác chuẩn bị đã được thực hiện theo pháp luật và trật tự, phù hợp với điều kiện địa phương.
"Luật Bầu cử của Quốc hội và Hội đồng nhân dân" và "Luật Tổ chức Nghị viện" đã được đưa ra để kịp thời công bố và giải thích công việc của cuộc tổng tuyển cử cho các cán bộ, lực lượng vũ trang và nhân dân ở tất cả các tầng lớp xã hội.
Tỉnh đã thành lập hai đại diện của Quốc hội bầu cử Ủy ban, Hội đồng Nhân dân tỉnh thay mặt cho 13 quận cấp hội nhân dân Ủy ban Bầu cử đại diện của Ủy ban bầu cử 61, hội thị trấn nhân dân thay mặt cho Ủy ban Bầu cử 626, UBND thị trấn đã thành lập 938 cuộc bầu cử .
tỉnh Lai Châu sau khi kết thúc vòng ba của tham vấn, toàn tỉnh có để có được một số ứng cử viên Tám đại biểu quốc hội, hội đồng nhân dân tỉnh thay mặt cho 84 số lượng ứng cử viên, Hội đồng nhân dân quận đại diện cho số 441 ứng cử viên, hội thị trấn nhân dân đại diện cho số 4556 thí sinh .
Tổng cộng có 254,439 cử tri trong tỉnh đã tham gia bỏ phiếu.
Đồng thời, sự duy trì sự ổn định của tỉnh trong suốt cuộc tổng tuyển cử đã được tăng cường.
Tại cuộc họp, Phó Chủ tịch Quốc hội Feng Guoxian đã đánh giá cao việc Laizhou chuẩn bị cho việc tiến hành ôn hòa cuộc bầu cử Quốc hội khoá XI và Đại hội đại biểu toàn dân năm 2016-2021..
tỉnh Lai Châu cũng yêu cầu chuẩn bị kiểm tra giám sát thường xuyên cho các cuộc bầu cử, để đảm bảo một luật bầu cử có trật tự.
