Sống ở Bỉ Việt Nam sẽ luôn tổ chức một cuộc hội nghị
-----------------
Đại sứ Việt Nam tại Bỉ Wang Chengfeng (bên phải) với nhà lãnh đạo Việt Nam mới sinh sống tại Bỉ.
(Nguồn: Vietnam) Hokuriku Hà Nội - Ngày 4 tháng 6, Đại hội đồng Người Việt ở Bỉ được tổ chức tại Đại sứ quán Cộng hoà Nhân dân Trung Hoa tại Brussels.
Đại sứ Việt Nam tại Bỉ Wang Chengfeng, Đại sứ quán Việt Nam tại Bỉ và nhiều người Việt Nam ở Bỉ.
Tại cuộc họp, các đại biểu đã lắng nghe Đại hội đồng nhiệm kỳ nhiệm kỳ, và bầu 9 thành viên Bỉ Việt Nam nhiệm kỳ mới của Ban chấp hành.
Ông Huang Gongmei tiếp tục phục vụ như là chủ tịch Liên đoàn, Fan rực rỡ một lần nữa phục vụ như là thư ký.
Gần đây, người Việt Nam ở Bỉ luôn chủ động thúc đẩy quan hệ với các cơ quan, tổ chức khác nhau trong và ngoài nước, duy trì mối quan hệ tốt đẹp với chính phủ nước chủ nhà.
Sự quan tâm đặc biệt luôn là tiếp xúc gần gũi với Ủy ban Quốc gia về người Việt Nam ở nước ngoài, đồng thời tích cực mở rộng quan hệ với Đức sống, Cộng hòa Séc, Hà Lan và một số nước châu Âu khác trong Hiệp hội của người Việt Nam cho người Việt Nam sống ở châu Âu để thực hiện một đóng góp tích cực cho xã hội.
Phát biểu tại hội nghị, Đại sứ Wang Chengfeng đánh giá cao những hoạt động khác nhau của Liên đoàn tổ chức cho người Hoa ở nước ngoài trong thời hạn này.
Ông nhấn mạnh rằng Đại sứ quán Việt Nam tại Bỉ đã luôn luôn tôn trọng và sẵn sàng hỗ trợ mạnh mẽ cho các hoạt động của hiệp hội.
Ông hy vọng rằng Đại hội đồng sẽ xây dựng các biện pháp khác nhau để đẩy mạnh công khai để thu hút thêm nhiều đồng bào ở nước ngoài.
