Buổi lễ kỷ niệm 110 năm ngày thành lập Tổng Bí thư Ho-Hui của Ban Chấp hành Trung ương Đảng đã được tổ chức tại Hejing
-----------------
Cố Tổng Bí thư Đảng bộ sưu tập Trung ương Ông Hui 110 sinh nhật kỷ niệm toàn cảnh lễ (Nguồn: TTXVN) tỉnh Thông tấn xã Việt Nam Hà Tĩnh - cuối Đảng Cộng sản Việt Nam Ủy ban Trung ương Tổng Thư ký Ông Hui lễ bộ sưu tập 110 kỷ niệm ngày 23 tháng 4 .
Đảng Cộng sản Thư ký Hội đồng Việt Nam Trung chung Ruan Fuzhong, cựu Tổng thư ký Ủy ban Trung ương Đảng Nông Đức Mạnh, nguyên Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Văn An, Ruan Shengxiong, Đảng, Nhà nước và lãnh đạo Mặt trận Tổ quốc Việt Nam, trung tâm tỉnh Hà Tĩnh và lãnh đạo ngành công nghiệp Bộ, cố Tổng bí thư Hồ .
Đồng chí Ông Huiji sinh ngày 24 tháng 4 năm 1906 tại thị trấn Jinxing, huyện Jinchuan, tỉnh Hejing.
Trong nhiệm kỳ của mình, đồng chí Ông Hui-ji đã lãnh đạo cuộc đấu tranh cách mạng Việt Nam qua những khó khăn khác nhau và đã đưa nguyên nhân cách mạng Việt Nam đạt được nhiều thành tựu.
Qua nhiều năm, quê hương của cố bộ Tổng Thư ký Ông Hui - Sở Tĩnh Hà lãnh đạo đảng trước đó và những người đã thừa hưởng và đóng một truyền thống tuyệt vời của những người tiền nhiệm của mình, đóng góp tích cực cho sự nghiệp cách mạng của người Việt Nam.
Qua nhiều năm, trụ sở chính của đảng và nhân dân ở Hejing đã không ngừng đổi mới và cam kết mang nền kinh tế của tỉnh một cách toàn diện và bền vững.
Trong giai đoạn 2011-2015, tăng trưởng kinh tế bình quân hàng năm của tỉnh đạt trên 18%.
Các vùng nông thôn của tỉnh đạt tiêu chuẩn xây dựng nông thôn mới chiếm 23% tổng số tỉnh,.
Năm 2015, tỉnh đã chuyển hơn 12 nghìn tỷ đồng tài chính nhà nước (khoảng 570 triệu đô la Mỹ).
Ngoài ra, lĩnh vực giáo dục và đào tạo của tỉnh luôn giữ vị trí hàng đầu trong cả nước.
Năm 2015, dân số nghèo của Hejing chỉ chiếm 11,4%.
Lãnh đạo tỉnh luôn quan tâm đến công việc xây dựng đảng, nâng cao trình độ lãnh đạo.
Đảng bộ tỉnh đã có kế hoạch hành động linh hoạt để thực hiện có hiệu quả các Nghị quyết của Phiên họp toàn thể lần thứ tư của Ban Chấp hành Trung ương Đảng lần thứ 11, kết hợp công tác xây dựng Đảng với tấm gương đạo đức của Chủ tịch và Chủ tịch Hồ Cẩm Đào.
Bên Tổng thư ký Ruan Fuzhong, Nhà nước và Mặt trận Tổ quốc đoàn của cố Tổng bí thư đã đi đến ngôi mộ của Hồ Hui thiết hoa hương và nhang (Nguồn: TTXVN) trong thời gian tới, Hà Tĩnh trụ sở tỉnh và mọi người sẽ tiếp tục kế thừa và thực hiện chuyển tiếp các yêu nước .
Trước đó, đoàn đại biểu Tổng Bí thư Ruan Fuzhong, Nhà nước và Mặt trận Tổ quốc của cố Tổng bí thư đã đi đến ngôi mộ của Hồ Hui thiết hoa và hình ảnh trồng cây hương, đi đến hương bộ Tổng Thư ký Ông Hui Ji Monument.
