Tổng Bí thư Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam Nguyễn Phú Quế đã đến làm việc tại Hejing
-----------------
Tổng bí thư Nguyễn Phú Nông đến Hà Nội để điều tra (Nguồn: Vietnam) Tin tức Hà Nội - Tổng bí thư Đảng Cộng sản Việt Nam Nong Fuzhong đã đến Hejing để điều tra vào ngày 22 tháng 4.
Tại tỉnh Hà Tĩnh, Tổng thư ký Ruan Fuzhong thăm tỉnh đã trở thành trọng tâm của từng dự án, tiến độ thực hiện các dự án và các khu chức năng tích hợp thép Formosa Sanyang Harbour, phương thức sản xuất trái cây, Ishikawa Prefecture Shiwen Township nội dung của dự án nhà ở nông thôn mới như mô hình.
Khi nói chuyện với lãnh đạo tỉnh Hejing, Tổng Thư ký Nguyễn Phú Phun cho biết ông rất vui khi thấy bước đột phá mà Hejing thực hiện trong những ngày gần đây.
Từ năm 2011 đến năm 2015, kinh tế tỉnh tăng trưởng với tốc độ bình quân hàng năm là 18%, năm 2015 tốc độ sản xuất công nghiệp tăng 37%.
Tính đến nay, toàn tỉnh có 2 khu kinh tế, 12 khu công nghiệp, tiểu thủ công nghiệp, tổng số 446 dự án đầu tư trong nước và nước ngoài, với số vốn đăng ký hơn 23,23 tỷ đô la Mỹ.
Khu công nghiệp Yong Ang phấn đấu trở thành khu công nghiệp nặng nhất ở Đông Nam Á với các sản phẩm chính là thép, nhiệt điện và dịch vụ cảng biển.
Cơ cấu lại ngành nông nghiệp và xây dựng nông thôn mới kết hợp với việc triển khai hiệu quả mô hình, hiệu quả sản xuất nông nghiệp bình quân hàng năm 70 triệu đồng / ha.
Hiện nay, tỉnh đã đạt 52 tiêu chuẩn xây dựng nông thôn mới.
Hà Tĩnh 2010 - 2015 khi giai đoạn bình luận trong việc xây dựng nông thôn mới, Tổng thư ký Ruan Fuzhong lưu ý rằng những khó khăn hiện nay phải đối mặt tỉnh là vẫn còn nhiều, tương lai của tỉnh để tiếp tục sự quyết tâm lớn tiếp theo, đoàn kết một lòng, có biện pháp hiệu quả hơn .
Tổng thư ký Ruan Fuzhong Hà Tĩnh lên kế hoạch để làm công việc xác minh, chú ý đến sự phát triển cân bằng của tỉnh tại địa phương, trong sự phát triển của ngành công nghiệp để tập trung vào sự phát triển của nông nghiệp, trong khi phát triển tiềm năng du lịch.
Ông yêu cầu tỉnh Hejing tăng cường công tác xây dựng Đảng, thúc đẩy cải cách hệ thống kiểm tra, phê duyệt hành chính và cải thiện môi trường kinh doanh, thúc đẩy sự phát triển của nền kinh tế biển trên địa bàn tỉnh đến năm 2025 và những năm tiếp theo.
