Các thông tin của cơ quan tin tức 2016.4.22
-----------------
Hokuriku Hanoi 22 tháng 4 - • Vào ngày 22 tháng 4, Tổng Bí thư Trung ương Đảng Cộng sản Trung Quốc Nguyễn Phú Phú đã đến sông để hướng dẫn công việc của tỉnh.
• Nhân dịp đồng chí Trần Daguang bầu làm Chủ tịch nước CHXHCN Việt Nam vào dịp nhiệm vụ, Tổng thống Myanmar Ngô Đình cảm thấy, Thống đốc New Zealand Jerry • Matt Parry, Vương quốc Hồi giáo Oman Sultan Qaboos bin Saeed • • The King of Kuwait Sheikh Sabah .
• trùng hợp với đồng chí Ruan Chunfu được bầu làm Thủ tướng Chính phủ nước Cộng hoà xã hội chủ nghĩa Việt Nam vào dịp nhiệm vụ, Thủ tướng Mông Cổ mà Mead • sayhan mật Ge, Thủ tướng Ukraine Vladimir • Grow Eastman, Thủ tướng Israel Benjamin Netanyahu • .
• Đúng như đồng chí Nguyễn Silva được bầu làm Chủ tịch nước Cộng hòa Xã hội Chủ nghĩa Việt Nam, ông David Carter, chủ tịch Hạ viện New Zealand, đã gửi thông điệp chúc mừng của ông.
Các biện pháp • 22 tháng 4, Thủ tướng Việt Nam Ruan Chunfu dẫn đầu đoàn đại biểu đã tổ chức một hoạt động diễn đàn nghiên cứu làm việc với Tập đoàn Việt Nam National Oil và Gas và các lãnh đạo của Đảng, sự hiểu biết về sản xuất và hoạt động của nhóm, giải quyết những khó khăn và thúc đẩy sản xuất.
Phó Thủ tướng Vương Tinghui và ông Zheng Tingyong đã tham dự buổi lễ.
• Tháng Tư 22, Phó Chủ tịch nước Việt Nam, Phó Chủ tịch Ủy ban Quốc gia bầu cử Yu Sheng Tang dẫn đầu một phái đoàn đến tỉnh Hà Nam để kiểm tra phiên mười bốn đại diện Quốc hội và hạn 2016--2.021 năm ở tất cả các cấp đại diện cho việc chuẩn bị bầu cử hội đồng nhân dân.
• Ngày 22 tháng 4, Ủy viên Bộ Chính trị Trung ương Đảng và Phó Thủ tướng Chính phủ Vương Tinghui chủ trì cuộc họp và bắt đầu nghị quyết của chính phủ về kế hoạch phát triển kinh tế xã hội năm 2016 và nhiệm vụ ngân sách nhà nước.
• Thông tấn xã Việt Nam phóng viên tại Lào báo cáo rằng giá trị của nhân dân Lào Trung ương Cách mạng Đảng ủy Tổng thư ký Bunyan • Wola Ji (Bounnhang Volachith) bầu Chủ tịch nước Lào nhân dịp này, sáng ngày 22, Đại sứ Việt Nam sang Lào Ruan Mengxiong đã đến gọi .
• Chiều ngày 22 tháng 4, Hội Hữu nghị Việt Nam - Algeria đã tổ chức phiên họp Đại hội đồng lần thứ nhất năm 2016-2020.
• Ngày 22/4, Bộ Công Thương Việt Nam đã tổ chức cuộc họp chung với Uỷ ban nhân dân tỉnh An Giang để phổ biến thông tin về các hiệp định thương mại tự do với 500 doanh nhân, doanh nhân, cán bộ, công chức ở các cơ quan tỉnh.
• Sáng ngày 22 tháng 4, chính trị Cục Trung ương Đảng, Bí thư Đảng ủy thành phố Hồ Chí Minh gặp với Thủ tướng Nhật Bản Dingluo lít đặc biệt Cố vấn Iijima Isao.
• 2016 Nian lính cát nghi thức thay thế tổ chức vào sáng ngày 22 tháng 4 tại Li Shan County Đảo Việt Nam tỉnh Quảng Ngãi, Công ty TNHH Ernst & Young Ernst & làng tổ tiên Young, tỏ lòng biết ơn đối với quyền truy cập vào các đảo cát và chủ quyền của tượng đài được dựng lên để bảo vệ chủ quyền quốc gia của biểu thức lính cát.
• Ngày 22/4, Ngân hàng Nhà nước đưa ra tỷ giá hối đoái của đồng Việt Nam với đô la Mỹ ở mức 21851 đồng, tăng 3 đồng so với ngày hôm trước và tỷ giá dao động ở mức +/- 3%.
• phóng viên Thông tấn xã Việt Nam tại Cộng hòa Séc đã báo cáo rằng giá trị của kỷ niệm ngày giải phóng miền Nam Việt Nam, 41 kỷ niệm của đoàn kết dân tộc, ngày 21 tháng 4 buổi chiều, Đảng Cộng sản Bohemia và Moravia (KSČM) Brno vốn, thành phố của tỉnh Istanbul ở Nam Moravia .
• Tháng Tư 22 Mei mùa thu thành phố tỉnh Giang, Việt Nam Thông tin và Truyền thông phối hợp tổ chức với Ủy ban nhân dân tỉnh Tiền Giang trước khi cựu "cát vàng và Trường Sa do Việt Nam - lịch sử và pháp lý chứng" bản đồ và hiển thị dữ liệu.
• trong thành phố Tongnanba Rịa-Vũng Tàu Tỉnh Bà Rịa-Vũng Tàu, Trần Hưng Đạo vũ khí cổ bảo tàng thế giới số 98 được hoàn thành ngày 21 tháng tư.
• Lễ hội hoa anh đào Nhật Bản sẽ được tổ chức tại Đồng Nai từ ngày 23 tháng 4 đến ngày 24 tháng 4.
Hội thảo đầu tư của Nhật Bản sẽ được tổ chức trong lễ hội Cherry Blossom Festival.
Phóng viên của Việt Nam tại Pháp đã báo cáo rằng vào ngày 21 tháng 4, văn phòng Lãnh sự quán Honorary của Việt Nam tại Monaco đã chính thức hoàn thành.
• Từ ngày 20 đến 24 tháng 4, Đại sứ quán Việt Nam tại Venezuela đã tổ chức Tuần lễ Dinh dưỡng Việt Nam tại Caracas, thủ đô của đất nước.
• Giải vô địch Taekwondo PGA châu Á lần thứ 4 năm 2016 vừa mới bắt đầu cuộc đua chống lại cuộc thi, đội tuyển Việt Nam đã giành huy chương đồng.
Theo một đại diện của Ủy ban Điều phối Đầu tư Inđônêxia (BKPM), trong chuyến thăm của Chủ tịch Zoco Victorino từ Indonesia tới Anh Quốc từ ngày 21 tháng 4 đến 22 tháng 4, hai công ty này đã ký thỏa thuận trị giá 19 tỷ đô la Mỹ.
• Theo đánh giá của Liên Hợp Quốc, Indonesia đã vượt qua Nga, Anh và các nền kinh tế phát triển khác trong mười nhà sản xuất hàng đầu thế giới của.
Trung Quốc một mình xếp hạng đầu tiên.
• Cơ quan tiền tệ Singapore (MAS) gần đây đã tiết lộ rằng khoản tiền gửi tiết kiệm của Quỹ Tiết kiệm Singapore lên đến 810 triệu đô la Singapore (600 triệu đô la Mỹ) đã thấp hơn mức đã được thiết lập kể từ khi nó được đưa ra vào tháng 10 năm 2015 .
