Đảm bảo bầu cử đại biểu quốc hội, đại biểu nghị viện nhân dân các cấp được tiến hành theo trình tự theo quy định của pháp luật
-----------------
Phó Chủ tịch nước Việt Nam, Phó Chủ tịch tỉnh Ủy ban Bầu cử Quốc gia Tang Yu Sheng Hà Nam kiểm tra việc chuẩn bị bầu cử (Nguồn: dantri.com.vn) VNA Hà Nội - April 22, Phó Chủ tịch nước Việt Nam, Phó Ủy ban bầu cử Nhà nước .
Phó Chủ tịch Yu Sheng Tang đánh giá cao của cuộc tổng tuyển cử tỉnh Hà Nam có trụ sở đặt hàng để thực hiện các công việc chuẩn bị theo pháp luật, và khuyến cáo rằng tỉnh thường xuyên kiểm tra, giám sát việc bầu cử công việc chuẩn bị để giải quyết khiếu nại bầu cử và đảm bảo trật tự công cộng trong các cuộc bầu cử, và thực hiện .
Ruan Tingkang, thư ký Tỉnh ủy Hà Nam, nhấn mạnh rằng ông sẽ tiếp tục chú ý đến tất cả các công việc chuẩn bị và đảm bảo rằng công việc bầu cử tổng thể được đưa ra và công việc bầu cử được tiến hành an toàn và trật tự theo luật.
Trước đó, Phó Tổng thống Đặng Yusheng và đoàn tùy tùng đã kiểm tra công việc chuẩn bị tại địa phương tại thị trấn Jinping, thành phố Fuli, tỉnh Hà Nam.
