Liên Hợp Quốc kêu gọi tất cả các nước đẩy mạnh việc thực hiện các mục tiêu phát triển bền vững
-----------------
Trưởng Phái đoàn thường trực của Việt Nam tại Liên Hợp Quốc, Đại sứ Ruan Fange (Nguồn: TTXVN) Việt Nam Thông tấn xã NEW YORK - Các Đại hội đồng LHQ để đạt được mục tiêu phát triển bền vững cuộc tranh luận chuyên đề cấp cao tổ chức tại New York ngày 21 tháng 4.
Tại lễ khai mạc, Chủ tịch UNITA Lykketoft đã kêu gọi tất cả các nước và tất cả các bên liên quan có hành động tích cực để giải quyết cuộc khủng hoảng đang đối mặt với thế giới hiện tại và đạt được một sự chuyển đổi mới.
Liên Hợp Quốc Phó Tổng thư ký Jan Eliasson, nói thay mặt cho Tổng thư ký Ban Ki-moon, để đạt được mục tiêu phát triển bền vững đòi hỏi sự nỗ lực chung của các chính phủ và các bên khác.
Hệ thống Liên hợp quốc đã hỗ trợ một số nước thực hiện các mục tiêu này, cả về chiến lược và ở cấp độ hoạt động.
Trong quá trình tranh luận, các đại biểu đã thảo luận cách thực hiện các mục tiêu phát triển bền vững từ năm khía cạnh của kế hoạch, chiến lược và ngân sách quốc gia, quỹ và thị trường, quan hệ đối tác, công nghệ mới và biến đổi khí hậu.
Đại sứ Nguyễn Feron, Trưởng Đại diện thường trực của Việt Nam tại Liên hợp quốc, đã giới thiệu cuộc họp về việc thực hiện mục tiêu phát triển bền vững ở Việt Nam.
Đại sứ Ruan Fang'e cho biết, những thành tựu đạt được của Việt Nam trong việc thực hiện MDGs đã đặt ra điều kiện tiên quyết cho việc thực hiện SDGs.
Bà cho biết Việt Nam đã khởi xướng quá trình phát triển bền vững hơn 5 năm qua thông qua việc thực hiện Chiến lược Quốc gia về Phát triển Bền vững (2011-2020).
Trong những năm qua, Việt Nam đã làm việc không mệt mỏi để chuẩn bị trong các cơ chế thể chế, nguồn nhân lực và tài chính để tạo nền tảng cho sự phát triển bền vững.
Đại sứ Ruan Fange cũng giới thiệu một số các chỉ số tại Việt Nam đến năm 2020, chẳng hạn như đảm bảo lực lượng lao động qua đào tạo chiếm 70%; tỷ lệ nội trú khoa bảo hiểm được bảo hiểm là 80%, 95% dân số đô thị và 90% truy cập dân cư nông thôn sử dụng nước sạch; tỷ lệ che phủ rừng .
