Ding Luo, thư ký của Đảng Thành phố Hồ Chí Minh, gặp Iijima Hiden, một cố vấn đặc biệt cho Thủ tướng Nhật Bản
-----------------
Thành phố Hồ Chí Minh Bí thư Đảng ủy Dingluo lít (bên phải) với Thủ tướng Nhật Bản đặc biệt Cố vấn Iijima-hoon (trái) Thành phố TTXVN Chí Minh - 22 tháng 4 buổi sáng, Bộ Chính trị Trung ương Đảng, đáp ứng với thành phố Hồ Chí Minh Bí thư Đảng ủy Dingluo lít Nhật Bản .
Thành phố Hồ Chí Minh Bí thư Đảng ủy Dingluo lít đánh giá cao của các doanh nghiệp Nhật Bản có hiệu quả thực hiện hoạt động đầu tư tại thành phố Hồ Chí Minh, và hy vọng rằng các công ty Nhật Bản trong bảo vệ môi trường, phòng chống ngập úng đô thị, nâng cao chất lượng cơ sở hạ tầng giao thông và các khu vực khác để mở rộng đầu tư.
Ding Luo cho biết, để bắt đầu giai đoạn thứ ba của tài nguyên nước và dự án cải thiện môi trường, thành phố sẽ bắt đầu vào năm tới, di dời nhà ở.
Thủ tướng Nhật Bản đặc biệt Cố vấn Iijima Hoon đã bày tỏ hy vọng rằng thành phố Hồ Chí Minh sẽ tiếp tục cung cấp các trang thiết bị cho các công ty Nhật Bản đầu tư vào thành phố, đặc biệt là về mặt bảo vệ môi trường, y tế, văn hóa, du lịch, giao thông, phòng chống thiên tai và giảm và dự án đầu tư khác.
Đồng chí Ding Luosheng nhấn mạnh rằng thành phố Hồ Chí Minh không ngừng cải tiến môi trường kinh doanh và tạo điều kiện cho các doanh nghiệp nước ngoài, kể cả doanh nghiệp Nhật Bản đầu tư vào thành phố.
