Thái Lan sẽ xem xét việc hạn chế thư giãn các ngành công nghiệp để có nhiều lao động hơn
-----------------
Bộ trưởng Bộ Lao động Rong Jun và Xã hội Bộ Lao động Thái Lan Việt Nam hội đàm (Nguồn: TTXVN) Việt Nam Thông tấn xã Hà Nội - Để tăng cường hơn nữa hợp tác Việt Nam và Thái Lan trong lĩnh vực lao động, ký vào lĩnh vực lao động giữa hai nước vào năm 2015, theo .
Theo kết quả cuộc họp, tổng cộng có 4 tổ chức và 5 công ty dịch vụ lao động gửi đến Việt Nam để trả lương cao hơn.
Theo thoả thuận, người lao động Việt Nam có thể sang Thái Lan tham gia đánh bắt và xây dựng công trình.
Theo việc thực hiện thỏa thuận, nhu cầu thực tế của người sử dụng lao động ở Thái Lan và mức độ điều kiện làm việc, Thái Lan sẽ xem xét việc giải quyết các hạn chế về công nghiệp cho người lao động Việt Nam.
Điều này được hiểu rằng chính phủ Thái Lan thông qua các thông báo ngày 10 tháng 11 trên vào Việt Nam và những vấn đề các nước ASEAN lao động khác để giải quyết tình trạng thiếu lao động trong nước của Thái Lan Sở Lao động.
Theo đó, Thái Lan cho phép người lao động Việt Nam đi du lịch đến Thái Lan trước ngày 10 tháng 2 năm 2015 để đăng ký và hoàn thành các thủ tục liên quan trong một năm làm việc hợp pháp ở nước đó.
Ngoài ra, lệ phí visa cho người lao động Việt Nam sẽ được giảm từ 2,000 USD (khoảng 57 USD) xuống 500 USD, tương đương với lệ phí visa lao động từ Myanmar, Lào và Campuchia.
