Xem hàng tuần (2017.5.29-2017.6)
-----------------
Phiên họp Quốc hội lần thứ 14 của Việt Nam tổ chức tại Hà Nội, Quốc hội Việt Nam Nguyễn Trinidad và Tobago đã chủ trì cuộc họp.
(Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam Hà Nội - Đại hội XIV Việt Nam tổ chức cuộc họp lần thứ ba tại Hà Nội, Đảng Cộng sản Việt Nam Ủy ban Trung ương Tổng thư ký Ruan Fuzhong gặp với phái đoàn của Đảng Cộng sản Cuba, thủ tướng Việt Nam sang thăm Nhật Bản và tham dự sự ra đi Ruan Chunfu .
Thứ nhất, Đại hội XIV Việt Nam tổ chức cuộc họp lần thứ ba tại Đại hội XIV Việt Nam tổ chức phiên họp thứ ba từ 22 tháng năm - 21 Tháng sáu tại Hà Nội tại Hà Nội.
Tại cuộc họp này, một tháng trở đi, sẽ được xem xét bởi Quốc hội về một sự phát triển kinh tế xã hội quan trọng quốc gia và các vấn đề lớn như Việt Nam, Quốc hội sẽ tiếp tục thảo luận về việc thực hiện các chương trình dự án sân bay quốc tế Rồng định thu hồi đất và đền bù tái định cư cho 2011-2016 thực phẩm .
Quốc hội đã đưa công tác lập pháp vào các ưu tiên, bao gồm việc thông qua 13 dự thảo luật và 5 dự thảo nghị quyết, cũng như thảo luận về 5 dự thảo khác.
Trong cuộc họp, Quốc hội sẽ tiến hành câu hỏi ba ngày và trả lời các câu hỏi.
Thứ hai, Đảng Cộng sản Việt Nam Ủy ban Trung ương Tổng thư ký Ruan Fuzhong gặp với đoàn công tác của Đảng Cộng sản Cuba Đảng Cộng sản Việt Nam Ban chung Trung Bộ trưởng Ruan Fuzhong (phải) gặp với Bộ trưởng của Trung ương, Trung ương Quan Hệ Quốc Tế Sở Cuba Đảng Cộng sản • Jose Ramon Balaguer •.
(Nguồn: TTXVN) Đảng Cộng sản Việt Nam Thư ký Hội đồng Trung ương chung Ruan Fuzhong gặp với 24 pm tại Hà Nội, Bộ trưởng của Trung ương, Trung ương Quan hệ quốc tế Bộ của Đảng Cộng sản Cuba, Jose Ramon Balaguer.
Ruan Fuzhong cho biết chuyến thăm Jose Ramon Balaguer của Việt Nam và tham dự Hội thảo lý thuyết cổ xưa của sự hợp tác lưỡng đảng và thúc đẩy kinh tế, thương mại và trao đổi phi chính phủ khác giữa hai bên là các nước cổ đại hơn và nhân dân hai nước .
Hội thảo lý thuyết thứ ba vào buổi sáng, Đảng Cộng sản Việt Nam và Đảng Cộng sản Cuba, có tựa đề "Việt Cộng XII, tổng cộng bảy tài liệu cổ xưa và các tập tin theo hướng phát triển kinh tế, xã hội và nhiệm vụ công tác tư tưởng và chính trị" đã được tổ chức tại Hà Nội.
Yue Gu hai nhà lãnh đạo nhất trí cho rằng trong bối cảnh hiện nay, hai bên với các hội thảo lý thuyết tổ chức là điều cần thiết cho cả hai bên để chia sẻ kinh nghiệm liên quan đến lý thuyết và thực tiễn xây dựng chủ nghĩa xã hội ở nước mình trong quá trình tạo ra một nền tảng tốt.
Thứ ba, Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Huỳnh Hoa đã rời Nhật Bản và tham dự Hội nghị Quốc tế lần thứ 23 "Tương Lai Châu Á" Thủ tướng Nguyễnlùk Fu.
(Nguồn: TTXVN) theo lời mời của Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe, Thủ tướng Việt Nam Ruan Chunfu 04 tháng 6 và vợ ông dẫn đầu một cấp cao đoàn Việt Nam rời Hà Nội, để lại cho Nhật Bản, ở 4-8 cho Nhật Bản cho một chuyến thăm chính thức và tham dự .
Thời gian địa phương lúc 14:30 ngày 4 tháng 6, Thủ tướng Nguyễn Lư Phước Fu Chun đến Thủ đô của Nhật Bản Tokyo Haneda International Airport.
Chiều cùng ngày, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng và đoàn tùy tùng đến thăm Đại sứ quán Việt Nam tại Nhật Bản và thăm các nhân viên đại sứ quán và người Trung Quốc ở nước ngoài đi du lịch đến Nhật Bản.
Ruan Chunfu Nhật Bản và mục đích của chuyến viếng thăm để tham dự Hội nghị quốc tế "Tương lai châu Á" là để nhấn mạnh Việt Nam coi trọng việc củng cố và tăng cường chiều sâu của quan hệ đối tác chiến lược giữa Việt Nam và Nhật Bản nhằm thúc đẩy hợp tác kinh tế giữa Trung Quốc và Nhật Bản, đặc biệt là hợp tác trong lĩnh vực đầu tư và thương mại, nó là .
Thứ tư, chủ tịch Tân Hoa Xã đến thăm Việt Nam để tăng cường hợp tác biên bản ghi nhớ ký kết giữa Chủ tịch Ruan Thông tấn xã Deli và Tân Hoa Xã Tổng thống Cai Mingzhao phối hợp với Thông tấn xã Việt Nam.
(Nguồn: TTXVN) Phái đoàn do Chủ tịch Tân Hoa Xã Tân Hoa Xã Cai Mingzhao, dẫn đầu thăm và làm việc tại Việt Nam từ ngày 23-ngày 26 tháng năm.
Ngày 24 tháng 5, một phái đoàn từ Tân Hoa Xã đã được phỏng vấn bởi Chen Daguang, Chủ tịch của Việt Nam.
Chen Daguang bày tỏ niềm tin của mình rằng Hiệp hội Truyền thông Việt Nam, Tân Hoa Xã và thậm chí các tổ chức truyền thông ở cả hai nước sẽ tiếp tục mở rộng hợp tác trong kỷ nguyên số.
Chen Daguang nhấn mạnh rằng sự hợp tác thông tấn xã Việt Nam và Trung Quốc là phù hợp với sự phát triển của phương tiện truyền thông tin tức và quan hệ đối tác chiến lược toàn diện tại Việt Nam.
Trước đó, Chủ tịch Ruan Deli Newswire và Chủ tịch Tân Hoa Xã Cai Mingzhao đã hội đàm hàng tồn kho của các hoạt động hợp tác trong quá khứ, và đề xuất phương hướng hợp tác trong tương lai.
Ruan Deli và theo Cai nhấn mạnh tầm quan trọng của chuyến thăm lẫn nhau của các đoàn và hỗ trợ các phóng viên và biên tập viên nuôi dưỡng nâng cao trình độ của các hoạt động kinh doanh và khác để tăng chia sẻ kinh nghiệm và phát triển các mô hình hoạt động sáng tạo.
Hai bên nhất trí rằng hai cơ quan báo chí ở Việt Nam và Trung Quốc nên mở rộng hợp tác trong lĩnh vực truyền thông hiện đại, chia sẻ kinh nghiệm về cách thức báo cáo tin tức mới và đáp ứng tốt hơn yêu cầu của các tổ chức truyền thông và công chúng.
Sau cuộc hội đàm, hai bên đã ký thỏa thuận hợp tác lần thứ tư, tạo cơ sở pháp lý cho hai cơ quan báo chí mở rộng hợp tác..
Bên cạnh đó, Đảng Cộng sản lần thứ 25 của Ủy ban Trung ương Việt Nam, Việt Nam "báo nhân dân" tổng biên tập, Chủ tịch Hiệp hội các người bạn của Shun Nhà báo Việt Nam đã gặp gỡ với phái đoàn Tân Hoa Xã đang có chuyến thăm và làm việc tại Việt Nam.
V. Chuyến thăm chính thức Bồ Đào Nha của Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao hai Bộ trưởng đã đến dự lễ ký kết "Hiệp định giữa Bộ Ngoại giao Việt Nam và Bộ Ngoại giao Bồ Đào Nha về thiết lập cơ chế tham vấn chính trị".
(Theo lời mời của Dustis, Bộ trưởng Ngoại giao và Hợp tác Tây Ban Nha, Fan Pingming, Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Ngoại giao Việt Nam, đã có chuyến thăm chính thức đến Tây Ban Nha từ ngày 23 đến 25 tháng 5..
Sau khi kết thúc chuyến thăm chính thức tới Tây Ban Nha, Fan Pingming và đảng của ông vào ngày 25 tiếp tục chuyến thăm chính thức hai ngày tới Bồ Đào Nha.
Trong tiếng Bồ Đào Nha, Bộ trưởng Ngoại giao Bồ Đào Nha giao Phạm Bình Minh đã hội đàm với Augusto Silva, gặp riêng rẽ với loa của Bồ Đào Nha Quốc hội Eduardo Rodriguez và Bộ trưởng của nền kinh tế Bồ Đào Nha Manuel Cabral.
Trong từng lĩnh vực các cuộc đàm phán và các cuộc họp, hai bên đã nhất trí tiếp tục thúc đẩy trao đổi đoàn và thúc đẩy hợp tác thương mại, đầu tư, giáo dục, và phấn đấu đến năm 2020, kim ngạch thương mại song phương lên US $ 1 tỷ.
Lãnh đạo hai bên đồng ý thúc giục Liên minh Châu Âu phê chuẩn Hiệp định Thương mại Tự do Việt Nam-EU càng sớm càng tốt.
VI Hội thảo chuyên đề về Hội thảo Việt Nam-Trung Quốc lần thứ 13 tổ chức tại tỉnh Hà Nam, Trung Quốc.
(Nguồn: TTXVN) lý thuyết của hai bên thảo mười ba mang tên "Tăng cường và nâng cao kinh nghiệm làm việc của Đảng và thực tiễn của các nhà lãnh đạo báo chí và dư luận xã hội theo tình hình mới", ngày 25-ngày 26 tháng 5, hai ngày cố hữu Trung Quốc .
Đoàn Việt Nam tại Trung ương Đảng, Bộ trưởng Bộ Khoa Trung ương tour du lịch truyền giáo Wu Wen và đứng đầu Bộ trưởng của Ủy ban Trung ương CPC, Bộ Tuyên truyền Trung ương Liu Qibao, người đứng đầu phái đoàn Trung Quốc tham dự cuộc họp.
tour Wu Wen trong một báo cáo chính tại hội thảo đã làm cho nó rõ ràng rằng trong toàn cầu hóa hiện nay, dân chủ và nền tảng của sự phát triển nhanh chóng của phương tiện truyền thông mới, củng cố và nâng cao phương tiện truyền thông tin tức hàng đầu của đảng là một đòi hỏi khách quan và cấp bách có tầm quan trọng chiến lược đối với .
Bảy, cuộc đối thoại Shangri-La lần thứ 16 được mở tại Singapore Các đại biểu tham dự cuộc đối thoại Shangri-La.
(Nguồn: Kyodo News) Tối ngày 2 tháng 6, cuộc đối thoại Shangri-la lần thứ 16 đã được mở tại Singapore, diễn đàn an ninh quan trọng nhất trong khu vực Châu Á Thái Bình Dương, Hội nghị Thượng đỉnh An ninh Châu Á..
Các chuyên gia bảo mật quốc tế đến từ 40 quốc gia bao gồm Việt Nam tham gia.
Là một Hội nghị Thượng đỉnh An ninh châu Á tích cực, đoàn Việt Nam đã tham gia tất cả các hoạt động của 16 Đối thoại Shangri-La được tổ chức tại Singapore trong năm nay, và đã tổ chức một số cuộc gặp song phương để làm rõ quan điểm của Việt Nam về những thách thức mới trong khu vực.
Vị thế của Việt Nam tại cuộc đối thoại này là khu vực đang đối mặt với nhiều thách thức về an ninh hơn và tất cả các nước nên làm việc cùng nhau.
Những thách thức này bao gồm sự khác biệt về thái độ và ứng dụng của các quốc gia về vấn đề luật pháp quốc tế và sự thất bại của các cơ chế hiện tại để giải quyết các vấn đề quốc tế trước mắt họ.
Bên cạnh đó, lợi ích quốc gia và lợi ích chung của cộng đồng quốc tế của các quốc gia vẫn còn sự khác biệt về lợi ích, và thậm chí một số nước đặt lợi ích riêng của họ trước các lợi ích chung của cộng đồng quốc tế và như vậy, do đó, để giải quyết các vấn đề quốc tế hiện hành và chia sẻ trách nhiệm của ý thức hệ trong khu vực .
Vào ngày 4 tháng 6, cuộc đối thoại Shangri-La lần thứ 16 sẽ kết thúc.
Đối thoại này đã đưa ra nhiều tuyên bố nhấn mạnh đến việc duy trì hòa bình và an ninh trong khu vực trên cơ sở tuân thủ các cam kết và luật pháp quốc tế.
VIII 2017 Liên hoan ẩm thực miền Nam lần thứ VII Ở góc của gian hàng ăn tại thành phố Hồ Chí Minh.
(Nguồn: TTXVN) 2017 Seventh Liên hoan Ẩm thực miền Nam Việt Nam đã được tổ chức từ ngày 24-ngày 28 tháng 5 tại thành phố Hồ Chí Minh, thu hút 40 đơn vị tham gia, tổng cộng 70 gian hàng, khách tham quan đến việc lựa chọn miền Nam Việt Nam Không 100 .
Lễ hội ẩm thực sẽ được tổ chức trong năm nay, Sai Kung địa phương, khu vực miền Trung và miền tây và các cựu Đông, Tây Nam và phong cách ăn nấu ăn và dịch vụ hiệu suất đặc biệt khác; giới thiệu 100 loại bánh và món tráng miệng miền Nam, các hoạt động nông nghiệp thị trường các sản phẩm và hàng thủ công màu xanh lá cây và một loạt các sao chép làng dân gian .
Lễ hội Ẩm thực Miền Nam hàng năm là cơ hội tốt để giới thiệu các giá trị văn hóa của ẩm thực Việt Nam truyền thống cho cả du khách trong và ngoài nước.
