Indonesia và các công ty Anh tăng cường hợp tác
-----------------
Thủ tướng Anh David Cameron gặp Tổng thống Indonesia Zocio.
(Nguồn: AFP) Thông tấn xã Việt Nam tại Hà Nội - Theo Đầu tư phối Ban Indonesia (BKPM) cho biết đại diện của giá trị của Tổng thống Indonesia Joko Widodo trong chuyến thăm của ông đến Vương quốc Anh từ ngày 21-ngày 22 Tháng Tư, hai công ty đã ký một giá trị .
Được biết, 12 thỏa thuận sẽ bao gồm việc mở rộng các thỏa thuận hợp tác giữa các nhà đầu tư Indonesia Anh hoạt động đầu tư thỏa thuận, kế hoạch đầu tư của chủ đầu tư mới cũng như các công ty Anh và Indonesia vv.
Giám đốc của Indonesia Đầu tư phối Ban Frankie (Franky Sibarani) nói rằng chính phủ Indonesia từ tháng 9 năm 2015 bắt đầu thực hiện kế hoạch kinh tế, trong một nỗ lực để thu hút các công ty của Anh đầu tư vào, và tạo điều kiện, thúc đẩy hơn nữa sự phát triển kinh tế trong nước .
Vào năm 2015, Vương quốc Anh đã đầu tư 500 triệu đô la Mỹ vào Indonesia.
Từ năm 2010, đầu tư của Anh vào Indonesia đã đạt 4,8 tỷ đô la Mỹ, tạo ra 214,000 việc làm cho Indonesia.
Được biết, Tổng thống Joko Widodo đã ghé thăm tour du lịch châu Âu từ 17-ngày 22 tháng 4, được thiết kế để thu hút các nước châu Âu cho nền kinh tế lớn nhất của Indonesia trong đầu tư Đông Nam Á.
Trước đó, Indonesia và Đức đã ký một thỏa thuận kinh doanh trị giá 875 triệu đô la Mỹ.
Hiện tại, Indonesia đang phấn đấu đạt mục tiêu tăng trưởng kinh tế 5,3% vào năm 2016.
