Thủ tướng Nguyễn Thu Fook đã đến Bộ Tài chính để thảo luận nhóm
-----------------
Thủ tướng Việt Nam Ruanchun Fu đến Bộ Tài chính các cuộc hội thảo nghiên cứu (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam Hà Nội - tháng tư 21 Buổi chiều, Thủ tướng Việt Nam Ruan Chunfu và Bộ Tài chính để ngăn chặn sự xuất hiện của bộ sưu tập ngắn doanh thu, cải thiện quản lý nợ công .
Phó Thủ tướng Vương Tinghui cùng chính phủ.
Tại cuộc họp, Bộ Tài chính Ruan Chunfu đánh giá cao những thành tựu đạt được trong những năm qua, một cuộc cải cách chính phủ tốt, trợ lý đội ngũ nhân viên phát triển khía cạnh của biện pháp quản lý ngân sách nhà nước và tài sản công cộng, để duy trì sự ổn định kinh tế vĩ mô, kiềm chế lạm phát và thúc đẩy kinh tế .
Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Thu Chun chỉ đạo Bộ Tài chính xây dựng các biện pháp mạnh nhằm ngăn chặn doanh thu từ ngân sách nhà nước ngắn hạn.
Đồng thời Bộ Tài chính để đẩy nhanh tiến độ cải cách các doanh nghiệp nhà nước thành công ty chứng khoán, tài sản nhà nước để đảm bảo quyền lợi của họ không được vi phạm; mở rộng mạnh mẽ chống tham nhũng, công tác chống lãng phí, thắt lưng buộc bụng, chống lãng phí.
Bình luận về công tác quản lý tài sản công cộng, Ruan Chunfu Thủ tướng nhấn mạnh rằng các tài sản nhà nước quốc gia hiện nay lên tới 39 000 ngàn tỷ đồng (1,75 nghìn tỷ $ US), Bộ Tài chính cần tăng cường sự giám sát có hiệu quả tài sản nhà nước, để tránh tổn thất và lãng phí xảy ra.
Về các biện pháp vào năm 2016, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã yêu cầu Bộ Tài chính chủ động thực hiện các biện pháp thúc đẩy sản xuất và tăng thu ngân sách Nhà nước.
Trong đó chú trọng công tác cải cách kiểm tra hành chính, nhất là trong lĩnh vực thuế và hải quan, tạo môi trường kinh doanh cởi mở và tăng cường xúc tiến đầu tư.
Ruan Chunfu Thủ tướng chỉ đạo Bộ Tài chính và Ngân hàng Quốc gia và Bộ Kế hoạch và Đầu tư về kiềm chế lạm phát, duy trì ổn định kinh tế vĩ mô và các biện pháp khác đồng ý, cũng yêu cầu các sở, ngành quan tâm đặc biệt khác nhau để cải thiện các cơ chế thể chế để đặt nền tảng cho sự ổn định kinh tế và phát triển bền vững tại Việt Nam.
