Sun Yat-sen, thống đốc tỉnh Banteay Mourge, quyết tâm đẩy mạnh hợp tác truyền thống Campuchia - Việt Nam
-----------------
VNA Phnom Penh - Campuchia vào năm 2016 trùng hợp với năm mới truyền thống, thay mặt cho Tổng lãnh sự quán Việt Nam tại Ma Dewang Campuchia Ruan Yongen lời chia buồn đến thăm tỉnh Banteay Meanchey Sun · Bovo (Suon Bovor) và các quan chức chính quyền tỉnh, và khiến cho họ .
Nhân dịp này, thay mặt cho Tổng lãnh sự quán Việt Nam tại các khuyến nghị Ma Dewang Ruan Yongen, Banteay Meanchey để tiếp tục tăng cường hợp tác với các tỉnh, thành phố của quan hệ Việt Nam trong các lĩnh vực khác nhau, hợp tác với các doanh nghiệp và các nhà đầu tư Việt Banteay Meanchey để hiểu các khả năng và cơ hội .
Ngoài ra, ông Ruan Yongen gợi ý trên địa bàn tỉnh tiếp tục hỗ trợ quân đội Tây Ninh Nhân Dân Việt Nam, quân đội đội lệnh K70 tỉnh Banteay Meanchey để tìm, còn nhà ở Campuchia chiến sự hy sinh của các chuyên gia và quân tình nguyện Việt.
Banteay Meanchey tỉnh Sun-Bowo hy vọng, Campuchia và Việt Nam truyền thống hữu nghị và đoàn kết quan hệ hữu nghị sẽ kéo dài mãi mãi; nhấn mạnh sự ủng hộ cho đề xuất thay mặt cho Tổng lãnh sự quán Việt Nam tại Ma Dewang nâng lên, và quyết tâm mạnh mẽ thúc đẩy truyền thống lâu đời song phương của đồng trồng trọt .
