Thủ tướng Nguyễnlùphan Ruan đã có cuộc gặp với CAI Guan-shin, Chủ tịch Tập đoàn Tân Hoa Xã, Hồng Kông, Trung Quốc
-----------------
Thủ tướng Việt Nam Ruan Chunfu gặp Choi Chủ tịch Trung Quốc của Hồng Kông Tập đoàn Sun Wah (Nguồn: TTXVN) Việt Nam Thông tấn xã Hà Nội - nhấn mạnh rằng April 21 cuộc họp buổi chiều với Chủ tịch Trung Quốc Tập đoàn Sun Wah Ban Hồng Kông Choi (DrJonathan Choi) tại Hà Nội, Thủ tướng Việt Nam Ruan Chunfu .
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đánh giá cao nỗ lực của Tập đoàn Tân Hoa Xã trong việc đầu tư hiệu quả qua nhiều năm.
Đặc biệt, ngoài hoạt động sản xuất kinh doanh, Tập đoàn Tân Hoa Xã cũng quan tâm đến văn hoá, giáo dục và đào tạo, góp phần tăng cường sự hợp tác hữu nghị giữa hai bên.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đề nghị Chủ tịch UBND tỉnh Cai Quan tiếp tục tăng cường đầu tư vào Việt Nam và coi Việt Nam là điểm đến đầu tư hàng đầu để mở rộng đầu tư.
Chủ tịch Choi cho biết, Tân Hoa Xã Group là rất quan tâm đến sự hợp tác trong lĩnh vực giáo dục và đào tạo, và phải tham khảo ý kiến ​​với các nhà lãnh đạo của Bộ Giáo dục và Đào tạo Việt Nam đối với các nội dung cụ thể của hợp tác trong lĩnh vực.
Ông nhấn mạnh, sẽ tiếp tục tăng cường đầu tư và hợp tác trong lĩnh vực này có lợi thế của nhóm trong thời gian tới tiếp tục tăng cường hợp tác thực dụng với các tổ chức tại Việt Nam.
Ngoài ra, Tập đoàn Tân Hoa Xã đang nghiên cứu đầu tư vào thực phẩm xanh, phân bón hữu cơ và các lĩnh vực khác.
Chủ tịch Choi nhấn mạnh rằng nỗ lực này sẽ tiếp tục khuyến khích các doanh nghiệp Hồng Kông và kêu gọi đầu tư nhiều hơn, chính phủ Việt Nam tiếp tục khuyến cáo các khoản đầu tư dài hạn hơn với hoạt động kinh doanh tại Hồng Kông Tập đoàn Sun Wah và các công ty để tạo điều kiện.
Hồng Kông Sun Wah Group là một công ty đa dạng đa quốc gia, hải sản chính, bất động sản, xây dựng, tài chính tài chính, cơ sở hạ tầng, công nghệ cao và văn hóa phương tiện truyền thông Sáu mạng lưới kinh doanh và đầu tư trên toàn thế giới.
Tập đoàn Tân Hoa Xã đã đầu tư và bắt đầu kinh doanh tại Việt Nam trước năm 1975.
Trong nhiều thập niên qua, nhóm đã có những đóng góp tích cực cho sự phát triển kinh tế xã hội của Việt Nam, giáo dục và đào tạo ....
