Thông điệp về sự bình đẳng, hợp tác và cùng có lợi
-----------------
Chủ tịch nước Trump đã tiếp đón Thủ tướng Chính phủ Việt Nam Nguyễn Huỳnh Huân một cách vui vẻ, thân thiện.
(Nguồn: TTXVN) Việt Nam Thông tấn xã Hà Nội - "De Volkskrant" báo cáo tại Việt Nam và cắm chiếc xe mang cờ Mỹ lần Ruan Chunfu Thủ tướng Chính phủ là tại Nhà Trắng, cựu nhà của Simon, Chủ tịch hài lòng với Trump, .
Phát hành thăm chính thức sắc Thủ tướng Việt Nam, Thủ tướng Ruan Chunfu lần đầu tiên đến Hoa Kỳ và các cuộc đàm phán với Tổng thống Trump cho lần đầu tiên kể từ khi ông mất cuộc họp văn phòng với các nhà lãnh đạo ASEAN sẽ thành công tín hiệu.
Nó cho thấy rằng Hoa Kỳ rất coi trọng và đánh giá cao vai trò và địa vị của Việt Nam trong khu vực Châu Á Thái Bình Dương và thậm chí cả trên thế giới.
Trong văn phòng hình bầu dục bên trong Tòa Bạch Ốc, Thủ tướng Nguyễn Du Foon đã chủ trì cuộc họp báo với Tổng thống Trump trước cuộc hội đàm.
Trong khuôn mặt của nhiều phóng viên quốc tế, Thủ tướng Nguyễn đã chỉ ra rằng hai nước đã phát triển thành một mối quan hệ hợp tác toàn diện sau những biến động và thăng trầm.
Thủ tướng Nguyễn Duk Hood đã xem xét tinh thần cởi mở và thân thiện của mình khi Tổng thống Trump nói chuyện với ông hồi đầu năm nay và để lại ấn tượng tốt về ông.
Ông tin rằng cuộc họp này sẽ là một thành công hoàn chỉnh và sẽ có lợi cho hòa bình, ổn định và thịnh vượng trong khu vực và trên thế giới nói chung..
Trong các cuộc đàm phán, Thủ tướng và Chủ tịch Ruan Chunfu Trump phối các nỗ lực để thúc đẩy sự phát triển của quan hệ kinh tế song phương cùng có lợi; nhắc lại rằng việc tiếp tục hợp tác là cốt lõi của sự phát triển của quan hệ kinh tế và thương mại giữa hai nước trong.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng khẳng định Việt Nam quyết tâm tiếp tục thực hiện cải cách và hội nhập với nền kinh tế quốc tế và tăng cường hợp tác với Hoa Kỳ trong các lĩnh vực như kinh tế, thương mại và đầu tư trên cơ sở cùng có lợi..
Quan trọng nhất, cả hai nhà lãnh đạo nhất trí rằng nền kinh tế của Việt Nam và Hoa Kỳ có tính cạnh tranh và cạnh tranh hơn.
Hai bên nhấn mạnh rằng việc duy trì tự do hàng hải Biển Đông Trung Quốc Hàng không là điều quan trọng và khẳng định lại sự ủng hộ của mình đối với các bên liên quan trên cơ sở luật pháp quốc tế, giải quyết tranh chấp thông qua biện pháp hòa bình và với sự tôn trọng đầy đủ cho quá trình ngoại giao và pháp lý.
Trên cuộc họp với các cuộc đàm phán của Tổng thống Mỹ với chính phủ Mỹ và các quan chức khác, Thủ tướng Chính phủ đã chỉ ra rằng quan hệ thương mại song phương Ruan Chunfu là hoàn toàn bình đẳng, cùng có lợi, sang Hoa Kỳ được đánh giá cao bổ sung và không có mâu thuẫn.
Ruan Chunfu Thủ tướng tin rằng mặc dù chính phủ Hoa Kỳ đã được giương cao Chủ tịch Trump để tạo việc làm và thúc đẩy tăng trưởng kinh tế tại Hoa Kỳ ủng hộ bởi những lá cờ, nhưng Hoa Kỳ và các công ty thành viên trong nhiều thập kỷ đã có hiệu quả hơn để đầu tư, họ đã là nhà đầu tư thông minh nhất, vì không có .
Bản chất của chuyến thăm Hoa Kỳ của Thủ tướng Nguyễn Khẩu đến Hoa Kỳ là tăng cường quan hệ kinh tế và thương mại giữa hai nước.
Ông đã tham dự các cuộc hội đàm với đại diện của các phái đoàn đầu tiên của Hoa Kỳ và hội nghị chuyên đề do Văn phòng Thương mại Hoa Kỳ và Hội đồng Kinh doanh Mỹ-ASEAN.
Thủ tướng Nguyễn nhấn mạnh hai bên có thể tăng cường khối lượng thương mại song phương và trở thành đối tác thương mại lớn nhất của Hoa Kỳ.
Thúc đẩy thương mại công bằng sẽ mang lại lợi ích cho cả hai bên.
Tại cuộc họp được tổ chức với đại diện lãnh đạo nhóm Mỹ, Ruan Chunfu Wen trích dẫn câu nói nổi tiếng của cố Tổng thống Mỹ Theodore Luo Sifu của, "Tôi tin rằng ông có thể làm điều đó, bạn đã thắng một nửa trận chiến", và tin tưởng rằng quan hệ Việt Nam-Hoa Kỳ sau 20 năm hợp tác phát triển .
Thủ tướng Chính phủ Ruan Chunfu Nike Sneakers sản phẩm để trở về câu chuyện thị trường Mỹ là một ví dụ, nó là thú vị để làm cho các đại biểu cảm thấy.
Thủ tướng Nguyễn Thu Chun đã dùng giày dép để vẽ một bức tranh để giải thích rõ ràng.
Ông nói nếu giá của những đôi giày này là 100 đô la Mỹ, phía Việt Nam có lợi 22 đô la Mỹ, lợi nhuận của Mỹ 78 đô la Mỹ.
Premier Ruan Chun-foo tin rằng Hoa Kỳ xuất khẩu sang Việt Nam đang ngày càng tăng.
Các văn kiện hợp tác do hai bên ký kết trong chuyến thăm này sẽ giúp cả hai bên tăng khối lượng thương mại theo hướng thực hiện cân bằng thương mại và phát huy lợi thế quốc gia.
Lãnh đạo Chính phủ Việt Nam tái khẳng định rằng mối quan hệ thương mại Việt Nam-Hoa Kỳ là không có mâu thuẫn, nhưng bổ sung cho nhau, bởi vì việc nhập khẩu máy móc thiết bị tiên tiến và thiết bị từ Hoa Kỳ, chiếc máy bay thương mại, động cơ máy bay, dược phẩm, sản phẩm công nghệ cao, xuất khẩu cá, tôm, trái cây Việt Nam sang Hoa Kỳ .
Ngay cả khi Mỹ xuất khẩu sang Việt Nam đã tăng mạnh qua nhiều năm, nhiều mặt hàng xuất khẩu của Việt Nam sử dụng nguyên liệu nhập khẩu từ Hoa Kỳ.
Có kinh nghiệm, công nghệ và năng lực tài chính của các công ty Mỹ hơn tích cực tham gia vào quá trình chuyển dịch cơ cấu kinh tế của Việt Nam, đặc biệt là trong các doanh nghiệp tài chính và tái cấu trúc hệ thống ngân hàng nhà nước thành công ty cổ phần và thời gian của quá trình cải cách đã trưởng thành.
Ông nhấn mạnh rằng Việt Nam mong muốn duy trì và phát triển quan hệ tốt đẹp với Hoa Kỳ.
Sự thành công của các nhà đầu tư Mỹ cũng là thành công của Việt Nam.
giải thích chi tiết của các nhà lãnh đạo Chính phủ Việt Nam và cam kết mạnh mẽ để cải thiện môi trường đầu tư để các nhà lãnh đạo hàng đầu của Mỹ của Tập đoàn rất vui mừng và kiếm được mức độ của họ về thỏa thuận.
Đồng thời quyết tâm tăng cường đầu tư vào Việt Nam và mở rộng quy mô đầu tư.
Thủ tướng Nguyễn Thu Chun cho biết, gần 100 đại diện doanh nghiệp hạng nhất từ ​​Việt Nam đã tham gia đoàn tại Hoa Kỳ.
Đại diện doanh nghiệp Việt Nam và các đối tác của Hoa Kỳ đã ký hợp đồng và thỏa thuận có giá trị khoảng 10 tỷ đô la.
Các đại diện của Séc Airlines và đại diện của một số công ty của Hoa Kỳ đã ký một hợp đồng thuê mua máy bay, động cơ máy bay và công nghệ liên quan, các dịch vụ bảo trì, vv.
Không chỉ vậy, các doanh nghiệp Việt Nam bắt đầu đầu tư vào Hoa Kỳ.
Ví dụ: Tập đoàn FPT hiện đang cung cấp các dịch vụ công nghệ thông tin cho 20 nhóm hàng đầu của Mỹ và hàng chục triệu đô la Mỹ do Tập đoàn T & T đầu tư.
Để thực hiện việc đánh giá thực tế và mục tiêu này, Ruan Chunfu Thủ tướng phải mất một thời gian siêu thị thực phẩm thực địa và cửa hàng quần áo ở New York, nhằm mục đích để hiểu được bán sản phẩm Việt Nam tại Hoa Kỳ.
Trong cuộc gặp với Thủ tướng Ruan Chunfu, đi tiên phong trong American Capital Partners Giám đốc điều hành Quỹ Fan Chengfei đánh giá cao của chính phủ Việt Nam để xây dựng nỗ lực quản lý môi trường đầu tư dân chủ và minh bạch và nhắc lại, "Chúng tôi tin rằng cơ hội được đưa ra bởi Việt Nam và thị trường.".
Ông nói: "Cộng đồng kinh doanh Hoa Kỳ đang theo dõi các dự án của chúng tôi. Nếu thành công, họ sẽ khuyến khích họ đầu tư vào Việt Nam..
"Tập đoàn ExxonMobil tự hào về sự hợp tác của Tập đoàn với Việt Nam và tự hào là người đầu tiên hợp tác với Việt Nam trong lĩnh vực dầu khí.
Mặc dù Thủ tướng Ruan Chun-fu có lịch làm việc bận rộn cho chuyến thăm Hoa Kỳ nhưng ông vẫn dành thời gian để thăm Quỹ Di sản và nói chuyện với nhiều chính trị gia và học giả Hoa Kỳ.
Các nhà lãnh đạo của Quỹ Di sản tin rằng quan hệ giữa hai nước đã phát triển đến mức mà cả hai bên có thể tự do trao đổi quan điểm.
lần Ruan Chunfu Thủ tướng Chính phủ là thúc đẩy sự phát triển của quan hệ song phương trong một bước logic.
Khi Ruan Chunfu cho biết Thủ tướng xem xét lịch sử của hai nước đã vượt qua chính mình, không chỉ "đặt sang một bên quá khứ đến tương lai", nhưng thực sự để tạo ra một tương lai tốt hơn.
Truyền hình Mỹ đã cho hàng triệu người xem một chương trình phát sóng trực tiếp các cuộc đàm phán giữa Thủ tướng Nguyễn Huhun Thump và các nhà lãnh đạo của Quỹ Heritage, phản ánh "sức nóng".
Các phương tiện truyền thông chính thống tại Hoa Kỳ đã công bố một thông điệp của Thủ tướng Nguyễn Dũng, báo cáo về các hoạt động của ông trong chuyến thăm Hoa Kỳ, giới thiệu và phân tích triển vọng phát triển kinh tế của Việt Nam.
CNN cũng phát sóng các cuộc nói chuyện trực tiếp giữa Thủ tướng Nguyễn Hiền và Trump.
Trong chuyến thăm Hoa Kỳ, nhân dịp kỷ niệm 40 năm Việt Nam gia nhập Liên hợp quốc, Thủ tướng Nguyễn Nguyễn Tấn Dũng đã có cuộc hội đàm với Tổng thư ký LHQ Antonio Guterres.
Chuyến đi của Thủ tướng Nguyễn Du-Hsu do một phái đoàn cấp cao của chính phủ Việt Nam sang Hoa Kỳ dẫn đầu đã đi một chặng đường dài và đã đạt được nhiều kết quả thực tiễn và tích cực trong nhiều khía cạnh.
Chắc chắn, Việt Nam hy vọng đẩy quan hệ đối tác toàn diện Việt Nam-Hoa Kỳ lên một tầm cao mới.
