Chủ tịch nước Việt Nam Trần Daguang gặp gỡ Wu Buqin, Cố vấn đặc biệt cho Liên minh Bạn hữu của Quốc hội Nhật Bản - Việt Nam
-----------------
Tổng thống Việt Chen Daguang họp ngày Liên minh Nghị viện của Special Cố vấn Takebe Tsutomu (Nguồn: TTXVN) Việt Nam Thông tấn xã Hà Nội - trong dinh tổng thống, Tổng thống Việt Chen Daguang buổi tiếp thân mật với Nhật Bản là Việt Nam để thăm và làm việc ngày 21 tháng tư .
Tsutomu Takebe chúc mừng Chủ tịch nước trên Renyue Nan Chen Daguang báo cáo ngày dự án trường đại học để mở rộng Chủ tịch Chen Daguang tiến bộ, và nhấn mạnh rằng tốt sẽ tiếp tục thúc đẩy việc thực hiện các dự án.
Ông cho biết Tổng thống của Nhật Bản quốc hội Liên đoàn Toshihiro Nikai đề nghị hợp tác với Việt Nam, Nhật Bản đã thành lập Trung tâm Đại học liên kết để đối phó với biến đổi khí hậu.
Chủ tịch Trần Daguang nhấn mạnh rằng nhân dân Việt Nam và các nước rất coi trọng quan hệ với Nhật Bản và coi Nhật Bản là một trong những đối tác ưu tiên trong chính sách đối ngoại của Việt Nam..
Chủ tịch Chen bày tỏ hy vọng rằng vào kinh nghiệm thời, Takebe Tsutomu tiếp tục chia sẻ nông nghiệp của Việt Nam, biến đổi khí hậu, xây dựng cơ sở hạ tầng, vv.
Chen Chủ tịch Daguang góp Tsutomu Takebe, Cố vấn đặc biệt cho sự phát triển của quan hệ Trung-Nhật đã thực hiện để cung cấp cho công nhận, nhưng nhấn mạnh rằng Việt Nam sẵn sàng phối hợp với phía Nhật Bản, do đó nhiều trường đại học Nhật Bản thực dụng và hoạt động có hiệu quả; hai bên cũng hoan nghênh việc thành lập trung tâm nghiên cứu để đối phó với biến đổi khí hậu.
Chủ tịch Chen Daguang tin rằng sự hợp tác liên chính phủ giữa hai nước đang di chuyển theo một hướng tốt, tăng cường trao đổi phi chính phủ và văn hóa làm cho một đóng góp quan trọng đối với việc củng cố niềm tin chính trị lẫn nhau, làm sâu sắc thêm quan hệ song phương.
Chính phủ Việt Nam luôn hoan nghênh và tạo điều kiện thuận lợi cho các hoạt động trao đổi văn hoá như Lễ hội Văn hóa Hoa Kỳ giữa Nhật Bản và Nhật Bản.
