Cảnh sát biển ở Việt Nam và Trung Quốc Tăng cường Hợp tác Bảo vệ Hòa bình ở Vịnh Beibu
-----------------
Phái đoàn cảnh sát biển Trung Quốc lên máy bay trực thăng CSB 8002 của Việt Nam.
(Nguồn: Việt Nam "quân đội tờ báo mạng của người dân") VNA Hà Nội - Việt Nam 2016 Vịnh Bắc Bộ Thủy sản hàng hải kiểm tra chung chung thực hiện từ ngày 19-ngày 23 tháng 4.
Điểm khởi đầu cho cả hai bên là 50 hải lý về phía đông bắc của đảo Cao Châu ở tỉnh Quảng Nhì.
Việt Nam đã gửi một số CSB8002 và CBS8003 số và hai khác tàu cảnh sát biển, Trung Quốc đã gửi số 3303 và số 46.305 và hai thuyền cảnh sát hàng hải khác để thực hiện nhiệm vụ này.
Đây là thực thi pháp luật hàng hải ở cả hai nước trong khuôn khổ của Ủy ban hợp tác nghề cá ở phía bắc-trung tâm vùng Vịnh, kể từ đầu năm 2006 để thực hiện phổ biến hơn về phía bắc-trung tâm Vịnh ngư biển của 11 Thanh tra CP.
Sau vài ngày đầu tiên thực hiện nhiệm vụ và đạt được kết quả tích cực, Phó giám đốc Trung Quốc Biển Đông Cục Cảnh sát Liu Tianrong và Cảnh sát biển Việt Nam tham mưu trưởng, Phó chỉ huy Đại tá Phạm dày đồng ý rằng Việt Nam và Trung Quốc hợp tác ngày càng chặt chẽ giữa Cảnh sát biển và có hiệu quả, để duy trì .
Trong khuôn khổ hoạt động kiểm tra hàng hải chung của ngành đánh bắt cá chung của Vịnh Bắc Việt - Trung, hai bên cũng tổ chức trao đổi và thăm các tàu cảnh sát biển và các hoạt động khác.
Hai bên cũng thảo luận cách tăng cường hợp tác giữa hai cảnh sát biển trên tất cả các khía cạnh, đặc biệt là hỗ trợ và cứu hộ cho ngư dân nghèo khổ trên biển.
Hai bên hy vọng tăng cường hợp tác và trao đổi để thúc đẩy sự hiểu biết lẫn nhau và trao đổi thông tin giữa các cơ quan thực thi pháp luật hàng hải của hai nước..
Tham mưu trưởng Cảnh sát biển Việt Nam và Phó Tư lệnh Fan Jinhou nhấn mạnh rằng sự hợp tác giữa cảnh sát biển Trung Quốc và Việt Nam đã có những bước tiến tích cực cả về hình thức và nội dung.
Hai bên kiểm tra chặt chẽ việc thực hiện thỏa thuận hợp tác nghề cá giữa Việt Nam và Beibu của Trung Quốc.
Hai bên đã đạt được một thỏa thuận về hoạt động chung, đồng ý để kịp thời thông báo cho nhau và phối hợp tình hình hàng hải chung để hỗ trợ hai nước gặp nạn trên biển ngư dân.
Kể từ tháng Giêng năm 2016, hai nước thông báo cho nhau mỗi tuần tra cảnh sát biển tháng và các trường hợp hàng hải như đánh bắt trái phép, ngư dân ngoài khơi tuyên truyền giáo dục.
Phó Giám đốc Trung Quốc Cục Cảnh sát Chi nhánh Biển Đông Biển Đông Liu Tianrong để lượng Cảnh sát biển Việt Nam hy vọng sẽ tăng cường hơn nữa hợp tác để đảm bảo sự hoạt động thường xuyên của cả các kênh truyền thông, đồng thời tăng nỗ lực kiểm tra chung, nhằm nâng cao nhận thức của hai ngư dân tuân thủ pháp luật và "Hiệp định" trong.
Nhân dịp này, Việt Nam cho rằng cả hai bên có các biện pháp hợp pháp chống lại ngư dân bất hợp pháp các nước khác, không dùng sự suy thoái của các mối quan hệ song phương hành vi bạo lực.
Trong suốt cuộc kiểm tra chung của Cảnh sát biển Việt Nam, cả hai bên hình thành một đoàn tàu để đi dọc theo Khu Câu cá Chung ở cả hai phía của Tuyến Biên giới Vịnh Bắc Bội.
Trong quá trình hành trình, các cán bộ thực thi pháp luật của cả hai bên đã phối hợp chặt chẽ và quan sát hồ sơ của các tàu đánh cá đi biển và thực hiện kiểm tra nội trú của tàu cá Việt Nam và Trung Quốc.
Theo khu vực đánh cá chung từ phía bắc Vịnh Bắc Niêm phong vĩ độ 20 độ về phía nam, cách xa thỏa thuận phân định ranh giới Vịnh Bắc Bộ giữa hai nước xác định ranh giới của họ "Vịnh ngư Hiệp định hợp tác về phía bắc-trung tâm" có chữ ký của 30,5 hải lý .
Không giống như trong quá khứ, tuyến tàu tuần dương năm nay từ hành trình một chiều đã thay đổi thành hành trình vòng quanh đảo, từ đảo cỏ đến đảo White Dragon Wee và sau đó trở lại đảo Caozhou.
Tiến sĩ Fan Jinhou tiết lộ rằng thời gian hoạt động của Joint Inspection năm nay đã dài hơn những năm trước.
Theo kế hoạch, đợt kiểm tra này có tổng chiều dài 440 hải lý.
Động thái này sẽ thúc đẩy hơn nữa sự phối hợp và hợp tác giữa các cơ quan thực thi pháp luật của cả hai bên.
