Việt Nam đang có những đề xuất tích cực để cải thiện vị thế của mình trong ASEM
-----------------
Bản vẽ (Nguồn: asef.org) VNA Hà Nội - April 20, trong thế kỷ 21 để tăng cường tuyến Á-Âu họp đối tác toàn diện tổ chức của Bộ Ngoại giao Việt Nam tại Hà Nội.
Tại hội nghị, Việt Nam đã đưa ra nhiều ý kiến ​​đóng góp để xác định hướng hợp tác trong tương lai giữa châu Á và châu Âu và tăng cường vị thế của Việt Nam trong ASEM..
Việt Nam tăng tỷ lệ đóng góp vào ASEM, Việt Nam ASEM Senior chức Chen Yuan tin rằng Việt Nam tích cực theo đuổi để đạt được chiều sâu và bề rộng của hội nhập vào chính sách đối ngoại quốc tế, ASEM đã trở thành hoạt động và thành viên có trách nhiệm của.
Từ nay trở đi, Việt Nam sẽ tiếp tục nỗ lực hết sức để nâng cao tỷ lệ đóng góp cho ASEM và phát huy hiệu quả của ASEM..
Chen Yuan cho rằng Việt Nam ASEM đề xuất các kiến ​​nghị và ý kiến ​​về ba lĩnh vực chính của xã hội chính trị, kinh tế và văn hóa, trong đó có bảo vệ môi trường, phát triển bền vững, biến đổi khí hậu, đối phó với những thách thức truyền thống và phi truyền thống và phát huy khả năng tương tác ASEM, .
Trong tình hình mới, như là nền tảng đối thoại và hợp tác liên khu vực lớn nhất thế giới, Hội nghị Á-Âu tại Việt Nam chủ động hội nhập vào các mối quan hệ quốc tế và thúc đẩy các chính sách và các thành viên của khu vực châu Á-châu Âu đáp ứng đóng vai trò nặng bằng thang máy chân.
Việt Nam là một trong những nước sáng lập của ASEM và luôn đóng góp tích cực cho ASEM.
Cụ thể, năm 2004, Việt Nam đã tổ chức thành công hội nghị thượng đỉnh ASEM Fifth, 2001-2012 đã được tổ chức thành công năm trò chơi Hội nghị cấp Bộ trưởng; thực hiện tổng cộng 21 sáng kiến ​​và đồng tài trợ 24 sáng kiến.
Những sáng kiến ​​liên quan đến các lĩnh vực an ninh lương thực, quản lý tài nguyên nước, biến đổi khí hậu, thiên tai, tăng trưởng xanh, bảo vệ đời sống nhân dân, văn hóa, y tế, giao thông, an ninh năng lượng.
ASEM quan chức cấp cao Ruan Yuee trước Việt Nam, cho biết Việt Nam là nhận thức đầy đủ về tầm quan trọng của diễn đàn hợp tác ASEM trong thế kỷ 21.
Việt Nam đã đưa ra nhiều ý kiến ​​và đề xuất cụ thể về hợp tác giữa châu Á và châu Âu nhằm thúc đẩy hợp tác giữa châu Á và châu Âu và trở thành một trong năm nước có nhiều ý kiến ​​và đề xuất nhất của Hội nghị Á-Âu.
Trong tương lai, Việt Nam nên tập trung vào công chúng bình luận và cộng đồng Á-Âu có lợi ích thực sự, chẳng hạn như thiên tai và trong việc đáp ứng với ý kiến ​​trong lĩnh vực biến đổi khí hậu.
Biến đổi khí hậu là một thách thức lớn đối với nhân loại trong thế kỷ 21. Việt Nam là một trong những nước bị ảnh hưởng nặng nề nhất do biến đổi khí hậu.
Ngoài lĩnh vực biến đổi khí hậu, Việt Nam cũng đã đưa ra những gợi ý về cách thúc đẩy việc trao đổi nhân sự trẻ và đào tạo nguồn nhân lực, phát triển nguồn nhân lực và phát triển kinh tế xanh.
Bà Ruan Yue-e nhấn mạnh rằng tại cuộc họp hiện tại, Việt Nam đã đưa ra một số đề xuất liên quan đến các lĩnh vực như đổi mới công nghệ và đào tạo nguồn nhân lực.
Đổi mới công nghệ là xu hướng chung của thế kỷ 21.
Vì vậy, trong tương lai, Việt Nam cần nắm bắt được những cơ hội mới và đối mặt với những thách thức mới một cách kịp thời.
Đối với Việt Nam, đổi mới công nghệ là một vấn đề quan trọng. Có thể nói, Việt Nam là chìa khoá để thúc đẩy việc điều chỉnh cơ cấu và nâng cao chất lượng tăng trưởng..
