Đại sứ Cuba tại Cuba: Cuba sẽ tiếp tục tăng cường quan hệ với Việt Nam
-----------------
Đại sứ Cuba để Lopez Diaz (áo trắng) đã đến thăm triển lãm tổ chức Newswire (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam Hà Nội - Đại hội nhân dân toàn quốc lần thứ VII của Cuba Cộng sản thời gian gần đây và thành công đã kết thúc bằng .
Nhân dịp này, một cuộc phỏng vấn với Herminio Lopez Diaz, Đại sứ Cuba tại Việt Nam, đặc biệt và bất thường,.
Đại sứ Lopez Diaz nói rằng hội nghị đã thông qua Nghị quyết quan trọng lăm, cụ thể là trung tâm của báo cáo của Đại hội đồng; mô hình kinh tế xã hội chủ nghĩa của Cuba của khái niệm xã hội; đến tầm nhìn 2030 vv.
Tại hội nghị hiện nay, Cuba về cơ bản xác định mô hình phát triển kinh tế mà họ hy vọng xây dựng.
Cuba sẽ tiếp tục cung cấp cho lĩnh vực ưu tiên lớn hơn trên cơ sở doanh nghiệp nhà nước, trong khi công nhận nền kinh tế ngoài quốc doanh đóng vai trò ngày càng quan trọng; thừa nhận vai trò của các doanh nghiệp vừa và nhỏ và lao động tự do và tình trạng pháp lý của họ.
Cuba sẽ tiếp tục thực hiện hệ thống giáo dục y tế tự do toàn cầu, sử dụng hợp lý tài nguyên thiên nhiên và chú trọng bảo vệ môi trường, tạo điều kiện cho nhà đầu tư nước ngoài ....
Nói về nguyên nhân của cải cách ở Việt Nam, Đại sứ López Diaz nói rằng những thành tựu mà Việt Nam đạt được trong cam kết cải cách đã đóng một vai trò quan trọng trong việc phát triển Cuba.
Cuba đã nghiên cứu sâu về các chính sách cải cách của Việt Nam và cải cách của Trung Quốc và mở rộng chính sách cũng như các mô hình cải cách của các nước khác trên thế giới.
Với mối quan hệ gần gũi giữa các đảng cổ đại và hai bên và hai nước, cả hai bên có thể học hỏi từ nhiều kinh nghiệm và bài học quý giá.
Phát biểu về triển vọng hợp tác lâu dài hơn, đại sứ López Diaz cho biết Cuba coi trọng mối quan hệ với những người bạn lớn của thế giới như Việt Nam.
Cuba sẽ tiếp tục phát triển mối quan hệ xa xưa ở một vị trí quan trọng, ngoài các lĩnh vực ngoại giao và chính trị, hai bên sẽ tiếp tục tăng cường hợp tác trong các lĩnh vực kinh tế và thương mại, hai bên sẽ tiếp tục mất nhau để mở rộng hợp tác với các nước thuộc cầu thế giới.
Cuba sẽ tiếp tục tạo điều kiện để tăng cường quan hệ giữa Cuba và Cuba, đặc biệt là sự hợp tác giữa hai bên trong các lĩnh vực kinh tế và thương mại.
Ông nói hai bên nên tiếp tục đẩy mạnh hợp tác kinh tế thương mại song phương và hợp tác kinh tế chặt chẽ hơn, đồng thời hy vọng các doanh nghiệp Việt Nam sẽ tăng cường đầu tư vào Cuba.
Cuba sẵn sàng tạo điều kiện cho Việt Nam trong những lĩnh vực mà Cuba có ưu thế về y học, khoa học và công nghệ.
Hội nghị đã đưa ra một nền tảng tốt cho việc tăng cường quan hệ đặc biệt giữa hai nước.
