Các Cán bộ Quốc gia, Nghiên cứu và Thực hiện Nghị quyết Đại hội X của CPPCC đã kết luận
-----------------
Đảng viên Đảng Cộng sản Trung ương Chính trị Văn phòng, thư ký của Ban Thường vụ Trung ương thư ký Ding anh.
(Nguồn: TTXVN) Việt Nam Thông tấn xã Hà Nội - Theo Việt Nam, "De Volkskrant" báo cáo rằng tinh thần đổi mới, tinh thần thực dụng và hiệu quả nghiêm trọng, kéo dài hai ngày cán bộ quốc gia để nghiên cứu thực hiện Nghị quyết Vietcong XII .
CPPCC Trung ương Văn phòng Chính trị thành viên, thư ký của Ban Thư ký Trung ương Ding anh trai tham dự bài phát biểu bế mạc và phát biểu.
cán bộ quốc gia để nghiên cứu việc thực hiện của Việt Cộng trong việc giải quyết cuộc họp XII hai ngày, hội nghị đã nghe Cục Trung ương Đảng Chính trị, thư ký điều hành Ủy ban Trung ương Ding Shixiong trình bày các nội dung cơ bản của báo cáo của XII chính trị Việt Cộng, càng có nhiều .
Thay mặt Ủy ban Trung ương của Bộ Chính trị về hội nghị tổng kết, Trung ương điều hành thư ký Ding Shixiong chỉ ra rằng hầu hết những người tham gia tin rằng báo cáo đã nêu bật những quan điểm có ý nghĩa tài liệu XII Việt Cộng, nội dung cơ bản và những vấn đề mới.
Đồng chí Ding Shixiong yêu cầu này, người tham gia vào nghiên cứu sâu và tận tâm thực hiện sự chỉ đạo của Tổng thư ký Ruan Fuzhong Việt Cộng XII đã đưa ra một quan điểm tài liệu quan trọng và ý kiến ​​của bạn thành viên Bộ Chính trị ở các bộ phận khác nhau của báo cáo chỉ ra, tư tưởng chỉ đạo, nội dung cơ bản .
Ủy ban Trung ương điều hành thư ký Ding Shixiong tin rằng trong tương lai, quá trình thực hiện nhiệm vụ của các Bộ, Mặt trận Tổ quốc, các tổ chức chính trị và xã hội, đảng các cấp, cán bộ xương sống của tỉnh, thành phố và khác nên thực dụng, hiệu quả và vượt qua các hình thức .
cấp ủy Đảng, tổ chức Đảng, các đơn vị địa phương cần phải phù hợp với các sáng kiến ​​và tinh thần sáng tạo để tăng cường chỉ đạo và lãnh đạo, sự phát triển của cấp uỷ đảng, tổ chức đảng kế hoạch hành động, trong khi làm cho nó phù hợp với độ phân giải Viet Cong XII, trong khi thực tế .
Ủy ban Trung ương điều hành thư ký Ding Shixiong yêu cầu, Đảng ủy, tổ chức đảng, và các đơn vị nghiên cứu nghiêm túc và thực hiện Việt Cộng đưa ra kế hoạch giải quyết thứ mười hai dựa trên những hướng dẫn cho thấy Bộ Chính trị số đầu tiên và phần trung tâm của các nhà truyền giáo.
Tất cả các cơ quan báo chí đảm bảo phổ biến rộng rãi các giải pháp cho tất cả các cấp của người dân ở Trung Quốc và ở nước ngoài ở Trung Quốc.
Đảng nghiên cứu chính trị lý thuyết và tổ chức giảng dạy càng sớm càng tốt để cập nhật, bổ sung và tài liệu giảng dạy lý luận chính trị hoàn hảo để phù hợp với đối tượng cụ thể và phát triển các chương trình nghiên cứu và đối tượng lý thuyết, đã được tiến hành tóm tắt XII nghị quyết của đảng và vân vân.
