Các nhà lãnh đạo của tất cả các nước trên thế giới tiếp tục gửi thông điệp chúc mừng đến các nhà lãnh đạo của chính phủ, chính phủ và quốc hội mới được bổ nhiệm
-----------------
Đồng chí Trần Daguang được bầu làm Chủ tịch nước CHXHCN Việt Nam.
(Nguồn: TTXVN) Việt Nam Thông tấn xã Hà Nội - trùng hợp với đồng chí Trần Daguang bầu làm Chủ tịch Nhà nước Cộng hoà xã hội chủ nghĩa Việt Nam vào dịp nhiệm vụ, Tổng thống Áo Heinz Fischer (Heinz Fischer) và Tổng thống Serbia Tomislav Nico .
* Trùng hợp với đồng chí Ruan Chunfu được bầu làm Thủ tướng Chính phủ nước Cộng hoà xã hội chủ nghĩa Việt Nam vào dịp nhiệm vụ, Thủ tướng Ấn Độ Narendra Modi (Narendra Modi), Thủ tướng Malaysia Najib Tun Razak, Thủ tướng Romania Đà Qian · Qiaoluo Shi (Dacian Ciolos), Phần Lan .
* Trùng hợp với đồng chí Nguyễn Thị vàng và bạc đã được bầu làm Chủ tịch Đại hội nước Cộng hoà xã hội chủ nghĩa Việt Nam vào dịp nhiệm vụ, Người phát ngôn của Phần Lan Quốc hội Tháp Hà La Maria (Maria Lohela) đã gây ra một thông điệp chúc mừng.
