Các bài tập chung của Comodo năm 2016 đã cung cấp nhiều kinh nghiệm quý báu cho Việt Nam
-----------------
Nhiều quốc gia tiến lên đội đảo Sipula.
(Nguồn: Nhân dân Quân đội hàng ngày) Thông tấn xã Việt Nam tại Hà Nội - người đứng đầu cách đây vài ngày, người Việt Nam "tờ báo quân đội nhân dân" đã được Phó giám đốc dịch vụ quân sự hải quân để tham gia vào "năm 2016 tập thể dục Komodo doanh" của đoàn Việt Nam, Đại tá Li mùa xuân .
Phóng viên: Ông có thể nói chuyện đoàn đại biểu hải quân Việt Nam tham gia vào cuộc tập trận chung của Comodo này như thế nào? .
Trong vòng hai ngày, 12-ngày 13 tháng 4, các đoàn hải quân Việt Nam tham gia đầy đủ trong các bài tập bờ nội dung bến cảng, bao gồm lễ khai mạc và đọc các loại tàu hải quân quốc tế; hội thảo chuyên gia; tập cán bộ chỉ huy, chỉ huy cuộc tập trận, các hoạt động gìn giữ hòa bình trên biển .
Bên cạnh đó, đoàn Việt Nam cũng gửi cán bộ tham gia triển lãm hàng hải, lễ hội ẩm thực, hòa bình chim bồ câu tượng lễ nhậm chức, Bờ Biển trận đấu bóng đá, thi chèo thuyền, diễu hành đường phố, biểu diễn văn hóa và các hoạt động khác.
Sau bờ bến cảng của các đối tượng tập thể dục, ngày 14 tháng tư, trong đó có tàu bệnh viện Hải quân Việt 561 quốc gia, trong đó có tàu hải quân giương buồm từ cảng Padang hướng đảo Cipla, bắt đầu bước vào giai đoạn diễn tập quân sự trên biển.
Trong thời gian này, Việt Nam và lực lượng hải quân của các đơn vị kỹ thuật và nhân viên y tế kỹ thuật đội hình thi bờ và sứ mệnh trợ giúp y tế trong dân Cipla và đảo Siberut.
Nội dung chính bao gồm việc xây dựng đường giao thông, giáo dục nâng cao sức khỏe, nâng cao nhận thức sức khỏe cộng đồng, đào tạo nhân viên y tế đến hòn đảo, một phòng khám miễn phí cho người dân địa phương, và do đó, làm một số tiểu phẫu.
PV: ban tổ chức và lực lượng hải quân tham gia tại Việt Nam và đóng góp vào việc thực hiện sẽ thực hiện bất kỳ bình luận? .
Tính đến bây giờ, chúng ta có thể nói, đoàn Việt Nam đã hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ, và để đảm bảo sự an toàn tuyệt đối của tất cả các khía cạnh của.
PV: Xin lỗi, chúng tôi có "Komodo 2016 cuộc tập trận chung" Những bài học có thể được tóm tắt? .
Trong quá trình tham gia thực hiện, phối hợp và phối hợp với các nước tiếp nhận và các nước tham gia đóng một vai trò rất quan trọng.
Nó giúp mỗi bài tập thể dục được tiến hành thuận lợi theo kế hoạch đã được thiết lập.
Trong quá trình hội nhập quốc tế, đặc biệt là trong quân đội, bảo vệ Tổ quốc, chúng ta phải có biện pháp quyết liệt để nâng cao trình độ ngoại ngữ và luật pháp quốc tế liên quan, thủ tục tiêu chuẩn và thủ tục cán bộ ở mọi cấp độ kiến ​​thức.
Bên cạnh đó, chúng tôi muốn thấy sự tham gia rộng hơn và sâu hơn trong tất cả các bài tập huấn luyện song phương và đa phương để chuẩn bị chúng tôi để tích lũy liên quan đa phương hải quân diễn tập, tổ chức, kiến ​​thức và kinh nghiệm để thực hiện công việc để cung cấp một cơ hội tốt, cũng như phản ánh của Bên Việt Nam .
