Việt Nam tham dự Hội nghị Diễn giả Á-Âu lần thứ nhất
-----------------
Phó Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Xuân Châu đã dẫn đầu đoàn tham dự cuộc họp.
(Nguồn: TTXVN) Việt Nam Thông tấn xã Moscow - có tựa đề "Các nước châu Âu và châu Á để tăng cường hợp tác quốc hội, thịnh vượng chung trong thế kỷ 21," Tổng thống đầu tiên của nước Á-Âu được tổ chức tại Moscow Radisson Hotel vào ngày 19 .
Phó Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Xuân Châu đã dẫn đầu đoàn tham dự cuộc họp.
Theo phóng viên Thông tấn xã Việt Nam tại Moscow cho biết cuộc họp về dân số chiếm ba phần tư dân số thế giới, kim ngạch thương mại toàn cầu chiếm hai phần ba tổng thương mại giữa châu Âu và Phát triển Dialogue Nghị viện châu Á để đàm phán với một chính trị .
Quốc hội, Phó Chủ tịch Việt Chu Liu Wang trong bài phát biểu của mình tại buổi làm việc nhấn mạnh rằng "chúng tôi hoàn toàn nhận thức được rằng sự kiện này có một chính sách ngoại giao của quốc hội có ý nghĩa tích cực trong đời sống chính trị quốc tế.
Ở châu Á và châu Âu để xây dựng cơ sở hòa bình, hợp tác và thịnh vượng, chúng ta cùng nhau sẽ tăng cường trao đổi và hợp tác giữa châu Á và châu Âu, việc xây dựng bình đẳng gây nhiều tranh cãi, sự thịnh vượng và phát triển các biện pháp để thảo luận, giá trị cổ phiếu và cơ hội để các dân tộc trên thế giới xã hội, theo quy định của Hiến chương Liên Hợp Quốc .
"Phó chủ tịch Chu Liu Wang cũng đề nghị lăm biện pháp nhằm mở rộng sự thịnh vượng và phát triển của khu vực châu Á và châu Âu và đối phó với các vấn đề quan tâm chung của hai quốc gia và tăng cường hợp tác thực dụng giữa châu Á và châu Âu, để đạt được.
Cuộc họp của các nhà ngoại giao Á-Âu do Chủ tịch Duma của Nga, Naryshkin và Diễn giả Nghị viện Hàn Quốc Zheng Yihe.
Cuộc họp lần thứ hai diễn giả của các nước châu Âu và châu Á dự kiến ​​sẽ được tổ chức vào năm 2017 tại Seoul, Hàn Quốc.
