Chủ tịch nước Trần Đức Lương gặp gỡ với Nga và Đại sứ Nhật Bản tại Việt Nam
-----------------
Tổng thống Việt Chen Daguang gặp với Đại sứ Nga tại Việt Nam Konstantin Funukefu (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam Hà Nội - April 19 buổi chiều, Chủ tịch Việt Chen Daguang trong Phủ Chủ tịch gặp với giá trị Chen Daguang bầu .
Khi gặp gỡ Konstantin Vnukov, Đại sứ Nga tại Việt Nam, Chủ tịch Chen Daguang nhấn mạnh rằng Nga đã ưu tiên cho chính sách đối ngoại của Việt Nam.
Ông nhấn mạnh rằng quan hệ hữu nghị truyền thống giữa Việt Nam và Nga đã được các nhà lãnh đạo và nhân dân hai nước nuôi dưỡng cẩn thận.
Chính phủ Việt Nam và nhân dân luôn luôn nhớ đến sự trợ giúp hiệu quả của Liên bang Xô viết cũ và Liên bang Xô viết trước đây cho sự giải phóng dân tộc trước đây ở Việt Nam và sự nghiệp phát triển quốc gia ngày nay.
Chủ tịch Chen Daguang vui mừng nhận thấy rằng mối quan hệ Việt Nam-Nga được thúc đẩy bởi quan hệ đối tác chiến lược trong năm 2012 để trở thành một đối tác chiến lược toàn diện đang bùng nổ.
Việt Nam vào tháng năm nay tại Sochi, Nga (Sochi) sắp tới ASEAN - đối tác đối thoại Nga 20 Hội nghị thượng đỉnh kỷ niệm sẽ tích cực chuẩn bị.
Chen Daguang Chủ tịch cho rằng hai bên sẽ được đưa vào chính sách ngoại giao chính trị, kinh tế và thương mại, an ninh quốc gia và các lĩnh vực khác để thúc đẩy danh sách ưu tiên toàn diện quan hệ đối tác chiến lược trong năm nay, với sự nhấn mạnh đặc biệt vào các lĩnh vực quan trọng của dầu khí, điện hạt nhân, vv.
Chủ tịch Chen Daguang cho rằng chính phủ Nga nên sớm thông qua "Hiệp định Thương mại Tự do giữa Việt Nam và Liên minh kinh tế Á-Âu".
Trong bối cảnh tình hình quốc tế phức tạp và không ổn định, Chen Daguang Chủ tịch cho rằng Nga và Việt Nam tăng cường hợp tác trên các diễn đàn khu vực và quốc tế, cũng nhấn mạnh rằng Việt Nam là sẵn sàng chịu đựng biện pháp trừng phạt kinh tế chống lại Nga để cung cấp hỗ trợ và giúp đỡ.
Đại sứ đặc mệnh toàn quyền của Nga trong Konstantin Funukefu nhấn mạnh rằng phía Nga để thúc đẩy tầm quan trọng của mối quan hệ với Việt Nam, Việt Nam trong quá khứ, hiện tại và tương lai của khu vực châu Á-Thái Bình Dương đã bị chi phối bởi ưu tiên quan hệ đối ngoại ở Nga, sự lãnh đạo của hai nước trao đổi thăm thường xuyên .
Đại sứ Funukefu nói rằng quốc hội Nga có đến Việt Nam - Liên minh Kinh tế Á Âu FTA xem xét, tôi tin rằng thỏa thuận này sẽ được sự chấp thuận của mỗi nước tham gia càng sớm càng tốt, để có hiệu lực vào cuối năm nay.
* Cùng ngày, khi gặp gỡ với Đại sứ Nhật Bản tại Việt Nam Oshima Hảo, Chen Daguang Chủ tịch bày tỏ lời chia buồn đến Nhật Bản Kumamoto thời gian gần đây bị nối tiếp Qiang Zhen gây ra thương vong lớn và thiệt hại tài sản, và tin rằng Nhật Bản sẽ tiếp tục qua thời kỳ khó khăn, khắc phục hậu quả của trận động đất, người dân ở vùng bị thiên tai .
Daguang Chủ tịch Chen có hiệu quả trong việc giúp Chính phủ và nhân dân Nhật Bản trong xây dựng đất nước và quá trình phát triển ở Việt Nam, đặc biệt là việc cung cấp viện trợ phát triển chính thức (ODA) cho Việt Nam bắt đầu.
Ông đánh giá cao của Big Island quá rộng lớn góp phần quan trọng thúc đẩy sự phát triển lành mạnh trong tất cả các lĩnh vực chính trị, kinh tế, thương mại, quốc phòng, an ninh và trao đổi phi chính phủ khác giữa hai nước quan hệ đã thực hiện, và khẳng định phía Việt Nam rất coi trọng quan hệ đối tác chiến lược Trung Quốc-Nhật Bản, Nhật Bản .
Tầm nhìn của quan hệ Trung-Nhật Bản trong tháng 9 năm 2015 đánh dấu việc ký kết tuyên bố chung của hai nước đạt được sự đồng thuận về việc thúc đẩy sự phát triển của quan hệ song phương sâu hơn và rộng hơn.
Tổng thống Chen Daguang đề nghị Nhật nên chú ý tăng cường trao đổi cấp cao chuyến thăm nhằm tăng cường sự tin tưởng lẫn nhau giữa các chính phủ và nhân dân Việt Nam và Nhật Bản.
Thủ tướng Việt Nam Ruan Chunfu phái đoàn cấp cao do Việt Nam sẽ tham dự hội nghị thượng đỉnh G7 tổ chức một cuộc họp mở rộng tháng năm năm nay ở Nhật Bản, và chuyến viếng thăm Nhật Bản Bộ phái đoàn đến Việt Nam vào năm 2016 để tích cực chuẩn bị.
Trong thời gian tới, tôi hy vọng Nhật Bản sẽ tiếp tục ủng hộ quan điểm của Việt Nam về vấn đề Biển Đông và đồng thời hỗ trợ Việt Nam trong việc giải quyết vấn đề thay đổi khí hậu và các vấn đề khác..
Đây Hiroshi Oshima Đại sứ Việt Nam bày tỏ hy vọng rằng, ở vị trí mới, Chen Daguang Chủ tịch để tiếp tục thực hiện nhiều nỗ lực để thúc đẩy quan hệ Nhật Bản-Việt Nam, nhấn mạnh theo lời mời của Thủ tướng Nhật Bản Amps Jin Shan Việt Thủ tướng Ruan Chunfu đi đến Nhật Bản để tham dự hội nghị thượng đỉnh G7 phản ánh cuộc họp mở rộng .
Đây là đánh giá của lãnh đạo hai nước về mức độ phát triển quan hệ song phương và sự chỉ đạo hợp tác cho giai đoạn tiếp theo.
Về vấn đề Biển Đông Trung Quốc, Oshima khổng lồ nhấn mạnh tầm quan trọng của sự hợp tác giữa Nhật Bản và Việt Nam để tăng cường nỗ lực tại các diễn đàn khu vực và quốc tế, Nhật Bản hỗ trợ Việt Nam kiềm chế hành vi đơn phương để giải quyết tranh chấp và sự khác biệt và các vị trí khác.
Ông cũng nhắc lại rằng Nhật Bản sẽ tiến hành các chuyến thăm quan thực địa để đưa ra các biện pháp mạnh mẽ để giúp Việt Nam đối phó với biến đổi khí hậu.
