Phó Tổng thống Đặng Yusheng đã có buổi làm việc với phái đoàn Quỹ Hỗ trợ Wuadin
-----------------
Phó Chủ tịch Quốc Đặng Yu-Sheng Wu của Việt Nam và người bản xứ đoàn Foundation Student ảnh của mình (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam Hà Nội - April 19, Phó Chủ tịch Yu Sheng Đặng của Việt Nam gặp tại Phủ Chủ tịch trước .
Phó chủ tịch Tang Yu-Sheng Wu bày tỏ lòng biết ơn đối với các hoạt động của người bản xứ Foundation Student 17 năm trước, và chỉ ra rằng đảng và đất nước công nhận và đánh giá cao những hoạt động Quỹ thực hiện và kết quả đạt được, cho việc chăm sóc đời sống của người dân, để tạo ra nguồn nhân lực chất lượng .
Phó Chủ tịch Yu Sheng Tang hy vọng rằng các thành viên của Quỹ, các thành viên Quỹ tiếp tục thúc đẩy phát triển hơn nữa, để nó có sức sống và bức xạ, để mang lại kết quả lớn hơn, chăm sóc cây con của quê hương; đồng thời đưa ra một số hoạt động có ý nghĩa để thu hút .
