Việt Nam kêu gọi cả Israel và Palestine chấm dứt bạo lực
-----------------
Israel vẫn tiếp tục bức tường ngăn cách ở thung lũng Cremisan gần Bethlehem.
(Nguồn: TTXVN) Việt Nam Thông tấn xã NEW YORK - Tình hình ở Trung Đông, Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc tại trụ sở Liên Hợp Quốc bao gồm các câu hỏi của người Palestine trên 18 tháng tư để tổ chức một cuộc thảo luận mở.
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên báo cáo rằng Liên Hiệp Quốc, nhấn mạnh trong bài phát biểu của ông tại hội nghị Tổng Thư ký LHQ Ban Ki-moon, sáu tháng sự cố bạo lực Israel-Palestine xảy ra thường xuyên, làm thiệt mạng hơn 30 người Israel và 200 người Palestine thiệt mạng.
Israel phá hủy hàng loạt các cơ sở của người Palestine ở Bờ Tây, bắt giữ 840 người Palestine vô gia cư vào tháng 4 năm 2015.
Chính phủ Israel cũng mở rộng các khu định cư bất hợp pháp, tuyên bố chủ quyền đối với khu vực của người Palestine, trái với luật pháp quốc tế và sự tàn phá của giải pháp hai nhà nước.
Tổng thư ký Ban Ki-moon nói rằng hòa bình Trung Đông tứ hiện nay, bao gồm Liên Hiệp Quốc, Hoa Kỳ, Liên minh châu Âu và Nga, tạo nên tình hình trên mặt đất đang được chuẩn bị để đánh giá lại mối đe dọa đối diện với giải pháp hai nhà nước là để đưa ra khuyến nghị để thúc đẩy cách hòa bình các báo cáo.
Trưởng Phái đoàn thường trực của Việt Nam tại Liên Hợp Quốc, Đại sứ Ruan Fange trong bài phát biểu tại buổi làm việc nhấn mạnh rằng đối thoại chính trị và cuộc đàm phán mang tính xây dựng và biện pháp hòa bình để giải quyết các vấn đề Trung Đông, bao gồm cả, đặc biệt là xung đột Israel-Palestine, bao gồm các phương pháp hiệu quả duy nhất của tất cả các tranh chấp; hỗ trợ .
Đại sứ Ruan Fange trên Bờ Tây và Dải Gaza và gần đây hơn là tình trạng bạo lực xảy ra, cho con người gây ra thiệt hại to lớn và sự mất mát của cuộc sống của nhân dân Palestine gặp nhiều khó khăn bày tỏ lo ngại sâu.
Cô kêu gọi tất cả các bên để chấm dứt bạo lực và thù địch, để giải quyết mâu thuẫn thông qua thương lượng, các bên liên quan kiềm chế, tránh những căng thẳng tăng nặng; cũng kêu gọi Israel ngừng ngay việc mở rộng trái phép định cư, trưng dụng đất, việc xây dựng bức tường ngăn cách, theo đúng pháp luật nhân đạo quốc tế và .
Đại sứ Nguyễn Phương nhấn mạnh rằng Việt Nam luôn ủng hộ dân Palestine trong cuộc đấu tranh giành quyền cơ bản, đặc biệt là quyền của người dân tự quyết và thiết lập quyền lực nhà nước độc lập.
Cô kêu gọi tất cả các bên liên quan để tiếp tục đàm phán càng sớm càng tốt, hỗ trợ Liên Hiệp Quốc, hòa bình Tứ, Liên đoàn các quốc gia Ả rập và các nước Trung Đông trong khu vực để thúc đẩy tiến trình hòa bình và hành động.
