Pei Qingshan, Thứ trưởng Ngoại giao Việt Nam: Tăng cường Quan hệ Đối tác Á-Âu toàn diện trong thế kỷ 21
-----------------
Thứ trưởng Ngoại giao Việt Nam Pei Qingshan (Nguồn tin: Việt Nam) tại Hà Nội - Hội nghị thúc đẩy quan hệ đối tác toàn diện Á - Âu trong thế kỷ 21 được tổ chức tại Hà Nội, Việt Nam vào ngày 20 tháng 4.
Nhân dịp này, Ủy ban Trung ương Đảng, Thứ trưởng Ngoại giao Pei Castle phỏng vấn của các phóng viên báo chí về các vấn đề liên quan trong đóng góp Việt Nam để ASEM (ASEM) làm, vv.
Sự đóng góp chính cho Việt Nam trên ASEM do Thứ trưởng Bộ Pei Aoyama nói đó như là một thành viên sáng lập của Hội nghị Á-Âu, 20 năm qua, Việt Nam đã chứng minh trách nhiệm của mình để chơi một cách chủ động, để lại trong lịch sử của Hội nghị Á-Âu .
Năm 2004, Việt Nam đã tổ chức thành công Hội nghị Á-Âu thứ năm, Hội nghị Bộ trưởng thành công tổ chức năm trò chơi từ năm 2001 đến năm 2012, tư vấn cung cấp và gợi ý để mở rộng thành viên của ASEM hai lần, thúc đẩy bởi một số tài liệu quan trọng, bao gồm cả "ASEM hơn .
Việt Nam đã cùng nhau đệ trình 21 sáng kiến ​​cho ASEM và cùng đề xuất 24 sáng kiến.
Các sáng kiến ​​này bao gồm các lĩnh vực như an ninh lương thực, phát triển nông nghiệp bền vững, quản lý tài nguyên nước, ứng phó với thiên tai, tìm kiếm cứu nạn.
Điều đáng nói rằng trong năm 2011, với sông Cửu Long ở Việt Nam - đầu tiên đề xuất các cơ chế hợp tác ASEM nước ven sông Danube, sẽ tăng cường hợp tác tiểu vùng sông Mê Kông lên tầm cao mới.
Việt Nam đã nắm giữ một số vị trí quan trọng trong ASEM, chẳng hạn như nhiệm kỳ 1999-2000 và điều phối viên nhiệm kỳ 2001-2002, Phó Giám đốc điều hành Quỹ Châu Á-Châu Âu, vv.
Cần lưu ý rằng Việt Nam là một trong những nước đầu tiên tham gia vào Nhóm Công tác về Hợp tác về Quản lý, Quản lý và Giảm nhẹ Thiên tai và Đào tạo Nghề nghiệp Thủy lợi bền vững.
Những đóng góp này đã khẳng định vị thế và vai trò của Việt Nam trong ASEM và những nỗ lực chủ động và có trách nhiệm của Việt Nam đối với khu vực và thế giới.
Về tham dự lợi ích của ASEM sẽ mang lại Thứ trưởng Bộ Pei Aoyama của Việt Nam, ông cho rằng, để tham gia vào ASEM gắn liền với đổi mới và quá trình hội nhập của Việt Nam.
Hợp tác với các nước thành viên ASEM và sự tham gia vào các cơ chế hợp tác ASEM mang lại lợi ích hữu hình cho doanh nghiệp và người dân Việt Nam.
Cụ thể, hầu hết các nước thành viên ASEM là đối tác kinh tế lớn của Việt Nam, chiếm 80% và 70% khách du lịch quốc tế của đầu tư trực tiếp nước ngoài tại Việt Nam.
14 trong số 16 quốc gia thương mại tự do của Việt Nam đã ký kết các quốc gia ASEM.
Trong hòa bình và an ninh khu vực và trên thế giới phải đối mặt với nhiều thách thức, đặc biệt là ở một nước lớn theo một bối cảnh ngày càng cạnh tranh, Việt Nam đã phối hợp chặt chẽ với các nước thành viên ASEM và thúc đẩy lợi ích chung, trong đó bao gồm việc duy trì hòa bình, an ninh và tạo thuận lợi cho sự phát triển của môi trường Chu Bian .
Trong số 25 đối tác chiến lược và đối tác toàn diện tại Việt Nam, có 24 nước thành viên ASEM.
ASEM là một nền tảng quan trọng để Việt Nam thúc đẩy chủ nghĩa đa phương và tăng cường hợp tác với các đối tác.
Nó chỉ ra rằng một số thỏa thuận quan trọng đã đạt được trong Hội nghị Á-Âu tổ chức, chẳng hạn như Việt Nam - Việt Nam gia nhập Liên minh châu Âu về Tổ chức Thương mại Thế giới (WTO) thỏa thuận, Việt Nam - Hiệp định đối tác EU (ký tắt) vv.
Mặt khác, thông qua công tác quản lý và giảm nhẹ thiên tai và cơ chế hợp tác sông Mekong - sông Danube đối thoại ASEM hợp tác phát triển bền vững là cốt lõi của tất cả các bộ phận Việt Nam, nơi mà các cơ quan chức năng có liên quan để trải nghiệm và để cung cấp sự giúp đỡ các nước thành viên ASEM thực tế để đối phó với .
Trong đó, EU đã cam kết 1,7 tỷ euro (2014-- 2020 giai đoạn) là nước sông Cửu Long thấp hơn, hỗ trợ tài chính, Trung Quốc cam kết tăng cường hợp tác với các nước Mekong và hỗ trợ sự phát triển của các hình thức hỗ trợ, Hungary, Hà Lan, Ý, Đức và các nước khác .
Đây là một minh chứng rõ nét về sự quan tâm lớn của Việt Nam đối với cơ chế hợp tác ASEM.
Mô hình hợp tác địa phương đầu tiên của ASEM là hợp tác giữa tỉnh Penang Việt Nam và tỉnh Tulcea của Romania, Cần Thơ của Việt Nam và Ruse of Bulgaria, mở ra hợp tác ASEM trong khu vực.
Việt Nam đang tiến tới giai đoạn phát triển mới, tiếp tục đẩy mạnh cải cách và thúc đẩy việc điều chỉnh cơ cấu kinh tế, tích cực tham gia tích cực vào quá trình hội nhập quốc tế.
Các đối tác ASEM và ASEM đóng vai trò ngày càng quan trọng tại Việt Nam.
Tiếp tục làm việc trong hợp tác với các nước thành viên ASEM có những nỗ lực lớn hơn để ASEM nước và trên thế giới là một trong những ưu tiên chính sách của Việt Nam.
Trong việc thực hiện chủ động hội nhập cộng đồng quốc tế và nâng cao vị thế của Việt Nam trong chính sách ngoại giao đa phương có lợi cho quá trình này, ASEM sẽ tiếp tục là cuộc chiến của Việt Nam để biết thêm nguồn lực để duy trì hòa bình và ổn định khu vực, phục vụ sự nghiệp xây dựng đất nước và phát triển một nền tảng quan trọng cho đối thoại và hợp tác.
Vì vậy, trong tương lai, Việt Nam sẽ tiếp tục hợp tác chặt chẽ với các nước ASEAN và các nước thành viên ASEM khác để tìm ra các biện pháp để tăng cường quan hệ đối tác toàn diện giữa Á-Âu.
Những suy nghĩ tập trung vào "sự đóng góp của việc xây dựng và định vị" cho các nước thành viên ASEM mở rộng và củng cố các cơ chế điều hành, cải thiện các vấn đề lớn hợp tác đặc biệt công việc nhóm đề xuất thực hiện; ASEM giữ nhiều chức vụ quan trọng, nhà thầu ASEM loạt các cuộc họp quan trọng.
Đóng góp và đóng góp của Việt Nam cho ASEM cho việc tổ chức Đại hội toàn thể châu Á - châu Âu vào ngày 20 tháng 4.
Tiếp tục sử dụng nền tảng ASEM nhằm thúc đẩy mối quan tâm chung giữa các quốc gia, đặc biệt là khu vực có lợi Việt Nam, trong đó có phát triển bền vững, biến đổi khí hậu, thiên tai, nguồn nhân lực, an toàn hàng hải, nước - thực phẩm - an ninh năng lượng.
Nâng cao nhận thức về tình trạng ASEM của Việt Nam tăng cường hợp tác, cơ chế trao đổi thông tin sáng tạo liên ngành để tăng cường các phòng ban khác nhau, các ngành công nghiệp và chính quyền địa phương, sự phối hợp và hợp tác giữa các doanh nghiệp, nhằm nâng cao tính nhất quán các chính sách và hành động của ASEM vv.
