Vòng tham vấn thứ ba kết thúc với tổng số 1.121 ứng cử viên đại diện cho nghị viện trong nước
-----------------
TÓM TẮT: TP.Cần Thơ, cuộc họp tham vấn thứ hai (TTXVN -VNA) VNA Hà Nội - Tính đến ngày 17 tháng 4, chính quyền trung ương và nước sở tại đã bắt đầu vào thứ mười bốn Quốc hội và 2016-2021 Nian .
Theo đó, sau đợt tham vấn lần thứ ba, tổng số ứng cử viên của Quốc hội khoá 14 trong nước là 1121.
Ở cấp trung ương, cuộc họp tư vấn lần thứ ba do Chủ tịch Uỷ ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam đã thông qua và thông qua Chính phủ Trung ương, tổ chức 197 ứng cử viên chính thức đại diện cho Quốc hội.
63 tỉnh, thành trong cả nước còn có 735 ứng cử viên Đại hội XI và 6462 ứng cử đại biểu Hội đồng nhân dân tỉnh.
Trong số đó, ở một số nơi, người dân tộc thiểu số, phụ nữ và ứng viên trẻ chiếm tỷ lệ lớn.
Chẳng hạn như: Tỉnh Lai Châu của tỉnh và dân tộc thiểu số ứng cử viên Lạng Sơn chiếm 100%; địa bàn tỉnh Vĩnh Phúc, tỉnh Quảng Ngãi Cà Mau và các thí sinh nữ chiếm hơn 50%; tỉnh tỉnh Quảng Ngãi Cà Mau, Kiên Giang và chiếm hơn 50% của ứng cử viên trẻ.
Sau vòng ba của tư vấn, từ danh sách chính thức của các ứng cử viên sẽ được chính thức công bố vào ngày 27 tháng này, chính quyền địa phương, tổ chức, đơn vị sẽ tổ chức ứng cử viên để đáp ứng với cử tri, vận động chính thức ra mắt.
