Có 175 ứng cử viên thay mặt cho Hội đồng nhân dân thành phố Hồ Chí Minh, Việt Nam
-----------------
Uỷ ban Mặt trận Thành phố Hồ Chí Minh Tổ quốc đã tổ chức một vòng ba của tham vấn (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam Thành phố Hồ Chí Minh - Uỷ ban Mặt trận Thành phố Tổ quốc Thành phố Hồ Chí Minh vào ngày chính thức các ứng cử viên Hội đồng nhân dân thành phố Hồ Chí Minh 17 sáng hạn 2.016--2.021 năm đối với đại biểu .
Tại cuộc họp, các đại biểu đã nhất trí hội hạn 2016--2021 năm nhân dân thành phố Hồ Chí Minh thay mặt cho danh sách chính thức các ứng viên với tổng số 175 người, trong đó ứng cử viên cho bốn giới thiệu bản thân.
Theo UBMTTQ Thành phố Hồ Chí Minh trong danh sách nhân dân thành phố Hồ Chí Minh của các ứng cử viên quốc hội để đảm bảo rằng Ủy ban Thường vụ Hội nghị nhân dân thay mặt cho thành phố phân bổ hạn ngạch, đặc biệt là đại diện cho phụ nữ 75 (42,9%), thay mặt tuổi trẻ từ 35 đến 32 (chiếm .
Trước đó, Uỷ ban Mặt trận Tổ quốc thành phố Hồ Chí Minh đã triệu tập cuộc tham vấn lần thứ ba vào danh sách chính thức các ứng cử viên của Quốc hội khoá XI vào ngày 16 tháng 4.
Cuộc họp nhất trí thống nhất về danh sách chính thức các ứng cử viên của Đại hội đại biểu quốc hội lần thứ 14 của Việt Nam trong tổng số 36 người.
Hôm nay, ngày 19 tháng tư buổi chiều, Ủy ban Thường vụ của UBMTTQ Thành phố Hồ Chí Minh thành phố Hồ Chí Minh sẽ chuyển danh sách trên của ứng cử viên cho Ủy ban Bầu cử.
