Hoa Kỳ sẽ tăng cường hơn nữa quan hệ đối tác toàn diện
-----------------
Fan Guangrong, Đại sứ Việt Nam tại Hoa Kỳ.
(Nguồn: TTXVN) Việt Nam Thông tấn xã NEW YORK - Thông tấn xã Việt Nam phóng viên báo cáo rằng Đại sứ Mỹ tại Việt Nam Phạm Quang Vinh vừa đến thăm trường Đại học Virginia, Charlottesville, Mỹ, và đã tổ chức một diễn đàn ở đây.
Trong chuyến thăm, Đại sứ Phạm Quang Vinh gặp với Dean của Frank Baden lãnh đạo và chính sách công, Đại học Virginia Alan Stam (Allan Stam), Amanda Irby, Giám đốc Trung tâm chính trị (Aman Irby), Giáo sư nghiên cứu Đông Á .
Hai bên về tiềm năng hợp tác giữa Việt Nam và Đại học Virginia và Virginia, đặc biệt là tiềm năng để trao đổi quan điểm về hợp tác trong lĩnh vực giáo dục và đào tạo, chính sách công, quan hệ quốc tế, khoa học và công nghệ, vv.
Đại sứ Fan Guangrong đánh giá cao Chương trình hợp tác đào tạo về Vật lý tiên tiến giữa Đại học Virginia và Đại học Shunhua ở Việt Nam.
Giáo sư Alan Stam và Frank Batten Trường Lãnh đạo và chính sách công lãnh đạo nhà trường để chia sẻ những lợi ích của nghiên cứu và giáo dục, và hy vọng sẽ làm việc với phía Việt Nam để thảo luận về hợp tác để tìm cách phù hợp; đồng thời đánh giá cao quan hệ Việt Nam-Mỹ cũng như phía Việt Nam để thực hiện .
Tại Đại học Virginia, Đại sứ Hoa Kỳ Fan Guangrong đã tổ chức hội nghị chuyên đề mang tên "Quan hệ Việt Nam - Hoa Kỳ: sự phát triển mạnh mẽ trong 20 năm qua và định hướng phát triển trong tương lai".
Đây là trung tâm chính trị của Đại học Virginia, văn phòng của tổng thống "Đại sứ Dialogue" Chương trình tổ chức phối hợp của Trung tâm nghiên cứu châu Á tại một trong những hoạt động nhằm thu hút hơn 100 giáo viên trung học và sinh viên cũng như trong các lĩnh vực khác nhau của các học giả, nhà nghiên cứu và các nhà hoạt động xã hội như nhà .
Rà soát các mối quan hệ song phương 20 năm phát triển, Đại sứ Phạm Quang Vinh nhấn mạnh những thành tựu đáng ghi nhận hai nước lấy từ việc khắc phục hậu quả chiến tranh và thúc đẩy phát triển kinh tế, số lượng thương mại hai chiều trong 20 năm tăng tăng 79 lần, đạt 400 vào năm 2015 .
Hiện nay, Hoa Kỳ là nguồn đầu tư lớn thứ 7 của Việt Nam với tổng vốn đầu tư hơn 11 tỷ đô la Mỹ và sự hợp tác trong lĩnh vực khoa học công nghệ và giáo dục đã được củng cố.
Hiện tại có hơn 19.000 sinh viên Việt Nam học tập tại Đại học Virginia ở Hoa Kỳ và các tổ chức khác; hợp tác quốc tế và an ninh quốc gia đã được liên tục đào sâu và mở rộng song phương chặt chẽ trên các diễn đàn quốc tế về biến đổi khí hậu, bệnh tật, thiên tai, an toàn trên biển và các vấn đề khác .
Đại sứ Phạm Quang Vinh nhấn mạnh tầm quan trọng của sự hợp tác toàn diện của Hoa Kỳ vào năm 2013 và thành lập các chuyến thăm lịch sử Tổng thư ký Ruan Fuzhong tháng 7 năm 2015 sang Hoa Kỳ lên tầm cao mới để đặt nền tảng cho việc thúc đẩy hơn nữa quan hệ Việt Nam-Hoa Kỳ.
Ông nói hai bên đang chuẩn bị cho chuyến thăm Việt Nam của Tổng thống Mỹ Barack Obama vào tháng 5 năm 2016.
Ông tin rằng hai bên nên bình đẳng và cùng có lợi, thúc đẩy hơn nữa hệ thống chính trị dựa trên sự tôn trọng lợi ích của nhau và sự phát triển liên tục của sự hợp tác trong khuôn khổ quan hệ đối tác toàn cầu dự kiến.
Ông gợi ý rằng cuộc chiến của Mỹ chống lại Việt Nam để khắc phục hậu quả cho được trợ giúp thêm, mở rộng hợp tác kinh tế và thương mại, loại bỏ các rào cản kỹ thuật, công nhận quy chế kinh tế thị trường của Việt Nam, tăng cường giáo dục, khoa học và công nghệ, biến đổi khí hậu, phát triển bền vững lưu vực sông Cửu Long và các khu vực khác của hợp tác.
Nhân dịp này, Đại sứ Phạm Quang Vinh với các đại diện quây quần bên nhau, an ninh hàng hải, vấn đề Biển Đông Trung Quốc và các vấn đề khác trong khu vực về một số nước ASEAN, để thảo luận và trao đổi quan điểm về khu vực.
