Biên tập: Nhân vật người Cuba anh hùng đang có những bước tiến vững chắc trên con đường tiến tới chủ nghĩa xã hội
-----------------
Đại hội nhân dân toàn quốc Đảng Cộng sản Cuba Seventh lễ khai mạc (Nguồn: Xinhua News Agency) VNA Hà Nội - Theo Việt Nam, "De Volkskrant" báo cáo rằng, những ngày này, trên "hòn đảo tự do" huynh đệ Cuba rộng .
Mỗi Đảng Cộng sản Cuba kể từ tháng Tư Đại hội nhân dân toàn quốc lần thứ VII 16-19, được tổ chức vào năm 2030 tập trung vào các mục tiêu để thúc đẩy kế hoạch phát triển kinh tế và xã hội của Cuba để thực hiện việc cập nhật mô hình kinh tế Cuba và các hội nghị quốc gia đầu tiên của đại diện của thành lập .
Với tinh thần bất khuất và truyền thống cách mạng Giron chiến tranh, Đảng Cộng sản Quốc hội Nhân dân Toàn quốc Seventh của Cuba làm rõ để vượt qua tất cả những thử thách, quyết tâm tiếp tục thúc đẩy dọc theo con đường chủ nghĩa xã hội được lựa chọn.
57 năm trước, quần chúng yêu nước Cuba và chiến sĩ cách mạng dưới sự lãnh đạo của các nhà lãnh đạo Fidel Castro, đã lật đổ chế độ độc tài Batista, được thành lập ở Tây bán cầu các quốc gia liên minh công nhân-nông dân đầu tiên, đẩy vào sự độc lập Cuba, tự do, .
Sự ra đời và tồn tại của các nước xã hội chủ nghĩa Cuba là một anh hùng rất anh hùng của bài hát, nó sẽ giúp thúc đẩy và truyền cảm hứng cho các quốc gia đang bị áp bức bóc lột của thế giới để thúc đẩy cuộc đấu tranh giải phóng dân tộc.
Sau khi có chiến thắng của cuộc cách mạng Cuba, đã thực hiện nhiều âm mưu của thế lực thù địch và các phương tiện, thậm chí tấn công, gây hấn, cố gắng kiềm chế năng suất và chế độ cách mạng trẻ.
57 năm sau vụ Vịnh Con Heo trận chiến và sáu đảng Đại hội, dưới sự lãnh đạo của Đảng Cộng sản Cuba, nhân dân Cuba có một cuộc chiến mạnh mẽ để đánh bại âm mưu của thế lực thù địch, bảo vệ vững chắc những thành quả cách mạng, đẩy đất nước tiến lên đều đặn.
Trong sự nghiệp sáng lập của tinh thần nhân dân Cuba của công việc vị tha và tinh thần sáng tạo, vượt qua những khó khăn, gian khổ và nghèo đói, và dần dần nhận được nhiều thành tựu to lớn.
Trong tháng 4 năm 2011, sáu bên của đảng cộng sản cổ đại đã thông qua việc đổi mới mô hình kinh tế quốc dân, mở rộng khu vực ngoài công lập của nền kinh tế, tăng cường quản lý doanh nghiệp và nâng cao tính tự chủ.
Hội nghị cũng quyết định để thúc đẩy cải cách kinh tế và xã hội để có biện pháp mở rộng mô hình nhập khẩu và kinh tế để cung cấp các khoản vay cho lao động tự do, làm giảm lực lượng lao động dôi dư trong các doanh nghiệp nhà nước, cắt giảm trợ cấp, việc thực hiện các chính sách thuế mới, bãi bỏ dần dần của hệ thống tiền tệ theo dõi vv.
Sau gần năm năm để thực hiện việc thực hiện trong sáu độ phân giải Cuba và Hội nghị Quốc gia Cuba Thứ nhất, tình hình chính trị và xã hội ở Cuba ngày càng ổn định, rộng và sâu mô hình kinh tế đã được cập nhật và cẩn thận thực hiện, và kiếm được rất nhiều kết quả sơ bộ, cơ cấu kinh tế .
Tăng trưởng kinh tế của Cuba vào năm 2015 khoảng 4%.
Xuất khẩu các dịch vụ, và đặc biệt là các dịch vụ y tế, tiếp tục là nền kinh tế lớn nhất, đóng góp từ 6 đến 8 tỷ đô la hàng năm cho Cuba.
Du khách đến Cuba tăng mạnh.
Vào năm 2015, Cuba đã nhận được 3,5 triệu du khách và doanh thu du lịch của nó đạt khoảng 3 tỷ đô la Mỹ.
Cuba tiếp tục duy trì những thành tựu của mình trong lĩnh vực y tế và giáo dục.
Cuba theo đuổi một chính sách đối ngoại tích cực và luôn ủng hộ tinh thần của giai cấp vô sản quốc tế Cuba đã không ngừng nâng cao uy tín của mình trên trường quốc tế.
Cuba đã luôn luôn được sự ủng hộ quý báu và tinh thần đoàn kết của tình huynh đệ, các nước thân thiện và cộng đồng thế giới trong cuộc chiến chống lại Hoa Kỳ 50 năm lệnh trừng phạt kinh tế ở cổ đưa.
Gần đây, quan hệ của Cuba với Hoa Kỳ, Liên minh châu Âu và một số nước phương Tây cho thấy rằng vấn đề này có thể được cải thiện, Cuba sẽ bước vào một giai đoạn mới của sự phát triển, rất nhiều cánh cửa mở ra cơ hội hợp tác với các nước trong khu vực và trên thế giới.
Đây là sự phát triển kinh tế và xã hội của Cuba, cải thiện đời sống nhân dân, xây dựng thành công một sự phát triển thịnh vượng và bền vững của sự nghiệp xã hội chủ nghĩa trong những mục tiêu đặt một điều kiện tiên quyết quan trọng để đạt được kết quả tốt hơn.
Để chuẩn bị cho Đại hội toàn quốc của Đảng Cộng sản Cuba Thứ bảy, bên Cuba, một số nước tập trung vào các yếu tố sau đây: vai trò của đảng viên cơ sở, công tác chính trị tư tưởng cho thanh niên, trong năm năm để đánh giá việc thực hiện lộ trình cập nhật mô hình kinh tế, chính sách để thúc đẩy sự phát triển của sản xuất, .
cộng sản Cuba và khao khát của người dân đối với sự tự tin huynh đệ Seventh Đại hội toàn quốc của Đảng Cộng sản Cuba, với hy vọng rằng Đại hội đồng này sẽ có chính sách phát triển kinh tế và xã hội mới và quan trọng, để đặt nền tảng cho sự tiến bộ vững chắc Cuba dọc theo con đường của chủ nghĩa xã hội với lựa chọn.
Yue Gu đoàn kết và quan hệ hữu nghị và hợp tác là bắt nguồn từ lý tưởng đẹp của các nhà lãnh đạo Chủ tịch Hồ Cẩm Zhiming và José Martí tuyệt vời từ bên cũ, hai nước và nhân dân hai nước nuôi dưỡng cẩn thận giữa hai đồng chí dân tộc và anh em, những lý tưởng cách mạng tương tự .
người cộng sản và nhân dân Việt Nam hài lòng với những thành tựu to lớn của nhân dân Cuba anh em trong hơn 50 năm thành tựu và tin rằng để các nhà lãnh đạo Fidel Castro và Raul Castro đứng đầu là Chủ tịch Đảng Cộng sản Cuba .
Như một người bạn của Đảng Cộng sản Cuba và nhân dân, đồng chí và anh em, Đảng Cộng sản Việt Nam và nhân dân để tổng cộng bảy cổ đại, tất cả cán bộ, đảng viên và nhân dân để mở rộng lời chúc mừng chân thành nhất của tôi.
Tôi muốn Đại hội toàn quốc lần thứ bảy của Cuba thành công hoàn toàn.
