Lãnh đạo Việt Nam bày tỏ sự chia buồn với các nhà lãnh đạo Ecuador về những tổn thất nặng nề do trận động đất gây ra
-----------------
Ecuador Qiang Zhen gây ra thiệt hại nghiêm trọng (Nguồn: Reuters) Việt Nam Thông tấn xã Hà Nội - tìm hiểu thông điệp Qiang trận động đất Lie ở Ecuador vào ngày 16 tháng 4 dẫn đến thương vong nặng nề và thiệt hại tài sản, Tổng thống Việt Nam và Thủ tướng Ruan Chunfu Chen Daguang April 18 đến Ecuador .
Cùng ngày, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh đã gửi điện mừng tới Bộ trưởng Ngoại giao Ecuador, ông Guillaume Long.
Trước đó, thời gian địa phương lúc 18:58 ngày 16, trận động đất 7,8 ở Ecuador xảy ra ở tâm chấn ở vùng bờ biển phía bắc Tây Manavia ở Manavia, độ sâu tiêu cự là 10 km.
Hầu hết các bộ phận của Ecuador, kể cả thủ đô Quito, đều cảm thấy run rẩy.
Sau đó, Viện Vật lý Địa cầu Ecuador tiết lộ rằng vào lúc 2:13 vào giờ địa phương thứ 17, một cơn dư chấn 6.1 về cường độ xảy ra trong vùng động đất.
Sau khi thị trấn xảy ra, chính phủ đã huy động 10.000 binh sĩ, 3.700 cảnh sát và nhân viên cứu hỏa đã đổ xô đến các quận ven biển bị ảnh hưởng nhiều nhất.
Bộ Giao thông vận tải và Bộ Y tế cũng đưa ra cơ chế khẩn cấp để vận chuyển các đồ cứu trợ khẩn cấp cho các vùng bị ảnh hưởng.
Theo số liệu chính thức mới nhất được phát hành ở Ecuador, số người chết vì động đất ở bờ biển phía đông bắc của nước này đã tăng lên 247 và 2527 đã bị thương.
