Tổng thư ký Nguyễn Phuntsu: Xử lý nghiêm các trường hợp phức tạp và thu hút sự chú ý của giới truyền thông theo luật
-----------------
Đảng Cộng sản Thư ký Hội đồng Việt Nam Trung chung Ruan Fuzhong lưu trữ trên phòng, chống hội nghị tham nhũng (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam Hà Nội - Đảng Cộng sản Việt Nam Uỷ ban Trung ương Tổng Bí thư, Ban Chỉ đạo Trung ương tham nhũng (sau đây gọi tắt là Ban chỉ đạo) giám đốc Ruan Fuzhong April 18 .
Ủy ban Trung ương Đảng Chính trị Cục, Ủy ban Trung ương điều hành thư ký, đề cập đến Ding Shixiong, Phó giám đốc của Ủy ban, Bộ trưởng Bộ các thành viên Đảng Bộ Chính trị của Ủy ban Trung ương CPC, Cục Kiểm tra Trung ương, đề cập đến Phó Giám đốc Ủy ban Chen Guowang, Bộ Chính trị Trung ương Đảng .
Tổng thư ký Ruan Fuzhong hỏi bộ phận liên quan để tập trung vào việc làm giảm những khó khăn, vướng mắc, đẩy nhanh tiến độ phức tạp và gây ra cuộc điều tra phương tiện truyền thông chú ý lớn, truy tố, xét xử và nghiêm khắc đối phó với một bài phát biểu tại cuộc họp.
Chúng bao gồm: Ngân hàng TMCP Xây dựng xảy ra Việt Nam Thương "vi phạm cố ý các quy định của Nhà nước về quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng, vi phạm các quy tắc và quy định cho vay, thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng" trường hợp, các ngân hàng thương mại cổ đại dương tại Việt Nam của "vi phạm cố ý của nhà nước về quản lý kinh tế .
Tướng Nguyễn chỉ ra rằng mặc dù công việc điều tra và giám sát tập trung vào giai đoạn gần đây không đạt được kết quả mong muốn, tốt hơn là nên làm một công việc tốt hơn trong tương lai.
Phối hợp và cơ chế hợp tác giữa Tổng thư ký Ruan Fuzhong, cải thiện chống tham nhũng BCĐ TW trung ương, khảo sát địa phương về tham nhũng, vụ án kinh tế, truy tố, xét xử.
Đồng thời, ông nhấn mạnh: Để tăng cường kỷ luật, Sở Thanh tra Trung ương nên có những quy định liên quan đến vấn đề này.
