Chủ tịch nước Trần Daguang đã đến dự lễ kỉ niệm 70 năm ngày truyền thống của công chức Việt Nam
-----------------
Tổng thống Việt Chen Daguang đến một huy chương khen quân được đeo trên lá cờ truyền thống của Tổng cục của Bộ Công an (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam Hà Nội - 18 tháng 4 buổi sáng, Bộ Công an Công an nhân dân Việt Nam Việt đã tổ chức một đội ngũ nhân viên lực lượng truyền thống Nhật Bản .
Tổng thống Việt Chen Daguang tham dự buổi lễ, và một huy chương khen quân được đeo trên lá cờ truyền thống của Tổng cục của Bộ Công an.
Phát biểu tại buổi lễ, Bộ trưởng Su Lin thay mặt Trung ương Đảng và Bộ Công an Công an, Bộ Chính trị Trung ương Đảng, Bộ Công an để ghi nhận những thành tích xuất sắc và khai thác nhân viên lực lượng an ninh công cộng của người dân đã 70 năm.
Su Lin sẽ yêu cầu nhân viên lực lượng an ninh công cộng của người dân để tập trung vào các ủy ban Trung ương Đảng Công an, Bộ Công an, cấp ủy Đảng và lãnh đạo ở mọi cấp độ an ninh công cộng trong việc ban hành các thực hiện Nghị quyết Vietcong XII, Quốc hội Thirteenth về trình tự bảo vệ bởi an ninh .
Trước hết, lực lượng an ninh công cộng của người dân nên tập trung vào việc phát triển đội ngũ nhân viên và mở rộng công tác bảo vệ Đại hội XIV và 2016-- an ninh tuyệt đối của nhiệm kỳ năm 2021 trên danh nghĩa của cuộc bầu cử hội đồng nhân dân các cấp trong các chương trình và kế hoạch.
Su Lin cũng sẽ yêu cầu nhân viên lực lượng công an nhân dân cần tiếp tục xây dựng một toàn diện mạnh mẽ, mô hình, bình thường hóa sức mạnh nhân viên; thạo đường lối của đảng, ý tưởng và chính sách, pháp luật và các quy định nhà nước; nhân viên xây dựng có kiến ​​thức cần thiết của cán bộ trong các lĩnh vực khác nhau .
