Chủ tịch nước Việt Nam Trần Daguang gặp Phó Thủ tướng Campuchia Shaogun
-----------------
Hội nghị Chủ tịch Chen Daguang Việt Nam với Campuchia Phó Thủ tướng Sar Kheng (Nguồn: TTXVN) Việt Nam Thông tấn xã thành phố Hồ Chí Minh - Chủ tịch Việt Chen Daguang 17 Tháng 4 chiều ở thành phố Hồ Chí Minh thân ái gặp quý khách đến thăm Campuchia Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Nội Shao .
Trong cuộc họp, Campuchia Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Bộ Nội vụ Sar Kheng truyền đạt Vua Campuchia, Chính phủ Hoàng gia và Chủ tịch nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam là để chúc mừng Chủ tịch Hội bầu cử nghị viện của mình cho Chen Daguang.
Campuchia Phó Thủ tướng Sar Kheng hy vọng, Chen Daguang chủ tịch và nhà nước lãnh đạo tiếp tục trong Bộ Việt Nam Campuchia Việt Nam của Bộ Công an Nội vụ và sự hợp tác ngày càng chặt chẽ và hiệu quả để tạo điều kiện cho các điều kiện, đóng góp vào hợp tác hữu nghị giữa Campuchia và Việt Nam.
Chủ tịch Chen Daguang nhấn mạnh rằng Campuchia Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Bộ Sar nội thất Kheng, được tổ chức ngày kỷ niệm của Hùng Vương tổ tiên của việc cử hành tại Việt Nam, Campuchia dân Campuchia là kỷ niệm lần đầu năm mới truyền thống Việt Nam, Campuchia và Trung Quốc phản ánh những người đặc biệt hơn nữa, truyền thống hữu nghị, láng giềng .
Chủ tịch Chen Daguang hài lòng với kết quả của sự hợp tác của Bộ Công an Việt Nam và Bộ Nội vụ Campuchia, và hợp tác hiệu quả Campuchia Phó Thủ tướng Sar Kheng bản thân và tất cả các nhà lãnh đạo của Campuchia với sự giúp đỡ của lòng biết ơn.
Là người đứng đầu của nhà nước Việt Nam, Chen Daguang Chủ tịch cho rằng, Đảng và Nhà nước tiếp tục hướng dẫn các Bộ Công an Việt Nam tiếp tục toàn diện, có chiều sâu hợp tác trong các lĩnh vực khác nhau với Bộ Campuchia Nội vụ phù hợp với các thỏa thuận hợp tác giữa hai nước và hai nhà lãnh đạo hàng đầu của chương trình hợp tác và hợp tác chặt chẽ với các nước tương ứng của họ .
Nhân dịp này, Chen Daguang Chủ tịch mời ông Sar Kheng gửi lời chào của mình để nhà vua Campuchia Norodom Sihamoni • cũng như các nhà lãnh đạo khác tại Campuchia.
Ủy ban Trung ương Đảng Chính trị Văn phòng, Bộ trưởng Bộ Công an Đô đốc Su Lin, Đảng Cộng sản Việt Nam Ủy ban Trung ương, Chủ tịch nước tham mưu trưởng Tao Yuezhong, Đảng Cộng sản Trung ương Việt Nam, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Chen tham dự cuộc họp một mình sẽ.
