Việt Nam - Philippine, tăng cường hợp tác quốc phòng và tăng cường quan hệ đối tác chiến lược giữa hai nước
-----------------
Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam Nguyễn Chí Vịnh Đô đốc và Thứ trưởng Quốc phòng Philippines Honorio S. Azcueta (Nguồn: báo Quân đội nhân dân) Hà Nội, Thông tấn xã Việt Nam - "quân đội nhân dân" báo cáo tại Việt Nam từ ngày 14-ngày 15 tháng tư tổ chức .
Trong từng lĩnh vực đáp ứng, phía Philippines đánh giá cao sự lãnh đạo của đoàn đại biểu quân sự cấp cao thăm Việt Nam, nhấn mạnh hợp tác quốc phòng đã và đang góp phần quan trọng làm sâu sắc thêm đối thoại chiến lược giữa hai nước, tăng cường hợp tác toàn diện với Việt Nam, trong đó có quốc phòng, trong đó có ưu tiên của Philippines .
Hai bên nhấn mạnh rằng tất cả các khu vực tranh chấp, đặc biệt là trong vấn đề Biển Đông Trung Quốc phải căn cứ vào việc tuân thủ nghiêm ngặt luật pháp quốc tế và các chuẩn mực quốc tế về được giải quyết bằng biện pháp hòa bình.
Nguyễn Chí Vịnh sẽ được cho biết, trên cơ sở tôn trọng độc lập và chủ quyền của các quốc gia tương ứng, Việt Nam sẵn sàng thúc đẩy hợp tác quốc phòng với Philippines, chúng ta hãy quan hệ đối tác chiến lược song phương và tương xứng với đóng góp vào việc bảo vệ khu vực hòa bình, ổn định và an ninh.
Vào buổi chiều, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam Nguyễn Chí Vịnh Đô đốc và Thứ trưởng Quốc phòng Philippines HonorioS.Azcueta đồng chủ trì bởi Việt Nam và Đối thoại Chính sách Quốc phòng Philippines Thứ hai đã chính thức khai trương tại Philippines.
Cuộc đối thoại được tiến hành trong bối cảnh thúc đẩy quan hệ song phương như là một đối tác chiến lược.
Ông HonorioS.Azcueta nhấn mạnh rằng Việt Nam là một đối tác quan trọng của Philippines, phía Philippines sẵn sàng để thúc đẩy quan hệ quốc phòng song phương ngày càng di chuyển theo hướng chiều sâu và thực tế, sự phát triển của quan hệ quốc phòng trở thành một trụ cột quan trọng của quan hệ song phương, hai dân tộc và lực lượng vũ trang để đáp ứng .
Đô đốc Nguyễn Chí Vịnh nhấn mạnh rằng Philippines là một đối tác quan trọng của Việt Nam, Việt Nam sẵn sàng thúc đẩy toàn diện quan hệ hợp tác với Philippines, trong đó có lĩnh vực quốc phòng, trong đó có để mở ra tiềm năng của việc bảo vệ đất nước của họ, để bảo vệ hòa bình trong khu vực và thế giới, ổn định và .
Hai bên cũng trao đổi ý kiến ​​về các vấn đề an ninh cùng quan tâm; việc xây dựng các hòn đảo Biển Đông Trung Quốc và quân sự hóa các hành động gần đây đe dọa khu vực hòa bình, ổn định và an ninh của mối quan tâm sâu.
Hai bên nhất trí cho rằng vấn đề này không chỉ là tranh chấp Biển Đông Trung Quốc lãnh thổ đối với các vấn đề chủ quyền các bên có liên quan, mà còn là mối quan hệ giữa hòa bình, an ninh và thịnh vượng trong khu vực và các vấn đề phát triển thế giới.
Mọi tranh chấp và căng thẳng phải tôn trọng độc lập, chủ quyền và quyền tự trị lãnh thổ ở nước mình, để phù hợp với cơ sở luật pháp quốc tế, trong đó có "Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển," 1982 "Tuyên bố về cách ứng xử của các bên ở Biển Đông Trung Quốc" đối với việc giải quyết.
liên quan đến các mối quan hệ quốc phòng song phương với, hai bên nhất trí cho rằng hợp tác quốc phòng song phương, đặc biệt là trong các chuyến thăm đoàn, việc thực hiện các cơ chế đối thoại, đào tạo nguồn nhân lực, chia sẻ kinh nghiệm trong lĩnh vực này và tiến bộ quan trọng gần đây đã khác.
Trong thời gian theo dõi, hai bên tiếp tục triển khai các nội dung hợp tác, chúng tôi sẽ thực hiện các thỏa thuận đạt được, chẳng hạn như một lần phái đoàn cấp cao, được thiết kế để tăng cường tin cậy lẫn nhau và sự hiểu biết, để duy trì cuộc đối thoại, mức độ bảo vệ đối thoại chính sách đặc biệt là Thứ trưởng; nâng cao .
Đồng thời, hải quân của hai nước tiếp tục trao đổi thông tin về lực lượng quân đội của các đảo Xishuangbanna và Đông Shuzu.
Phía Philippines bày tỏ hy vọng gửi tàu chiến tới Việt Nam vào năm 2016.
cơ chế quan trọng cho sự hợp tác trên cơ chế đa phương, cung cấp cho hai bên đánh giá cao của bộ trưởng quốc phòng ASEAN họp và các cuộc họp mở rộng của bộ trưởng quốc phòng ASEAN đã đồng ý rằng đây là những đóng góp tích cực để bảo vệ khu vực hòa bình, ổn định và tăng cường tin cậy lẫn nhau chiến lược.
Hai bên thống nhất nhất trí tăng cường các sáng kiến ​​về tham vấn, phối hợp và sáng kiến ​​nhằm củng cố tình đoàn kết và tin tưởng lẫn nhau của ASEAN và bảo đảm vai trò trung tâm của ASEAN trong các cơ chế hợp tác khu vực.
Trong chuyến viếng thăm Phi-lip-pin, Đô đốc Nguyễn Chih đã đến thăm Bệnh viện Hải quân Philippin và Bộ Tư lệnh Không quân.
