Thủ tướng Nguyễn Thu Fook của Việt Nam tham dự Hiệp hội Xúc tiến Đầu tư Phát triển Du lịch tỉnh Kwangsi năm 2016
-----------------
Thủ tướng Việt Nam Ruan Chunfu tham dự tỉnh năm 2016 Phát triển và Đầu tư Xúc tiến Du lịch Quảng Trị, Thông tấn xã Việt Nam tỉnh Quảng Trị - 17 tháng 4 Buổi chiều, Thủ tướng Việt Nam Ruan Chunfu đã tham dự các tour du lịch 2016 được tổ chức tại thành phố Quảng Trị Quảng Trị, East River .
thành viên Đảng Bộ Chính trị, Bộ trưởng Bộ Nội vụ kinh tế Nguyễn Văn Bình Trung ương và đại diện các tỉnh, thành phố của các nhà lãnh đạo ngành công nghiệp, các chuyên gia kinh tế cũng như các doanh nghiệp trong nước và nước ngoài tham gia.
Tại buổi làm việc, đại diện lãnh đạo Uỷ ban nhân dân tỉnh Quảng Trị đã tóm tắt tiềm năng và lợi thế của sự ra đời của tỉnh, cũng công bố chính sách ưu đãi của tỉnh và chính sách đầu tư, và hứa sẽ có biện pháp hiệu quả để mạnh mẽ cải thiện môi trường đầu tư kinh doanh.
Cụ thể, toàn tỉnh hứa sẽ rút ngắn thời gian phê duyệt dự án đầu tư đến 10 ngày; hỗ trợ cho việc thu hồi đất và tái định cư của mỗi công ty, cung cấp giấy phép dịch vụ cho lao động nước ngoài trong bốn ngày và cung cấp cơ sở hạ tầng cần thiết cho hoạt động sản xuất kinh doanh của từng công ty.
Cần lưu ý là các lãnh đạo tỉnh sẽ mở đường dây nóng của Chủ tịch UBND tỉnh để kịp thời giải quyết những khó khăn mà các doanh nghiệp gặp phải.
Phát biểu tại hội nghị, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã rất coi trọng nhiều doanh nghiệp trong việc thúc đẩy sự phát triển kinh tế của đất nước.
Hiện nay, việc cải thiện môi trường kinh doanh là một trong những ưu tiên của chính phủ Việt Nam.
Ruan Chunfu Thủ tướng nhắc lại rằng chính phủ Việt Nam sẽ tiếp tục cung cấp tất cả các cơ sở của mỗi công ty, cũng nhấn mạnh rằng Chính phủ Việt Nam đã nhận thức đầy đủ những yếu tố ảnh hưởng đến tăng trưởng kinh tế, và sẽ có biện pháp hiệu quả hơn để giải quyết vấn đề.
Ngoài ra, Thủ tướng Nguyễn Lương Hổ đã đề nghị tỉnh Quảng Tây nên chủ động đổi mới và cống hiến cho việc thúc đẩy phát triển kinh tế của tỉnh và nâng cao mức sống của người dân.
