Tiếp tục tăng cường hơn nữa quan hệ đối tác chiến lược sâu rộng hơn
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Thu Fook đã đưa vợ ông đến Nhật Bản để thăm chính thức.
(Nguồn: TTXVN) Việt Nam Thông tấn xã Hà Nội - Nhận lời mời của Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe, Thủ tướng Việt Nam Ruan Chunfu và vợ ông vào thăm chính thức Nhật Bản với đoàn đại biểu cấp cao Chính phủ Việt Nam và tham dự là người đầu tiên được tổ chức tại thủ đô Nhật Bản Tokyo .
Ruan Chunfu Thủ tướng của chuyến thăm này thực hiện sau khi ít hơn sáu tháng sau khi Hoàng đế Nhật Bản và Hoàng hậu đã có chuyến thăm nhà nước Việt Nam và Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe trong chuyến thăm chính thức Việt Nam.
Nhật Bản nằm ở vùng Pacific Northwest, và kết thúc phía đông của lục địa châu Á trên biển, diện tích 37.794.400 kilômét vuông, kích thước của hơn 6850 hòn đảo, dân số 1.268.600 người.
Nhật Bản với một nền kinh tế phát triển tiếp tục phát triển và đạt được những thành tựu xuất sắc về khoa học và công nghệ.
Hiện nay, Nhật Bản là nền kinh tế lớn thứ ba trên thế giới với tổng sản phẩm quốc nội bình quân hàng năm khoảng 5 nghìn tỷ đô la Mỹ.
Tình hình chính trị của Nhật Bản về cơ bản ổn định. Đảng Dân chủ Tự do Nhật Bản và Đảng Komeito giành được sự ủng hộ cao từ cử tri.
Về phía nước ngoài, chính phủ của Thủ tướng Abe đã đẩy mạnh chính sách đối ngoại toàn cầu nhằm thúc đẩy phát triển quốc gia và nâng cao vị thế quốc tế của Nhật Bản.
quan hệ Việt Nam-Nhật Bản giữa hai bên được sự chú ý, tiếp tục nuôi dưỡng và phát triển mạnh, đặc biệt là ở hai nước thiết lập một "cam kết rộng rãi và sâu sắc đối với các đối tác chiến lược vì hòa bình và phồn vinh ở châu Á" vào năm 2014 sau khi.
Quan hệ giữa hai nước đang trong giai đoạn tốt đẹp nhất từ ​​trước tới nay.
Với mức độ tin tưởng chính trị cao, mối quan hệ giữa hai nước trong nhiều lĩnh vực không ngừng được đẩy mạnh một cách toàn diện và thực tế.
Hai bên duy trì thường xuyên thăm cấp cao và trao đổi với các cấp.
Hiện nay, nền kinh tế lớn thứ ba thế giới là một trong những đối tác kinh tế quan trọng nhất của Việt Nam. Nguồn viện trợ phát triển chính thức lớn nhất, nguồn đầu tư lớn thứ hai, đối tác thương mại lớn thứ tư và nguồn khách du lịch lớn thứ ba.
Hai bên đã nỗ lực để thực hiện và kết nối hai nền kinh tế, để làm cho nó phát triển bền vững, nội dung cốt lõi của nó là nguyên tắc bổ trợ lẫn nhau và cùng có lợi và đạt được chiến lược phát triển kinh tế docking, thúc đẩy thương mại và đầu tư, năng lực sản xuất và nguồn nhân lực.
Hợp tác giữa hai nước trên nhiều lĩnh vực quan trọng của nông nghiệp, lao động, biến đổi khí hậu, khoa học và công nghệ, giáo dục và đào tạo, văn hóa, thể thao, du lịch và môi trường đã có nhiều chuyển biến tích cực.
Các cuộc trao đổi trong nước và phi chính phủ giữa hai nước gần đây đã đạt được sự phát triển nhanh chóng và thực dụng và tiếp tục được mở rộng.
Việt Nam và Nhật Bản đã duy trì được sự hợp tác tốt đẹp trong các diễn đàn đa phương và tham gia tích cực vào các hoạt động như đáp ứng các thách thức và thách thức đang nổi lên và bảo vệ hoà bình và an ninh thế giới.
Trong chuyến thăm chính thức Nhật Bản, Ruan Chunfu Gia Bảo sẽ gặp gỡ với Hoàng đế Nhật Bản và Hoàng hậu, hội đàm với Thủ tướng Shinzo Abe, gặp gỡ với lãnh đạo doanh nghiệp Nhật Bản, nhằm mục đích thúc đẩy sự phát triển toàn diện, thiết thực và có chiều sâu của quan hệ đối tác chiến lược giữa ngày rộng và sâu.
Thủ tướng Nguyễn Chiu-Fu sẽ tham dự Hội nghị Quốc tế Tương lai Châu Á lần thứ 23.
Như lần đầu tiên tổ chức vào năm 1995, nó có một danh tiếng của một trong những diễn đàn hàng năm của châu Á, Hội nghị đã thảo luận trong tác động sâu vào khu vực hòa bình, phát triển và thịnh vượng trong những vấn đề quan trọng.
Trên diễn đàn, Ruan Chunfu Wen sẽ cung cấp một bài phát biểu tại phiên khai mạc, phản ánh vai trò tích cực trong khu vực tại Việt Nam, Việt Nam đặt ra về bối cảnh mới của toàn cầu hóa, và để đối phó với những thách thức thường gặp bằng các biện pháp khác điểm Châu Á xem, nhắc lại .
Chuyến viếng thăm Nhật Bản của Thủ tướng Ruan Chunfu đã nhắc lại rằng hai bên tiếp tục củng cố lòng tin lẫn nhau trong chính trị và chú trọng tiếp tục củng cố và làm sâu sắc thêm quan hệ đối tác chiến lược trên diện rộng nhằm làm cho nó thịnh vượng, toàn diện và thực dụng.
Đồng thời, chuyến thăm này là phù hợp với các Công XII Việt theo sáng kiến ​​và hội nhập tích cực rộng và sâu vào cộng đồng quốc tế, đóng góp vào hòa bình khu vực và thế giới có trách nhiệm, sự ổn định và phát triển tiếp tục thực hiện tinh thần của bước chính sách đối ngoại.
Tôi muốn Ruan Chunfu Thủ tướng Nhật Bản thăm chính thức và tham dự Hội nghị quốc tế 23 của tour du lịch châu Á tiếp theo thành công rực rỡ, để thúc đẩy hơn nữa quan hệ đối tác chiến lược toàn diện giữa ngày chiều rộng và chiều sâu và phát triển theo chiều sâu, trong khi tăng cường các nước châu Á, bao gồm các nước Việt Nam và ASEAN .
