Các cuộc triển lãm và các diễn đàn về chủ quyền của Việt Nam đối với Biển Đông Trung Quốc được tổ chức tại Geneva
-----------------
các hoạt động cải tạo đất bất hợp pháp của Trung Quốc ở quần đảo Trường Sa Việt Nam Chữ thập Reef TTXVN GENEVA - Geneva, Thụy Sĩ, cộng đồng người Việt sinh sống tại Thụy Sĩ và Thụy Sĩ và Hội Hữu nghị Việt phối hợp tổ chức triển lãm 16 Tháng tư về Việt Nam trong chủ quyền Biển Đông Trung Quốc và .
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên tại Geneva cho biết Việt Nam đặc trưng 110 bản đồ cũ, dữ liệu và hình ảnh trong triển lãm chủ quyền Biển Đông Trung Quốc, Việt Nam chứng minh chủ quyền đối với hai quần đảo của cát và Trường Sa.
Điều đáng nói đến là triển lãm có trưng bày bản đồ cổ được vẽ bởi Trung Quốc và một số nước khác, Trung Quốc chưa bao giờ chứng minh rằng chủ quyền và lãnh thổ của Trung Quốc trên mũi phía nam của đảo Hải Nam, các đảo Biển Đông Trung Quốc.
Triển lãm cũng giới thiệu nghề nghiệp bất hợp pháp của Trung Quốc của Việt Nam vào năm 1974 và 1988 Quần đảo Cát, chiếm một số đảo trong năm 1994, quần đảo Trường Sa Việt Nam và Trung Quốc từ năm 2014 để cải tạo đất tại bất hợp pháp ở Biển Đông Trung Quốc, việc thực hiện quân sự hóa Biển Đông Trung Quốc, Biển Đông Trung Quốc và một mối đe dọa nghiêm trọng đối với hòa bình khu vực .
Triển lãm đã thu hút nhiều sự chú ý và bình luận tích cực từ khách tham quan.
Trong suốt thời gian triển lãm, Ban Tổ chức cũng đã tổ chức một diễn đàn về chủ quyền của Việt Nam trên Biển Đông Hải.
Những người tham gia trong diễn đàn này để thực hiện thay đổi trong tình hình ở Biển Đông Trung Quốc và mức độ nguy hiểm của cảnh báo, và rằng tranh chấp Biển Hoa Đông Trung Quốc không chỉ là lĩnh vực liên quan, và đã đi vượt ra ngoài khu vực chung của tranh chấp, trong đó an toàn nổi bật nhất của Danh mục chính.
Các đại biểu nhấn mạnh rằng cách tốt nhất để giải quyết vấn đề Biển Đông là giải quyết tranh chấp bằng các biện pháp hòa bình trên cơ sở tuân thủ luật pháp quốc tế.
Sau đó, các đại biểu đã ký Liên Hiệp Quốc Tổng thư ký trình lên "kiến nghị" để phản đối Trung Quốc để thúc đẩy quân sự hóa Biển Đông Trung Quốc, vi phạm nghiêm trọng luật pháp quốc tế.
Mang tên "tay trong việc ban hành đối lập khó khăn hơn," the "thỉnh nguyện thư" yêu cầu Trung Quốc tuân thủ luật pháp quốc tế, ngăn chặn sự chiếm đóng và quân sự hóa hành vi ngay lập tức thực hiện Biển Đông Trung Quốc, tuân thủ các "Tuyên bố về cách ứng xử của các bên ở Biển Đông Trung Quốc" (DOC), sớm kết thúc, "Biển Quy Tắc Ứng Xử Đông Trung Quốc" .
"Đơn" cũng khuyến cáo rằng Tổng Thư Ký Liên Hiệp Quốc, các Tòa án quốc tế về Luật và âm thanh tổ chức quốc tế, các nhà lãnh đạo thế giới, lên án việc thực hiện bất hợp pháp của Trung Quốc ở Biển Đông Trung Quốc, để cung cấp hỗ trợ và thực hiện các biện pháp cần thiết để duy trì hòa bình Biển Đông Trung Quốc và sự ổn định cho các nước Đông Nam Á, với navigation .
Theo kế hoạch, ngày 23 tháng tư tại Zurich, Thụy Sĩ, cộng đồng người Việt sinh sống tại Thụy Sĩ và Hiệp hội Thụy Sỹ hữu nghị với Việt Nam sẽ được tổ chức với chủ đề "Hòa bình ở Việt Nam - như Đông Hải Hòa bình" diễu hành của quân sự của Trung Quốc ở Biển Đông Trung Quốc và .
