Chủ tịch nước Việt Nam Trần Daguang tham dự lễ khai mạc Liên hoan Dân tộc Việt Nam năm 2016
-----------------
Chủ tịch Chen Daguang để Rade người đồng bào giới Chủ tịch Hồ Cẩm Zhiming chân dung (Nguồn: TTXVN) Việt Nam Thông tấn xã Hà Nội - Chủ tịch Việt Chen Daguang tối 16 tháng 4 để tham dự năm 2016 Việt Nam được tổ chức tại làng du lịch văn hóa dân tộc khác nhau tại Việt Nam Hà Nội .
Phát biểu tại lễ khai mạc, Chủ tịch Chen Daguang nhấn mạnh rằng để bảo vệ tốt hơn và thúc đẩy các quốc gia văn hóa Việt Nam nên tiếp tục thực hiện hiệu quả "Vietcong đầu tiên chín Phiên họp toàn thể về xây dựng và phát triển đất nước để đáp ứng yêu cầu phát triển bền vững của nền văn hóa Việt Nam và .
Cam kết bảo vệ và phát huy các giá trị tốt đẹp của văn hóa dân tộc, duy trì các đặc điểm văn hóa của tất cả các đa dạng sắc tộc và văn hóa, và để củng cố và nâng cao sự đa dạng văn hóa của Việt Nam trong sự hiệp nhất, để thiết lập lại một giá trị văn hóa mới tắt; các sáng kiến ​​để mở rộng giao lưu văn hóa quốc tế, chọn lọc .
Vì vậy mà người dân được hưởng các dịch vụ văn hoá công cộng cơ bản mở rộng, từng bước thu hẹp khoảng cách giữa người dân thành thị và nông thôn trong việc tiếp cận với các dịch vụ văn hóa công cộng; kết hợp các giá trị di sản và bảo vệ và thúc đẩy sự phát triển bền vững của nền kinh tế và du lịch vv.
Sau buổi lễ khai mạc, một buổi trình diễn nghệ thuật của 12 đoàn nghệ thuật biểu diễn đã thể hiện được nét đặc trưng văn hoá của 54 dân tộc Việt Nam.
15-ngày 19 tháng 4, tất cả các dân tộc Việt lễ hội văn hóa ban tổ chức giới thiệu với khán giả với đặc điểm văn hóa của các dân tộc khác nhau, tổ chức biểu diễn dân tộc văn hóa, trò chơi dân gian và các hoạt động khác, triển lãm, bán đặc sản địa phương và thực phẩm dân tộc.
Cùng ngày, Tổng thống Trần Daguang thăm làng Làng Al-Ai, nằm trong các làng văn hoá dân tộc khác nhau ở Việt Nam.
