Serbia sẵn sàng thúc đẩy hợp tác nhiều mặt với Việt Nam
-----------------
Đại sứ Việt Nam tại Romania Chen Chenggong, Đại sứ tại Rumani, gần đây đã trao các bằng chứng cho Tổng thống Serbia Tomislav Nikolic.
(Nguồn: tgvn.com.vn) VNA Serbia - Đại sứ Việt Nam Romania và Serbia Đại sứ Chen thời gian gần đây đã trình bày thành công quốc thư lên Tổng thống Serbia Tomislav Nikolic.
Tổng thống Tomislav Nicolik chúc mừng ông Chen Chenggong khi bổ nhiệm làm Đại sứ Serbia tại Serbia.
Ông nói tiếp tục hợp tác truyền thống của Việt Nam trong nhiều lĩnh vực là một trong những ưu tiên của Serbia.
Tổng thống Tomislav Nikolic nói cuộc đua giữa Trung Quốc và Việt Nam trong gần đây duy trì hợp tác chặt chẽ trong khuôn khổ của Liên Hiệp Quốc nói riêng, hợp tác trên các diễn đàn đa phương, và hy vọng sẽ tiếp tục hỗ trợ lẫn nhau trong các vấn đề quốc tế..
Đại sứ Chen Chenggong cho biết Việt Nam và Serbia hứa hẹn hợp tác, đặc biệt là trong lĩnh vực luyện kim, lọc dầu, chế biến thực phẩm, dược phẩm, nông nghiệp, du lịch và giáo dục.
Ông đề nghị Việt Nam và Trung Quốc nên đàm phán và ký kết các hiệp định hợp tác kinh tế, các hiệp định khuyến khích và bảo hộ đầu tư, các hiệp định hợp tác văn hoá và giáo dục, vv.
Ông nhấn mạnh rằng sẽ có nhiều nỗ lực để thúc đẩy quan hệ hữu nghị truyền thống và hợp tác truyền thống của Việt Nam.
Nhân dịp này, Đại sứ Chen gặp thành công riêng với Ngoại trưởng Serbia Assistant cao Len Alex Milicic (Goran Aleksić), Bộ Ngoại giao Á-Thái Bình Dương Giám đốc Alexander Jankovic (Aleksandar Jankovic) và Chủ tịch Serbia Jovan lời hứa Thương mại và Công nghiệp .
