Đảng Cộng sản Việt Nam đã kêu gọi và chúc mừng việc triệu tập Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ VII của Đảng Cộng sản Cuba
-----------------
Đảng Cộng sản Việt Nam chúc mừng Đại hội toàn quốc lần thứ VII của Đảng Cộng sản Cuba tổ chức (Nguồn: TTXVN) Việt Nam Thông tấn xã Havana - Cuba Đảng Cộng Seventh Quốc hội Nhân dân được tổ chức từ 16-ngày 19 tháng 4 ở Havana,.
Nhân dịp này, Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam đã gửi điện tín cho Quốc hội khoá XII Đảng Cộng sản Cuba và chân thành chúc mừng chiến thắng của Đại hội đồng.
Tin tóm tắt như sau: Đảng Cộng sản Cuba tại Đại hội nhân dân toàn quốc lần thứ VII tại, Ủy ban Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam muốn Seventh Đại hội toàn quốc của Đảng Cộng sản Cuba, và để mở rộng lời chúc mừng chân thành nhất của tôi để tất cả các thành viên trong nhóm và nhân dân Cuba thông qua Đại hội, tôi muốn Đại hội đồng .
Quốc hội thứ bảy của Đảng Cộng sản Cuba được tổ chức trong bối cảnh tình huống chính trị và an ninh thế giới không thể dự đoán được và phức tạp.
Sự hồi phục chậm của nền kinh tế thế giới và cuộc khủng hoảng biến đổi khí hậu đặt ra những thách thức lớn cho tất cả các nước trên thế giới, đặc biệt là với các nước đang phát triển.
Trong bối cảnh đó, Đảng Cộng sản Cuba và nhân dân Cuba không ngừng nỗ lực, đã có những thành tựu to lớn trong phát triển kinh tế và xã hội quá trình mô hình cập nhật, hơn nửa thế kỷ dần dần dỡ bỏ phong tỏa và cấm vận.
Cuba luôn là biểu tượng của chủ nghĩa anh hùng cách mạng, chủ nghĩa quốc tế vô ích, ý chí mạnh mẽ và cam kết về tự do, công lý và nhân phẩm quốc gia.
Chúng tôi tin chắc rằng dưới sự lãnh đạo đúng đắn của Đảng Cộng sản Cuba Fidel Castro, Raul Castro là người lãnh đạo của Đảng Cộng sản Quốc hội Nhân dân Toàn quốc Seventh của Cuba sẽ tiếp tục làm sâu sắc thêm "đảng và cuộc cách mạng của chính sách kinh tế và xã hội." .
Trong hơn nửa thế kỷ, cả hai Việt Nam và Cuba đã luôn song hành trong cuộc đấu tranh giành độc lập và tự do của họ và trong giai đoạn hiện tại của nước cộng hòa thành lập Trung Quốc.
Đây là sự giàu có quý giá mà hai bên và hai quốc gia đơn nhất, hữu nghị và nhất quán.
Chúng tôi vui mừng nhận thấy rằng quan hệ giữa hai nước và nhân dân Cu Ba, Cuba và Cuba tiếp tục tiến lên phía trước.
Việt Nam sẽ luôn ghi nhớ sự hỗ trợ to lớn và giúp đỡ người dân Cuba dành cho người dân Việt Nam.
Tờ báo bất diệt của Tổng thống Fidel Castro "Đối với Việt Nam, Cuba sẽ hy sinh máu của mình" đã trở thành biểu tượng cho mối quan hệ thần thánh cổ xưa hơn.
Nhân dịp này, chúng tôi một lần nữa nhấn mạnh đến chính sách nhất quán của Đảng, Nhà nước và nhân dân Việt Nam trong việc tiếp tục củng cố và làm sâu sắc hơn quan hệ hữu nghị truyền thống cổ đại, hợp tác toàn diện, đoàn kết và hợp tác.
Tôi muốn Đảng Cuba, Nhà nước và nhân dân Cuba nhận ra chiến thắng trong bảy nghị quyết, đã có những thành tựu rực rỡ trong sự nghiệp xây dựng và bảo vệ đất nước, cam kết xây dựng một đất nước xã hội chủ nghĩa bền vững và thịnh vượng.
