Huyện Pai, tỉnh Long An, Việt Nam đã giành được danh hiệu "Anh hùng Lao động" trong thời kỳ cải cách
-----------------
Ảnh minh họa: Vietnam Gong-Li (Việt Nam) - tỉnh Senanhtien của Việt Nam đã tổ chức lễ trao danh hiệu danh dự danh dự của anh hùng lao động trong thời kỳ cải cách vào ngày 16 tháng 5.
Thành viên Đảng Cộng sản Trung ương Đảng, Phó Thủ tướng Trương Heping đã tham dự buổi lễ.
Phát biểu tại buổi lễ, Phó Thủ tướng Trương Tần đề nghị hòa bình Đức quận và tỉnh Long An giáp với Thành phố Hồ Chí Minh đến chơi với những lợi thế địa lý, để đạt được những bước đột phá mới trong phát triển kinh tế.
Phó Thủ tướng Trương hy vọng cho hòa bình tỉnh Long An và cần tây Đức quận nên có biện pháp tương ứng, các "2020 kế hoạch phát triển kinh tế xã hội tỉnh Long An và triển vọng năm 2030," bức thư.
Tỉnh Long An và cần tây Đức quận nên tiếp tục để đạt được tỉnh tốt về nông nghiệp - nông dân - kế hoạch hành động nông thôn, kết hợp với việc điều chỉnh nông nghiệp công nghệ cao của cơ cấu nông nghiệp, tiếp tục huy động các nguồn lực xã hội để thúc đẩy mạnh mẽ sự phát triển của cơ sở hạ tầng giao thông, để thúc đẩy khu vực kinh tế trọng điểm .
Tại Đại hội Đảng lần thứ 9 Đảng Pao, Đảng Cộng sản Việt Nam đã quyết định chuyển đổi cơ cấu kinh tế sang công nghiệp - thương mại - dịch vụ - nông nghiệp.
Cho đến nay, thu nhập bình quân hàng năm của địa phương 46 triệu người đồng sống trong cảnh nghèo đói giảm từ 7,06% năm 2010 lên hiện hành 1,97%, nhằm nâng cao chất lượng giáo dục, địa phương 17 thị trấn, thị trấn đã đạt các tiêu chuẩn văn hóa.
