Việt Nam tham dự Hội nghị Bộ trưởng Y tế Châu Á về kháng thuốc kháng sinh
-----------------
Việt Nam tham dự kháng kháng sinh ở Hội nghị Á Health trưởng (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam Hà Nội - Hội nghị Bộ trưởng y tế kháng kháng sinh ở châu Á được tổ chức tại Tokyo, Nhật Bản ngày 16 tháng 4, thu hút Nhật Bản, Úc .
Nguyễn Thị Jin, Bộ trưởng Bộ Y tế, đã tham dự cuộc họp.
Họp, các bộ trưởng y tế và Tổ chức Y tế Thế giới để chống lại kháng kháng sinh; lạm dụng kháng sinh gây hại cho con người, động vật và môi trường; vấn đề kháng kháng sinh kết hợp với an ninh y tế toàn cầu và các chủ đề khác.
Bộ Việt Nam Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thị Kim Jin Phát biểu tại buổi làm việc nhấn mạnh rằng Việt Nam là cam kết hợp tác chặt chẽ với cộng đồng quốc tế để ứng phó hiệu quả để kháng kháng sinh.
Nguyễn Thị Kim Jin cho biết, để hạn chế kháng thuốc kháng sinh, Việt Nam là trong tháng 6 năm 2013 vấn đề "Sức khỏe nên kháng chống lại các kế hoạch hành động quốc gia (2013 - 2020)"; Bộ Y tế Việt Nam, Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, Bộ Thương mại và Công nghiệp .
Việt Nam được mời đến phát biểu tại hội thảo "Một Sức khoẻ".
Sự kết thúc của cuộc họp, các đại biểu nhất trí thông qua Tuyên bố kháng sinh Tokyo liên quan, cam kết xây dựng hệ thống y tế với phản ứng nhanh, về các vấn đề kháng kháng sinh và để bảo vệ các cơ quan của Liên Hợp Quốc về sức khỏe và các tổ chức quốc tế để tăng cường sự hợp tác của người dân.
