Các vụ tấn công khủng bố của Anh: Không có tin tức về thương vong của Việt Nam
-----------------
Cảnh sát Anh cảnh sát đã chạy đến cảnh tấn công khủng bố London Bridge.
(Nguồn: TTXVN) Việt Nam Thông tấn xã Hà Nội - Đại sứ quán Việt Nam tại Vương quốc Anh tin tức, London Bridge và Chợ Borough thời gian lân cận địa phương ngày 03 tháng 6 đêm một loạt các vụ tấn công khủng bố, dẫn đến một số thương vong.
Sau khi các cuộc tấn công khủng bố, Đại sứ quán Việt Nam tại Vương quốc Anh và ghế trong những chức năng của các cơ quan, liên hệ với Hiệp hội người Việt Nam sống ở Anh và đã được thông báo rằng, cho đến nay, không có thương vong Việt Nam trong các cuộc tấn công khủng bố trong tin tức.
Bộ Ngoại giao Việt Nam đã chỉ đạo Đại sứ quán Việt Nam tại Vương quốc Anh tiếp tục theo dõi chặt chẽ tiến độ của các sự kiện có liên quan, có biện pháp bảo vệ khẩn cấp ngay trong sự hiện diện của công dân Việt Nam đã thiệt mạng trong vụ khủng bố trong trường hợp trên.
Bảo vệ dân sự Số điện thoại 84981848484 Đại sứ quán Anh tại Việt Nam và các đường dây nóng bảo vệ dân sự 447 713 181 501 24 giờ một ngày, sẵn sàng để chấp nhận các thông tin và kinh nghiệm trong hoàn cảnh khó khăn yêu cầu khẩn cấp một cách kịp thời để hỗ trợ công dân Việt Nam.
