Chen Daguang, Chủ tịch Hội đồng Nhà nước, đã tham dự Liên hoan Văn hóa truyền thống Trường An tại Ninh Chinh
-----------------
Tổng thống Việt Chen Daguang Li cáo buộc ông đi đến đền thờ để thắp hương (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam Hà Nội - 15 Tháng Tư 2016 truyền thống Trường An (Trường Yên) Liên hoan văn hóa được tổ chức tại tỉnh Ninh Bình, đã dành khu vực lịch sử cố đô Lu.
Chủ tịch nước Trần Đức Lương đã đến dự lễ khai mạc lễ hội văn hoá.
Trước đó, Tổng thống Chen Daguang đã đi đến thủ đô cổ đại của thủ đô Ding Xian Temple và Temple of Dawn.
Trường An truyền thống Lễ hội văn hóa năm 2016 từ 15-ngày 17 tháng 4, Tết Nguyên đán tổ chức Bingshen chín ngày tháng ba đến ngày 11 Tháng Ba năm 1048 để kỷ niệm của việc gia nhập vào cổ ngai Phần D (968-2016 năm).
Trong lễ hội, ban tổ chức đã tổ chức các cuộc thi thư pháp, các cuộc thi đĩa lăm trái cây, các cuộc thi cờ vua trực tiếp, việc tạo ra các "Lu chi tiêu cố đô" triển lãm và tổ chức tất cả các loại trò chơi dân gian và các hoạt động văn hóa truyền thống.
Được biết, Lu chi tiêu vốn cổ được bao gồm trong các di sản kiến ​​trúc và nghệ thuật đặc biệt quốc gia, là di sản thiên nhiên và văn hóa thế giới Trường An (Trường An) phát hiện ra một nhóm ba phần thiết yếu.
Lễ hội Văn hoá truyền thống Trường An đã được Bộ văn hoá, Thể thao và Du lịch đưa vào di sản văn hoá phi vật thể quốc gia.
Tháng 12 năm 2015, thủ đô cổ xưa của chùa chùa được coi là một kho tàng quốc gia.
Nhân dịp này, Văn phòng Chính phủ Trung ương CPC, Phó Thủ tướng Vương Tinghui thay mặt chính phủ trao tặng kho tàng quốc gia cho tu viện.
