Ông Nguyễn Bạch Đằng, Chủ tịch Quốc hội, đã gặp lãnh đạo tỉnh Naih
-----------------
Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị vàng và bạc với lãnh đạo tỉnh Đồng Nai gặp (Nguồn: TTXVN) tỉnh Đồng Việt Nam Nai Newswire - April 15, Chủ tịch vàng Quốc hội Việt Nam Nguyễn Thị và bạc đến tỉnh Đồng Nai, và gặp gỡ với lãnh đạo tỉnh.
Báo cáo phát triển kinh tế và xã hội tỉnh Bí thư Đảng ủy Ruanfu Giang Đồng Nai để Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị vàng và bạc, Đồng Nai hiện là một trong những thành phố lớn nhất để thu hút đầu tư nước ngoài.
Năm 2015, tỉnh đã hoàn thành hoặc vượt các mục tiêu phát triển khác nhau.
Vàng và bạc Chủ tịch Nguyễn tỉnh tập trung vào các dự án lớn thực hiện các tình huống, chẳng hạn như Dragon Air Cảng quốc tế, Khu công nghiệp số 1 bên và dự án chuyển đổi chức năng, đề nghị chính quyền tỉnh đã làm việc chặt chẽ với chính quyền trung ương cho phép các dự án này sẽ được tung ra cùng một lúc.
Bên cạnh đó, Nguyễn Thị vàng và bạc Chủ tịch cũng thông báo về Đại hội lần thứ 14 và bầu cử hội đồng nhân dân các cấp trên thay mặt cho công tác chuẩn bị hàng đầu cho tỉnh.
