Đô đốc Liang Qiang từng giữ chức vụ Chánh Văn phòng Chính phủ của Quân đội Nhân dân Việt Nam
-----------------
Liang Qiang sẽ phục vụ như bưu nhân dân Quân đội chung Chính Trị Việt Nam của Giám đốc (Nguồn: TTXVN) Việt Nam Thông tấn xã Hà Nội - Nhân dân Nhật báo đưa tin về ngày 15 tháng 4, Trung ương Đảng, Bộ Chính trị của Quân đội Tổng Giám đốc Chính trị Nhân dân Việt Nam về .
Thay mặt Cục Trung ương Đảng Chính trị, Bộ Chính trị Trung ương Đảng, Ủy ban Trung ương điều hành thư ký Ding Shixiong ban hành một quyết định bằng văn bản cho đồng chí Liang Qiang, thư ký của Ủy ban Trung ương và đồng chí Liang Qiang lấy bộ phận tin tưởng của Bộ Chính trị của Bộ Chính trị Quân đội chung nhân dân Việt tổ chức .
Đồng chí Ding Shixiong nhấn mạnh rằng đồng chí Liang Qiang là khả năng làm việc, lãnh đạo giàu kinh nghiệm, người từng là chính trị viên của Quân đoàn II, quân ủy vị trí thứ ba, Phó Giám đốc Cục Chính trị Quân đội chung của nhân dân Việt Nam.
Đồng chí Liang Qiang đảng, chính quyền và bộ phận quân sự tin tưởng của mình và chân thành cảm ơn Quân đội Tổng Giám đốc Chính trị Nhân dân Việt Nam và cam kết sẽ làm hết sức mình để tìm hiểu, tập thể dục, đấu tranh để hoàn thành nhiệm vụ, góp phần xây dựng quân đội nhân dân mạnh mẽ tại Việt Nam.
