Đại hội đồng nhân dân Hà Nội đã tổ chức cuộc họp tóm tắt nhiệm kỳ 2011-2016
-----------------
Hội đồng Nhân dân Hà Nội đã tổ chức 2011--2016 năm họp tổng kết hoạt động nhiệm kỳ (Nguồn: http: //hanoimoi.com.vn) VNA Hà Nội - Hội đồng Nhân dân thành phố Hà Nội năm 2011, tổ chức ngày 14 Tháng 4 - năm 2016 Nhiệm kỳ của người dân ở mọi cấp .
Ủy ban Trung ương Đảng, Bộ Chính trị, Thành uỷ Hà Nội Bộ trưởng Hoàng Trung Hải, Trưởng đoàn đại biểu Quốc hội tại Hà Nội, cựu Đảng Cộng sản Bộ Chính trị Trung ương Việt Nam, trước khi Bộ trưởng Thành uỷ Hà Nội Fan Guangyi, Đảng Cộng sản Ủy ban Việt Nam Trung ương, Phó Chủ tịch Quốc hội FENG Guang đáng kể, Đảng Trung ương .
Trong nhiệm kỳ 2011--2016 năm, Hội đồng nhân dân Hà Nội ở tất cả các cấp độ của tinh thần "đổi mới, dân chủ, trách nhiệm, hiệu quả, phục vụ nhân dân", và hoàn thành nhiệm vụ của mình theo quy định của pháp luật.
Hội đồng Nhân dân Hà Nội đã ban hành 143 nghị quyết về kinh tế, khoa học và công nghệ, tài nguyên thiên nhiên và môi trường, giáo dục và đào tạo, y tế và các lĩnh vực xã hội và văn hóa khác, và giám sát tập trung các vấn đề nóng.
Đồng chí Hoàng Trung Hải nhấn mạnh tại cuộc họp, Hội đồng nhân dân Hà Nội ở tất cả các cấp trong giai đoạn 2011 - hạn 2016 của văn phòng của các kết quả đạt được đã góp phần quan trọng để thực hiện các chiến thắng Việt Cộng ở độ phân giải Hà Nội lần thứ 15 Đại hội đồng, và để đạt được chiến thắng đoạn 2016-2020 .
hy vọng, các đại biểu Hội đồng nhân dân Hà Nội đồng chí Hoàng Trung Hải tham gia tích cực trong công tác chuẩn bị cho các cuộc bầu cử trong công việc của họ, vì vậy mà Quốc hội XIV Việt Nam và hạn 2016--2021 năm trên danh nghĩa của các hoạt động bầu cử hội đồng nhân dân các cấp để thực sự trở thành ngày lễ lớn cho tất cả, .
Đồng thời làm tốt công việc cho 15 Hội đồng nhân dân Hà Nội cuộc họp đầu tiên chuẩn bị để tiếp tục cải thiện kết quả hoạt động, đáp ứng yêu cầu của nhiệm vụ tình hình mới.
