Các tin tức khác của cơ quan tin tức 2017.6.4
-----------------
TTXVN Hà Nội - phóng viên Thông tấn xã Việt Nam · Các báo cáo, giờ địa phương ngày 04 tháng sáu vào buổi chiều 14:30, Thủ tướng Ruan Chunfu máy bay đã đến thủ đô Nhật Bản Sân bay Quốc tế Tokyo Haneda, được mời đến bắt đầu vào lúc 4-8 cho Nhật Bản .
Chiều ngày 4 tháng 6 Tại Tokyo, thủ đô của Nhật Bản, Thủ tướng Việt Nam Nguyễnulian-fu đã gặp Masaru Hashimoto, Thống đốc quận Ibaraki, Nhật Bản.
· Nhiều cơ quan thông tin cho biết thời gian địa phương vào tối ngày 4 tháng 6, Thủ tướng Nguyễn Thu Chun và đoàn tùy tùng đã đến thăm Đại sứ quán Việt Nam tại Nhật Bản để thăm các đại sứ quán, các văn phòng đại diện và người Hoa ở nước ngoài tại Việt Nam và Việt Nam.
· Đánh giá cho biết Thủ tướng Việt Nam Ruan Chunfu tháng năm phiên họp thường kỳ của Chính phủ tổ chức vào ngày 03 tháng 6 đã đưa ra một bài phát biểu kết luận vào ngày trong năm nay phát triển kinh tế và xã hội, mà là để có được kết quả tốt nhất kể từ đầu tháng trong các lĩnh vực khác nhau.
Ông kêu gọi tất cả các ngành làm hết sức mình để giúp doanh nghiệp giải quyết khó khăn, đẩy mạnh sự phát triển của doanh nghiệp và thúc đẩy tăng trưởng kinh tế.
· Lời mời của Leopoldo Sintra • • tướng Frias vào Bộ Chính trị của Ủy ban Trung ương Đảng Cộng sản Cuba, thành viên của Hội đồng Nhà nước, lực lượng cách mạng vũ trang (Leopoldo Cintra Frias), Đảng Cộng sản Bộ Chính trị Trung ương Việt Nam, Trung ương Quân Ủy ban Phó .
· Phóng viên của Việt Nam tại Singapore báo cáo rằng cuộc đối thoại Shangri-la lần thứ 16, kéo dài trong ba ngày, đã kết thúc vào ngày 4 tháng 6.
Đối thoại này đã đưa ra nhiều tuyên bố nhấn mạnh đến việc duy trì hòa bình và an ninh trong khu vực trên cơ sở tuân thủ các cam kết và luật pháp quốc tế.
• Phóng viên UCHO của Singapore cho biết trong Cuộc đối thoại Shangri-La lần thứ 16 ở Singapore, các Bộ trưởng Quốc phòng Hoa Kỳ đã gặp các đại diện của các nước thành viên ASEAN để thảo luận các vấn đề an ninh khu vực hiện tại.
Bộ Quốc phòng Viện Quốc phòng Việt Nam Nghiên cứu Chiến lược Dean, người đứng đầu phái đoàn Việt Nam tham dự Đối thoại Shangri-La sẽ Ruande Hải cho biết cuộc họp đã đạt được một sự đồng thuận về các vấn đề quan trọng, đánh giá cao vai trò của ASEAN trong khu vực của Hoa Kỳ.
· Phát biểu trên 3 tháng 6 được tổ chức vào buổi chiều của ngày 16 Shangri-La Dialogue "các biện pháp thiết thực để tránh xung đột trên biển" sub-forum, Thứ trưởng Bộ Việt Công an Pei Wennan nhấn mạnh rằng ASEAN và Trung Quốc nên mở rộng "quy tắc hàng hải tình cờ gặp gỡ" ( .
Ngày 4 tháng 6, tàu HMAS Ballarat của Hải quân Úc đến cảng Xian Sha và bắt đầu chuyến thăm hữu nghị tại Đà Nẵng..
Hội chợ du lịch quốc tế Hàn Quốc lần thứ 32 sẽ được tổ chức tại Seoul, Hàn Quốc từ ngày 01 tháng 6 đến ngày 4 tháng 6.
Theo Đầu tư Hà Nội Thương và Trung tâm Xúc tiến Du lịch do Bộ Du lịch, Văn hóa, Thể thao và Tổng cục Du lịch Việt Nam và Ủy ban Nhân dân thành phố Hà Nội tổ chức với đoàn đại biểu Việt Nam tham gia tour du lịch này để thúc đẩy triển lãm du lịch.
· Tỉnh Qinghua kêu gọi tất cả các doanh nghiệp đầu tư 50 dự án lớn trên địa bàn tỉnh với tổng số tiền 5 tỷ đô la Mỹ.
· Sau hai ngày làm việc, vào năm 2016 các đánh giá cuối cùng giải thưởng quốc gia Báo chí thứ mười Việt Nam sẽ là 03 tháng 6 để chọn 95 thí sinh trong các tác phẩm tốt nhất của 139 công trình, trong đó tám tác phẩm đoạt giải nhất, 24 .
· Năm tháng đầu năm 2017, tỉnh Thừa Thiên Huế đón khoảng 1,5 triệu du khách, tổng doanh thu du lịch đạt 1.417 nghìn tỷ đồng.
· Lễ khai mạc Liên hoan Mango Anzhou năm 2017 mang tên "Nước hoa Mango" tổ chức tại An Châu, tỉnh Saphan.
Vào lúc 7:00 ngày 4 tháng 6, cuộc bỏ phiếu của cuộc bầu cử hội đồng thứ tư của Vương quốc Campuchia trong nước.
Khoảng 7.8 triệu cử tri trên cả nước đã bỏ phiếu cho 11.572 thành viên của 1.646 thị trấn và các huyện thuộc 22.143 trạm bỏ phiếu trên toàn quốc.
Đây là cuộc bầu cử hội đồng thứ tư ở Campuchia.
Cuộc bầu cử hội đồng thị trấn đầu tiên được tổ chức vào năm 2002.
