Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng tiếp Tổng thống Robert Azevedo
-----------------
Thủ tướng Việt Nam Ruan Chunfu gặp với Tổng Giám đốc WTO Roberto Azevedo (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam tại Hà Nội --4 15, Thủ tướng Việt Nam gặp với Tổng Giám đốc WTO trong Ruan Chunfu Robert Azevedo .
Ruan Chunfu Thủ tướng đánh giá cao chuyến thăm Tổng Giám đốc WTO, và tin rằng đây là các nhà chức trách Việt Nam và Tổng giám đốc WTO để thúc đẩy và tăng cường công tác WTO và Việt Nam để thảo luận về dự án hợp tác trong tương lai cung cấp một nền tảng.
Thủ tướng Nguyễn Duchau nhấn mạnh, đây là vị trí và đường lối phù hợp của Việt Nam để hiểu sâu sắc về cách hội nhập với cộng đồng quốc tế.
Ông nói thêm ngoài việc tham gia tích cực vào các hoạt động của WTO trong những năm gần đây, Việt Nam đã tham gia và đàm phán với một số hiệp định thương mại tự do song phương và đa phương.
Việt Nam luôn ủng hộ và tin tưởng rằng vai trò của WTO trong thương mại quốc tế, trong khi tiếp tục chủ động tìm hiểu và tham gia phù hợp với khả năng của họ để đàm phán khu vực.
Phó Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh, Việt Nam ủng hộ việc ký kết Thỏa thuận Thuận lợi về Thương mại (TFA) và cho biết quốc hội Việt Nam đã thông qua thỏa thuận.
Việt Nam cũng đã đồng ý phê chuẩn "<Hiệp định về Thương mại liên quan đến quyền sở hữu trí tuệ> Modify (TRIPS) của Nghị định thư", và đi qua các thủ tục liên quan để được trình bày trước Quốc hội thông qua vào tháng 10 năm 2016.
Thủ tướng Nguyễn Du-Hwan hy vọng WTO sẽ luôn ủng hộ và hỗ trợ quá trình phát triển ở Việt Nam, đặc biệt trong lĩnh vực đào tạo nguồn nhân lực chất lượng cao và các chuyên gia pháp lý.
Ông cũng bày tỏ hy vọng rằng Tổng Giám đốc WTO Azevedo chính nó trong khả năng để cung cấp hỗ trợ để cải thiện các hoạt động thương mại quốc tế của doanh nghiệp Việt Nam, vì vậy khi về Việt Nam để đóng góp vào sự hội nhập thành công vào nền kinh tế thế giới.
Tổng giám đốc Azevedo tin rằng chuyến thăm này là cơ hội để củng cố và thúc đẩy hợp tác giữa Việt Nam và WTO.
Theo ông, như một thành viên tích cực của WTO, vẫn còn tiềm năng to lớn để phát triển và chỗ cho nền kinh tế Việt Nam trong tương lai.
Tổng Giám đốc WTO cho rằng tăng trưởng kinh tế của Việt Nam vào sự phát triển liên tục của chất lượng cao, công nghiệp công nghiệp đặc biệt là công nghệ cao thành tích ấn tượng, làm cho liên kết đường sắt với giá trị toàn cầu.
Azevedo Tổng giám đốc, chương trình nghị sự thương mại WTO đang phát triển trong vài năm tới, Việt Nam có thể tham gia vào quá trình này nhằm nâng cao vai trò và vị thế của mình.
Ông nói rằng WTO muốn thúc đẩy hợp tác với Việt Nam.
Tổng giám đốc WTO cảm ơn Việt Nam đã phê duyệt FTA và cảm thấy rằng điều này đã chứng tỏ được cam kết mạnh mẽ của Việt Nam đối với thương mại quốc tế.
Ông là về phê duyệt "Chỉnh sửa <với thỏa thuận về thương mại liên quan đến quyền sở hữu trí tuệ> (TRIPS) của Nghị định thư" Việt Nam hài lòng, và nhấn mạnh rằng đây là một tài liệu quan trọng đối với sự ủng hộ của các nước đang phát triển, đặc biệt là các loại thuốc điều trị viện trợ.
