Bí thư Thành ủy Hồ Chí Minh Đinh Lựu đã gặp Đại sứ Mỹ tại Việt Nam Oshus
-----------------
Ding Luosheng, bí thư của thành phố Hồ Chí Minh, và Ted Oshus, Đại sứ Hoa Kỳ đến Việt Nam, chân thành bắt tay nhau.
(Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam TP Hồ Chí Minh ngày 15 Tháng 4 --4 14 buổi chiều, Bí thư Đảng ủy của Hu Zhiming Dingluo lít một cuộc họp lịch sự với Đại sứ Mỹ tại Áo Ted Hughes (Ted Osius).
Trong cuộc họp, ông Hồ Cẩm Đào Zhiming phố Bí thư Đảng ủy Dingluo l nói rằng sau khi Đảng Cộng sản 2015 của chuyến viếng thăm bí thư Ủy ban Trung ương Việt Nam chung Ruan Fuzhong của, Việt Nam-Mỹ hợp tác toàn diện đã phát triển sâu hơn và rộng hơn.
Đồng thời, ông cũng bày tỏ hy vọng rằng chuyến viếng thăm sắp tới của Tổng thống Hoa Kỳ tới Việt Nam sẽ đẩy quan hệ song phương lên một tầm cao mới..
Dingluo đánh giá lít, Mỹ thành lập tại thành phố Đại học Thành phố Hồ Chí Minh Chi nhánh Fulbright Việt Nam Thành phố Hồ Chí Minh sẽ giúp nâng cao chất lượng nguồn nhân lực, đồng thời cải thiện khả năng cạnh tranh của thành phố.
Dingluo l nói rằng hiện nay Việt Nam, trong đó có "Hiệp định đối tác xuyên Thái Bình Dương," Thành phố Hồ Chí Minh là để được thực hiện vào năm 2018 đã được ký kết (TPP) tích cực chuẩn bị các khuyến nghị Áo Đại sứ Ted Hughes là một tốt của công ty Mỹ và thành phố Hồ Chí Minh .
Thành phố hứa sẽ cố gắng hết sức để tạo ra một môi trường đầu tư kinh doanh tốt.
Ngoài ra, ông Ding Luosheng cũng gợi ý rằng Đại sứ Ted Oshos sẽ giúp đỡ và hỗ trợ thành phố Hồ Chí Minh và thậm chí cả Việt Nam trong việc tăng cường cơ sở hạ tầng cho phát triển kinh tế xã hội và ứng phó với biến đổi khí hậu..
Đồng thời, cũng gợi ý rằng Hoa Kỳ sớm công nhận tình trạng kinh tế thị trường của Việt Nam.
Đại sứ Hoa Kỳ tại Việt Nam Ted Osho đã nói về phong cách làm việc của Thư ký Thành phố Hồ Chí Minh Dingluo Sheng.
Ông tin rằng dưới sự lãnh đạo của Ding Luo, thành phố Hồ Chí Minh, hoạt động môi trường đầu tư đã được cải thiện đáng kể, thu hút các nhà đầu tư nước ngoài đầu tư vào thành phố.
Đại sứ Ted Osho đã hứa sẽ đi tất cả để thúc đẩy hơn nữa quan hệ Mỹ-Việt.
