Tổng thư ký Nguyễn Phuntsu: Tỉnh Quảng Ninh phải thực hiện đúng và có hiệu quả các yêu cầu của Chính phủ Trung ương
-----------------
Tổng Thư ký Nguyễn Phú Mông đã chụp ảnh nhóm với đại diện lãnh đạo tỉnh Quảng Ninh.
(Nguồn: Tỉnh Ninh TTXVN TTXVN Quang - vào ngày 13 và hai ngày vào ngày 14, Đảng Cộng sản Ủy ban Việt Nam Trung ương Tổng thư ký Ruan Fuzhong đến thăm tỉnh Quảng Ninh, Đảng Cộng sản của tỉnh của Việt Nam XII về việc giải quyết, kinh tế và xã hội .
Kèm theo Tổng thư ký Ruan Fuzhong: lãnh đạo trung ương của Vụ Tổ chức Trung ương Đảng Fan Mingzheng, Trung Bộ trưởng Kinh tế Nguyễn Văn Bình, Chánh Văn phòng Trung ương và các đại diện khác của Nguyễn Văn.
Chiều ngày 14 tháng 4, Tổng Bí thư Nguyễn Phương Phương và đảng đã tổ chức hội đàm với các cán bộ chủ chốt của tỉnh Quảng Ninh.
Nguyễn Văn Bí thư Đảng ủy tỉnh Quảng Ninh đọc báo cáo điển hình về phát triển kinh tế của tỉnh và nhiệm vụ xã hội của công tác xây dựng Đảng với Tổng thư ký Ruan Fuzhong vv.
Theo đó, tỉnh Quảng Ninh, tốc độ tăng trưởng kinh tế năm 2015 là 11%, mức cao nhất trong vòng bốn năm; GDP bình quân đầu người đạt gần 4.000 $; cơ cấu kinh tế nghiêng về phía lĩnh vực dịch vụ, tăng 43,4%; tổng doanh thu tài chính của gần 35 nghìn tỷ đồng; khách du lịch .
Môi trường đầu tư kinh doanh của tỉnh đã được cải thiện đáng kể.
Chỉ số năng lực cạnh tranh cấp tỉnh đứng thứ ba ở tất cả các vùng của đất nước và là một trong những tỉnh có vị trí tốt nhất ở các tỉnh phía Bắc và các đô thị.
Tỉnh Quảng Ninh, dự kiến ​​vào năm 2020 phát triển thành một dịch vụ hiện đại tỉnh công nghiệp, trung tâm du lịch quốc tế, tốc độ tăng trưởng kinh tế được liệt kê ở miền bắc Việt Nam và cao nhất trong cả nước; để thúc đẩy quá trình chuyển đổi sang nền kinh tế xanh từ nền kinh tế nâu; để bảo vệ và thúc đẩy Vịnh Hạ Long, một trong bảy kỳ quan thế giới và .
Quảng Ninh cục tỉnh của Ban Chấp hành đã phát triển một "cải cách và đổi mới để nâng cao năng lực lãnh đạo và chiến đấu của Đảng; các cơ quan xúc tiến và đơn giản hóa việc chuẩn bị" kiến ​​nghị và giải pháp đề xuất, nhằm cải cách đổi mới hệ thống chính trị để đáp ứng yêu cầu phát triển kinh tế và xã hội.
tỉnh Tổng thư ký Ruan Fuzhong Quảng Ninh Gần đây phát triển nhanh chóng và toàn diện cho thời điểm bài phát biểu công bố kết luận về chính trị, quốc phòng, an ninh, ngoại, cải thiện đời sống nhân dân và các khu vực khác của công nhận, nhưng cho biết tỉnh Quảng Ninh nên tăng gấp đôi nỗ lực của họ để thực hiện Đảng của tỉnh .
Tổng thư ký Ruan Fuzhong chỉ ra rằng việc cải thiện sự lãnh đạo và sức cạnh tranh của đảng, và tinh giản biên chế của công tác chuẩn bị là độc nhất quán của Trung ương Đảng, Đảng Cộng sản Việt Nam rõ ràng trong việc giải quyết XI trên Fourth Phiên họp toàn thể của công tác xây dựng Đảng và Việt Cộng mười .
Tổng thư ký Ruan Fuzhong nhấn mạnh rằng ý tưởng đã được đưa rõ ràng về phía trước, nhưng quan trọng là làm thế nào để thực hiện đúng cách và hiệu quả, làm thế nào để tránh tham nhũng, tham nhũng và hành vi không mong muốn khác.
Ông yêu cầu tỉnh Quảng Ninh nên tiến hành cải cách có tổ chức "cải cách và đổi mới để nâng cao tính lãnh đạo và hiệu quả chiến đấu của đảng, thúc đẩy thể chế và sắp xếp" đề xuất.
