Việt Nam đánh giá cao những nỗ lực chung của tất cả các nước trong việc sử dụng bền vững tài nguyên nước sông Mê Kông
-----------------
Phát ngôn nhân Bộ Ngoại giao Việt Nam Li Haiping.
(Nguồn: TTXVN) Việt Nam Thông tấn xã Hà Nội - trả lời câu hỏi của phóng viên về Trung Quốc để tiếp tục thoát nước này từ tháng 11 tới cổng mở thấp Cửu Long, người phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam Li Haiping, cho biết: "Thông qua các kênh ngoại giao, trong tháng Tư .
Kể từ ngày 21 tháng 4 đến cuối mùa khô, trạm thủy điện Jinghong sẽ làm tăng cường độ xả của hạ lưu sông Mê Công.
Trước đó, Trung Quốc và Lào Bulletin phát hành nhiều nước để giúp Việt Nam đối phó với hạn hán và xâm nhập mặn sau khi nước đã chảy vào Việt Nam vào đầu tháng tư, tăng lượng nước sông Cửu Long, các tỉnh, thành phố sông Cửu Long Đồng bằng sông để giúp Việt Nam đối phó với hiện tượng hạn hán và xâm nhập mặn.
Việt Nam đánh giá cao những nước có liên quan trong việc sử dụng bền vững tài nguyên nước trong nỗ lực chung Cửu Long thực hiện để đảm bảo rằng các lợi ích của tất cả các nước liên quan cuộc sống hài hòa và ổn định của người dân địa phương đóng góp.
