Việt Nam hoan nghênh tuyên bố của các bộ trưởng ngoại giao của Nhóm 7 quốc gia
-----------------
Phát ngôn nhân Bộ Ngoại giao Việt Nam Li Haiping.
(Nguồn: TTXVN) Việt Nam Thông tấn xã Hà Nội - Bộ trưởng Ngoại giao Việt Nam của Nhóm Bảy tuyên bố về vấn đề an ninh đón mục tiêu chung của họ là đảm bảo tự do hàng hải và hàng không, an toàn và an ninh hàng hải, tôn trọng luật pháp quốc tế, .
Trên đây là phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Việt Nam nội dung Li Haiping trong câu trả lời cho phóng viên Thông tấn xã Việt Nam trên trong Nhóm gần đây của Bảy bộ trưởng ngoại giao đã đưa ra một tuyên bố bày tỏ mối quan tâm câu hỏi phản ứng với tình hình ở Biển Đông và Biển Hoa Đông nổi bật.
Li Haiping, cho biết: "Việt Nam hoan nghênh Nhóm Bảy bộ trưởng ngoại giao đã đưa ra một tuyên bố về vấn đề an ninh, mục tiêu chung của họ là đảm bảo tự do hàng hải và hàng không và an toàn hàng hải và an ninh, tôn trọng luật pháp quốc tế, bao gồm cả năm 1982" Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển "..
Việt Nam đề nghị rằng tất cả các bên liên quan thực hiện một sự đóng góp có hiệu quả vào việc duy trì hòa bình, ổn định và uy quyền của pháp luật về biển và đại dương biển.
