Bí thư Đảng Cộng sản Việt Nam Nguyễn Phú Nhuận đến thăm tỉnh Quảng Ninh
-----------------
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Phú thăm dự án cầu sông.
Tỉnh Ninh TTXVN Quang - April 13 và 14 ngày, Đảng Cộng sản Ủy ban Việt Nam Trung ương Tổng thư ký Ruan Fuzhong đến thăm tỉnh Quảng Ninh, Đảng Cộng sản của tỉnh của Việt Nam XII về việc giải quyết, nhiệm vụ phát triển kinh tế và xã hội để đảm bảo an ninh quốc gia và xây dựng đảng .
Sáng ngày 14 tháng 4, Tổng thư ký Nguyễn Phú Phun thăm Trạm Y tế Quảng trường Quảng Nam.
Điều này đạt được tỉnh Quảng Ninh y tế dự phòng, tiết kiệm nguồn nhân lực, tập trung vào việc cải thiện khả năng ngăn ngừa bệnh tật và nâng cao chất lượng dịch vụ y tế trường học và tăng cường quản lý để đảm bảo vệ sinh an toàn thực phẩm và mô hình khác.
Ngoài ra, Tổng thư ký Nguyễn Phú Phong đã đến thăm Trung tâm dịch vụ công nghệ nông nghiệp nông thôn Quảng Tây, cầu Sông Chanh và kè nước muối đảo Hà Nam tại thành phố Guang'an..
Trùng với kỷ niệm 728 kỷ niệm chiến thắng của mía trắng nhân dịp này, Tổng Thư ký Ruan Fuzhong có trong thị trấn Guang'an Calamus lịch sử - quốc gia đặc biệt hương khu di tích và cây lưu niệm nhà máy.
Trước đó, chiều ngày 13 tháng 4, Tổng thư ký Ruan Fuzhong đến thăm các cán bộ cơ quan Mặt trận Tổ quốc, Trung tâm Wang Hành chánh Dịch vụ và Mississauga Mississauga South Stream Wang Square và những nơi khác.
Khi thảo luận với Ban thường trực Tỉnh ủy Wangmi, Tổng Thư ký Nguyễn Phú Phun cho biết ông rất vui khi thấy những thay đổi lớn lao trong thành phố qua nhiều năm.
Điều đáng nói đến là thành phố đang thử nghiệm ý tưởng khởi động cải cách hành chính và đã đạt được những kết quả ban đầu.
Tuy nhiên, cải cách tổ chức là chính xác, nhưng cũng có những khó khăn. Làm thế nào để tiến hành đòi hỏi sự nghiên cứu cẩn thận và cẩn thận..
Tổng thư ký Nguyễn Phong Nin tin rằng đảng và người dân ở Wangmi sẽ tiếp tục phát huy truyền thống đẹp và thành tựu của thành phố để xây dựng thành phố trở thành một thành phố thịnh vượng và văn minh hơn.
Tại buổi làm việc với lãnh đạo tỉnh Quảng Ninh, Tổng thư ký Nguyễn Phú Phong đã nghe báo cáo của Nguyễn Văn Nguyên, bí thư tỉnh.
Nó được báo cáo rằng trong năm 2015, tăng trưởng kinh tế trên địa bàn tỉnh Quảng Ninh là 11%, mức cao nhất trong vòng bốn năm; chỉ số cạnh tranh cấp tỉnh đứng thứ ba toàn quốc tại Việt Nam, đứng đầu tiên trong khu vực phía Bắc; để bảo vệ cuộc sống của người dân, vật chất của nhân dân và đời sống tinh thần .
phát triển công nhận tỉnh Tổng thư ký Ruan Fuzhong Quảng Ninh Gần đây nhanh chóng và toàn diện được đưa ra trong chính trị, quốc phòng, an ninh, ngoại, cải thiện đời sống nhân dân và các khu vực khác, cũng cho biết tỉnh Quảng Ninh nên tăng gấp đôi nỗ lực của họ để thực hiện các nghị quyết của trụ sở tỉnh đề xuất .
