Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam đã tổ chức kỳ họp thứ 3 về việc ứng cử đại biểu Quốc hội khoá XI
-----------------
Uỷ ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam đến Đại hội XIV thay mặt các ứng cử viên cho việc triệu tập của vòng thứ ba tham vấn (Nguồn: TTXVN) Việt Nam Thông tấn xã Hà Nội - Tháng Tư 14, Văn phòng của Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam về phiên XIV của Quốc hội .
Đây là cuộc họp gần đây nhất của Mặt trận Tổ quốc đã thương lượng một danh sách rõ ràng các ứng cử viên cho chế độ ăn kiêng thứ 14.
Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam Nguyễn Thiện Nhân trong bài phát biểu khai mạc của ông cho rằng, để chuẩn bị cho vòng ba của tham vấn, những nỗ lực để mở rộng Mặt trận Tổ quốc các cấp của các công việc có liên quan, chẳng hạn như danh sách công 197 và sơ yếu lý lịch của ứng viên trong địa phương, tổ chức .
Tính đến ngày 12/4, 24 tỉnh, thành phố trên cả nước đã lấy ý kiến ​​của cử tri về các ứng cử viên được các cơ quan trung ương, tổ chức, đơn vị đề cử.
Bên cạnh đó, để đảm bảo dân chủ và tính hợp pháp của việc chuẩn bị bầu cử, thời gian gần đây, Ủy ban Thường vụ Trung ương Mặt trận Tổ quốc đã hình thành sáu nhóm làm việc đến 18 tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương kiểm tra, giám sát việc chuẩn bị bầu cử.
Đồng thời, Ủy ban Thường vụ Trung ương Mặt trận Tổ quốc đã làm việc với Ủy ban bầu cử quốc gia, chính quyền trung ương và địa phương liên quan trong vòng ba của tham vấn công tác chuẩn bị chặt chẽ với.
Theo để thu hút các ý kiến ​​và đề nghị của cử tri báo cáo rằng 192 thí sinh đạt được sự tin tưởng của cử tri là 100%, năm ứng cử viên đạt được sự tin tưởng của 97,6% -99,3% cử tri.
Phó Chủ tịch Công của Quốc hội Việt Nam cho biết trong một bài phát biểu chỉ đạo hội nghị, phù hợp với pháp luật, tính đến ngày 17 tháng 4, Mặt trận Tổ quốc Việt Nam danh sách chính thức của thí sinh sẽ được gửi đến Ủy ban Bầu cử Quốc gia, tháng 26, Ủy ban Bầu cử quốc gia sẽ công bố .
Phó Chủ tịch ngôn luận của Quốc hội Cộng của Việt Nam về cuộc họp (Nguồn: TTXVN) Vào cuối quá trình tham vấn thứ ba, Văn phòng của Uỷ ban nhân dân các đề cử Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam khuyến cáo của 197 XIV Quốc hội thay mặt cho danh sách các ứng cử viên.
Sau đó, các cơ quan, tổ chức, đơn vị khác nhau sẽ tổ chức cuộc họp của ứng cử viên và cử tri để cho phép ứng viên tiến hành các hoạt động tuyển chọn.
Sau khi danh sách chính thức các ứng viên từ các chiến dịch tranh cử công khai (tháng 27) 24 giờ trước bầu cử (tại 7:21 vào ngày tháng).
Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam, Ủy ban Thường vụ đề nghị các đơn vị trực thuộc, được quan tâm để thúc đẩy chiến dịch bầu cử của các tổ chức và các cơ quan thành viên, bằng cách đa dạng và hình thức thích hợp, để nhân dân và cử tri đầy đủ và chính xác hiểu và thực hiện các quyền của mình trong ngày bầu cử .
Trong khi đó, theo quy định "của Quốc hội và các đại diện của Luật bầu cử hội đồng nhân dân", "luật Mặt trận Tổ quốc Việt Nam" và giám sát kế hoạch đã được giới thiệu cũng như chức năng, nhiệm vụ của mình, tiếp tục thực hiện công việc giám sát bầu cử.
