Các nhiệm vụ được Thủ tướng Chính phủ và Phó Thủ tướng Chính phủ phân công rõ ràng được xác định rõ ràng
-----------------
Ruan Chunfu Thủ tướng (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam Hà Nội - Thủ tướng Việt Nam Ruan Chunfu đã quyết định phát hành Thủ tướng Chính phủ, Phó Thủ tướng và các thành viên phân công nhiệm vụ, trong đó nêu rõ ràng rằng mối quan hệ làm việc giữa Thủ tướng và các Phó Thủ tướng, nhiệm vụ bạn .
Thủ tướng theo quy định "của Hiến pháp" và "pháp luật tổ chức chính phủ" thực hiện đầy đủ trách nhiệm và quyền hạn của mình; và công việc của các thành viên khác nhau của lãnh đạo chính phủ và điều phối chung của Chính phủ, cơ quan chính phủ trực tiếp dưới sự lãnh đạo của Chủ tịch Uỷ ban nhân dân các cấp, trách nhiệm trực tiếp của lãnh đạo Chính phủ và hướng dẫn .
Tất cả các Phó Thủ tướng của Bộ phận Hỗ trợ Lao động của Thủ tướng Chính phủ trong việc Quản lý và Chỉ đạo về các công việc thường xuyên và các lĩnh vực công việc của chính phủ thuộc thẩm quyền của Thủ tướng Chính phủ.
Tất cả các Phó Thủ tướng sẽ hoàn thành tốt nhiệm vụ của mình theo phân công lao động và kịp thời báo cáo các vấn đề quan trọng cho Thủ tướng chính phủ.
Theo quyết định trên, Thủ tướng Chính phủ và các thành viên của bộ phận làm việc Phó Thủ tướng nhiệm vụ như sau: Thứ nhất, Thủ tướng Ruan Chunfu như một thư ký chính phủ bí thư đảng xã hội, định hướng tổng thể và quản lý trách nhiệm của chính phủ, cơ quan chức năng và các hoạt động khác nhau trong nhiệm vụ, hướng dẫn trực tiếp và quy định: quốc gia và khu vực .
Ruan Chunfu Thủ tướng chịu trách nhiệm trực tiếp đối với sự hướng dẫn của Bộ Quốc phòng, Bộ Công an, Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, cơ quan thông tấn, truyền hình quốc gia Việt Nam, đài phát thanh quốc gia, Ban Chủ tịch Hồ Cẩm Zhiming Lăng Quản lý.
Ruan Chunfu từng là Thủ tướng của đất nước Biển Đông Trung Quốc - hòn đảo với Ban chỉ đạo Dương, Giám đốc Hội nhập quốc gia của Ban Chỉ đạo quốc tế, Chủ tịch Ủy ban Giải thưởng cuộc thi Trung ương, Chủ tịch Hội đồng Giáo Dục Tiểu Bang vv.
Thứ hai, Phó Thủ tướng Trương Hòa Bình làm Phó thư ký Officer bên chính phủ sẽ chịu trách nhiệm cho sự giám sát của cải cách hành chính; cuộc chiến chống gian lận thương mại và buôn lậu; chống tham nhũng, truy tố và giải quyết các kiến ​​nghị công việc thu nhập v; bảo đảm an toàn giao thông; phòng, chống tội phạm; xá; cải cách tư pháp .
Phó Thủ tướng Zhang Heping phụ trách công việc của Bộ Nội vụ, Bộ Tư pháp, Vụ Giám sát Chính phủ, Ủy ban Quốc gia, Văn phòng Chính phủ, Viện Chính trị Học viện Quốc gia Hồ Chí Minh.
Phó Thủ tướng Trương Hòa Bình cũng là một Ban chỉ đạo điều hành về cải cách của Chính phủ, các quốc gia chống buôn lậu, gian lận thương mại và Ban Chỉ đạo giả, Ban An toàn Giao thông Quốc gia, Ban chỉ đạo phòng chống tội phạm, chống các lĩnh vực giám đốc liên quan đến các ủy ban khác, chẳng hạn như Ủy ban Quốc gia và Ban chỉ đạo; theo Thủ tướng .
Thứ ba, các Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh, Đảng ủy Giám đốc chính phủ, giám sát hoạt động đối ngoại và quan hệ đối ngoại (bao gồm Đảng, Nhà nước và nhân dân tài khoản nước ngoài); hỗ trợ phát triển chính thức và viện trợ phi chính phủ; hội nhập quốc tế, sự quan tâm chỉ đạo .
Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh phục vụ cũ, Chủ tịch Uỷ ban Hỗn hợp giữa chính phủ Campuchia, giám đốc của Ban chỉ đạo quốc gia xây dựng trên ranh giới đất đai, giám đốc của Human Rights Ban Chỉ đạo, các ủy ban quốc gia và các lĩnh vực liên quan, Giám đốc Ban điều hành.
Thứ tư, các chính phủ thành viên xã hội bí thư đảng Phó Thủ tướng Huazhong, giám sát các vấn đề kinh tế toàn diện, chẳng hạn như việc lập kế hoạch, tài chính, giá cả, tiền bạc và ngân hàng, thị trường chứng khoán, các quỹ đầu tư tài chính, dự báo kinh tế vĩ mô và chính sách kiểm soát; tái cơ cấu cải cách doanh nghiệp nhà nước; kinh tế thế giới .
Phó Thủ tướng Vương Tinghui phụ trách đầu tư, Bộ Tài chính, Ngân hàng Quốc gia Việt Nam, Uỷ ban Giám sát Tài chính Nhà nước, Bảo hiểm Xã hội Việt Nam, Ngân hàng Phát triển Việt Nam, Ngân hàng Chính sách Xã hội, Tổng công ty Quản lý Đầu tư Tài sản Nhà nước ....
Phó Thủ tướng Wang Tinghui đồng thời làm chủ tịch Ủy ban Tư vấn về Chính sách Tiền tệ Quốc gia, Giám đốc Ban Chỉ đạo của Nhà nước Cải cách Chính sách Tiền lương và Giám đốc Ban Chỉ đạo Đổi mới và Phát triển Doanh nghiệp.
Thứ năm, các Phó Thủ tướng Dan Takenori, chính phủ đốc ủy, giám sát giáo dục và đào tạo, khoa học và công nghệ; việc làm và các vấn đề xã hội; thông tin và truyền thông; du lịch văn hóa, thể thao; y tế, dân số, gia đình và các vấn đề của trẻ em.
Phó Thủ tướng Dan Takenori phí của Bộ Giáo dục và Đào tạo, Lao động Rong Jun và Xã hội, Bộ Thông tin và Truyền thông, Khoa học và Công nghệ, Bộ Y tế, Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch, Viện Hàn lâm Hoàng gia Việt Nam Bộ Khoa học và Công nghệ, Viện hàn lâm Việt Nam Khoa học Xã hội, Đại học Quốc gia Hà Nội, .
Phó Thủ tướng Dan Takenori Hội đồng Giáo dục đóng vai trò trung tâm của quốc phòng, an ninh, phát triển bền vững và nâng cao khả năng cạnh tranh của Ủy ban quốc gia, giám đốc của Ban chỉ đạo du lịch quốc gia, Ủy ban Hỗn hợp về an toàn thực phẩm Trung ương, phòng chống AIDS quốc gia và cuộc chiến chống ma túy mại dâm Ủy ban.
Thứ sáu, Phó Thủ tướng Zheng Tingyong, Ban Giám đốc chính phủ đảng, chịu trách nhiệm về sự giám sát và hướng dẫn của ngành công nghiệp, thương mại, xuất nhập khẩu, xây dựng, vận tải, tài nguyên thiên nhiên và môi trường; đầu tư trực tiếp nước ngoài; bảo đảm an toàn đầy đủ và bảo tồn năng lượng, và các dự án xây dựng nhà nước chủ chốt .
Phó Thủ tướng Zheng Tingyong phụ trách Bộ Công thương, Bộ Xây dựng, Bộ Giao thông vận tải, Bộ Tài nguyên và Môi trường, vv.
Phó Thủ tướng Zheng Tingyong bán thời gian Ủy ban Quốc gia Nước, Ban Chỉ đạo chủ chốt Chương trình mục tiêu Ban chỉ đạo của nhà nước trong những dự án trọng điểm dầu khí quốc gia, xây dựng vùng kinh tế trọng và phát triển của Ban chỉ đạo, để giải quyết biến đổi khí hậu, giám đốc chính sách nhà ở và thị trường bất động sản như Ban Chỉ đạo Trung ương.
