Mexico đánh giá cao những thành tựu của Việt Nam trong chính sách đối ngoại và cải cách
-----------------
Đại sứ Việt Nam Mexico Li Linglan (Nguồn: TTXVN) Việt Nam Thông tấn xã Hà Nội - cách đây vài ngày tại trường Đại học tự trị quốc gia (UNAM) ở Mexico cục Chính trị và Khoa học Xã hội, Đại sứ Việt Nam Mexico Li Linglan về quan hệ đối ngoại của Việt Nam, đổi mới .
Đại sứ Li Linglan thông báo với giáo viên và sinh viên của Đại học Tự trị Quốc gia Mexico Việt Nam vào mỗi cột mốc quan trọng trong cộng đồng quốc tế, nêu bật những đóng góp của Việt Nam trong việc xây dựng Cộng đồng ASEAN, cũng như việc thực hiện của người dân Việt Nam trong sự nghiệp đổi mới trong quá trình phát triển kinh tế, xã hội và .
Đại sứ Li Linglan nhắc lại sự Ngoại giao Việt Nam theo đuổi một độc lập tất nhiên, độc lập, hòa bình, hợp tác và phát triển, cũng như toàn diện, đa dạng, chủ động và tích cực hội nhập vào chính sách đối ngoại rộng mở của cộng đồng quốc tế như đúng đắn, nhưng cho thấy Việt Nam là một quốc tế .
Việt Nam tích cực tham gia vào các cơ chế hợp tác đa phương và đa phương trong khu vực và trên thế giới, tích cực theo xu hướng thời đại và theo kịp tốc độ của thời đại.
Đại sứ Li Linglan tin rằng hai nước đều là thành viên của "Hiệp định Trans-Pacific Partnership" (TPP) sẽ thúc đẩy thương mại giữa các doanh nghiệp để thực hiện một đóng góp tích cực vào sự phát triển và thịnh vượng của hai nước.
Đại sứ Li Linglan bày tỏ sự vui mừng trước bước tiến phát triển đúng đắn của quan hệ hữu nghị và hợp tác giữa Việt Nam và Mêhicô.
Năm 2015, khối lượng thương mại song phương song phương đạt mức cao kỷ lục 2,23 tỷ đô la Mỹ, tăng 55,7%.
Trong hai tháng đầu năm 2016, khối lượng thương mại song phương giữa hai nước là hơn 320 triệu đô la Mỹ, tăng 32,17%.
Các thành viên của giáo viên và học sinh tham gia vào diễn đàn đánh giá cao Việt Nam trong chiều sâu và bề rộng của hội nhập vào cộng đồng quốc tế trong thời gian gắn bó với những ý tưởng và các tuyến đường, hòa bình, thịnh vượng và phát triển tích cực, và những thành tựu kinh tế xã hội được hoàn toàn khẳng định Việt Nam.
