Nga, Mông Cổ và các nhà lãnh đạo khác đã gửi một điện tín để chúc mừng Vàng của ông Nguyễn là Chủ tịch Quốc hội Việt Nam
-----------------
Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Thị vàng và bạc (Nguồn: TTXVN) Việt Nam Thông tấn xã Hà Nội - Gần đây, các gia đình Hội đồng Liên bang Nga chính Ximatewei mở rộng (VIMatvienko) và Chủ tịch Duma Quốc gia Nga Sergei Naryshkin • .
lãnh đạo Quốc hội Liên bang Nga cho biết trong thông điệp của ông nhiệt liệt chúc mừng Nguyễn Thị vàng và bạc trên Renyue Nan Chủ tịch Quốc hội và bày tỏ tin tưởng rằng Quốc hội Việt Nam mới sẽ tiếp tục tăng cường hơn nữa hợp tác thực dụng trong các lĩnh vực khác nhau với Hội đồng Liên bang Nga và Duma Quốc gia Nga, và Nga là ban nhạc .
Nhân dịp này, Mông Cổ Nhà nước vĩ đại Hural (Quốc hội) Chủ tịch zandaakhüügiin enkhbold (Zandaakhuugiin Enkhbold), loa của Lập pháp Quốc hội Thái Lan Peng Bi (Pornpetch Wichitcholchai), tiếng Ukraina tối cao Rada (nghị viện) Loa .
Trước khi đến tháng 31, tại cuộc họp thứ mười một của Quốc hội Việt Nam trên mười ba, 484 của 467 đại biểu quốc hội đã bỏ phiếu ủng hộ, ông đồng ý để bầu Nguyễn Thị vàng và bạc là Chủ tịch Quốc hội.
