Thủ tướng Nga Medvedev kêu gọi Xin chúc mừng ông Ruan Chunfu làm Thủ tướng của Việt Nam
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng (Nguồn: Vietnam) Ông Hokuriku Hà Nội - Thủ tướng Dmitry Medvedev của Liên bang Nga đã điện thoại chúc mừng ông Ruan Chunfu về giả định về vị trí của Thủ tướng Chính phủ Việt Nam.
Thủ tướng Dmitry Wei Jiefu trong việc đánh giá thông điệp của mình, thiết lập quan hệ Nga-Việt Nam trong quan hệ hữu nghị truyền thống giữa hai nước và nền tảng vững chắc của sự tin tưởng lẫn nhau trong các lĩnh vực khác nhau của thương mại, năng lượng, khoa học và công nghệ, giao lưu văn hóa được thể hiện xu hướng phát triển mạnh mẽ, lợi ích hai bên lẫn nhau của mỗi .
Ông bày tỏ mong muốn làm việc với Thủ tướng Nguyễn Huy Trân làm việc cho quan hệ đối tác chiến lược toàn diện giữa Nga và Việt Nam.
Nhân dịp này, Thủ tướng Belarus Andrei Kobiakov đã kêu gọi chúc mừng Ruan Chunfu làm Thủ tướng của Việt Nam.
Trước đó, ngày 7 tháng 4, st Hội nghị Việt Nam Quốc hội thứ mười ba, 446 đại biểu quốc hội (chiếm 90,26%) đã bỏ phiếu ủng hộ bầu Ruan Chunfu được chọn Thủ tướng Việt Nam.
Kể từ đó, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã tuyên thệ tại quốc hội.
