Việt Nam 2017 Cuộc họp Uỷ ban Quốc gia APEC lần thứ 4 tổ chức tại Hà Nội
-----------------
Văn phòng Chính phủ Trung ương Đảng, Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Ngoại giao, năm 2017-Giám đốc Quốc gia APEC Fan Ping-ming.
(Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam Hà Nội - Việt Nam APEC 2017 lãnh đạo của Ủy ban quốc gia của cuộc họp không chính thức hai mươi lăm (gọi tắt là 2017-Ủy ban Quốc gia APEC) Hội nghị lần thứ tư của buổi chiều ngày 13 tháng 4 tại Hà Nội .
Ủy ban Trung ương Đảng, Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Bộ Ngoại giao, năm 2017-Chủ tịch Uỷ ban Quốc gia APEC Fan Pingming đã chủ trì cuộc họp.
Sau khi nghe các báo cáo của các nhóm khác nhau về công việc của quý I năm 2016, Phó Thủ tướng Fan Pingming đánh giá cao công việc của nhiều nhóm khác nhau theo kế hoạch.
Thông tin về các chương trình nghị sự của cuộc họp, các chủ đề công việc chuẩn bị, ưu tiên đang nhận được tốt hơn; công tác chuẩn bị về công khai, văn hóa, người giữ cửa, hậu cần, an ninh, y tế, vv cũng đã đạt được tiến bộ tích cực.
Cuộc họp đạt đến một thỏa thuận cơ bản về vấn đề then chốt "của APEC Việt Nam 2017" chương trình nghị sự, cơ sở hạ tầng và chuẩn bị, và sau đó nộp cho lãnh đạo cấp cao để xem xét.
Đây cũng là cơ sở cho các kế hoạch chi tiết được soạn thảo bởi các Ủy ban Quốc gia APEC năm 2017.
Phó Thủ tướng Fan Pingming nhấn mạnh rằng hiện tại chưa đến 8 tháng kể từ sự kiện APEC đầu tiên tại Việt Nam vào năm 2017 - quan chức cao cấp không chính thức của APEC.
Các sở, ban ngành liên quan cần đẩy nhanh công tác chuẩn bị trong tất cả các lĩnh vực.
Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh cho rằng, để đóng vai trò của chủ nhà của APEC năm 2017, đơn vị liên quan cần phối hợp thêm các thành viên liên kết, năng động và APEC, đặc biệt là chủ nhà của năm 2016 APEC Peru và Papua New Guinea để lưu trữ 2018 APEC, Ban Thư ký APEC để duy trì hợp tác chặt chẽ với quốc tế .
2017 - Hội nghị lần thứ 5 Uỷ ban Quốc gia APEC sẽ được tổ chức vào tháng 6 năm 2016.
