Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng: Cố gắng giúp doanh nghiệp giải quyết các vấn đề và thúc đẩy tăng trưởng kinh tế
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng.
(Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam Hà Nội - Thủ tướng Việt Nam Ruan Chunfu tháng năm phiên họp thường kỳ của Chính phủ tổ chức vào ngày 03 tháng 6 ban hành nhận xét về bài phát biểu kết luận vào ngày trong năm nay kinh tế và phát triển xã hội, đó là .
Ông kêu gọi tất cả các ngành làm hết sức mình để giúp doanh nghiệp giải quyết khó khăn, đẩy mạnh sự phát triển của doanh nghiệp và thúc đẩy tăng trưởng kinh tế.
Chính phủ đã chủ động đưa ra một số giải pháp để giải quyết những khó khăn mà doanh nghiệp gặp phải.
Thủ tướng Chính phủ đã ký Chỉ thị 24, kêu gọi nhiều biện pháp để đạt được mục tiêu tăng trưởng 6,7%.
Thủ tướng Chính phủ đã yêu cầu nhóm công tác của chính phủ thúc giục việc thực hiện chỉ thị.
Các phòng ban có liên quan và các cơ quan chức năng cần thường xuyên cập nhật và báo cáo kịp thời về tình hình để giải quyết những khó khăn gặp phải trong hoạt động sản xuất kinh doanh của doanh nghiệp.
Thủ tướng chỉ đạo Ngân hàng quốc gia trên một mặt để đảm bảo rằng tốc độ tăng trưởng tín dụng 18%, mặt khác đưa ra thanh toán tín dụng hợp lý khác nhau; ý kiến ​​chỉ đạo tất cả các ban ngành để thúc đẩy việc thông qua nghị quyết về các quỹ tại chỗ càng sớm càng tốt.
Thủ tướng Chính phủ nhất trí với đề xuất của Bộ Kế hoạch và Đầu tư để thành lập một số đoàn thanh tra để kiểm tra việc phát triển các dự án đầu tư ở nhiều nơi, đặc biệt là các dự án thu hút đầu tư.
Thủ tướng Chính phủ đã yêu cầu tất cả các phòng ban tăng cường hỗ trợ cho các doanh nghiệp và cho biết họ sẽ ban hành hướng dẫn ban đầu về cách giải quyết các vấn đề kinh doanh.
Để tiếp tục triển khai Đảng Cộng sản thứ mười hai của Ủy ban Trung ương Việt Nam phiên họp toàn thể của Nghị quyết thứ năm, Ruan Chunfu yêu cầu Bộ Kế hoạch và Đầu tư để phát triển một kế hoạch hành động để cải thiện kinh tế thị trường định hướng xã hội chủ nghĩa và thúc đẩy giải pháp phát triển khu vực tư nhân.
Đề nghị Bộ Tài chính xây dựng và ban hành Kế hoạch hành động về việc Thực hiện Tái cơ cấu, Cải cách và Cải thiện các Doanh nghiệp Nhà nước càng sớm càng tốt.
Về công tác bảo vệ môi trường, Ruan Chunfu đã yêu cầu tiếp tục công việc xác minh để chủ động giải quyết các vấn đề đã xảy ra.
Về Nhà máy sắt thép của Formosa, Thủ tướng Chính phủ đã yêu cầu Bộ Tài nguyên và Môi trường tiến hành kiểm tra thực địa và nếu các yêu cầu về bảo vệ môi trường được đáp ứng, hoạt động đã được thông qua và đưa vào sử dụng.
Tại cuộc họp, Thủ tướng Chính phủ chỉ thị cho Phó Thủ tướng Trương Hòa Bình trả lời các cuộc họp thứ ba của các đại biểu Quốc hội XIV hỏi các thành viên chính phủ nên trả lời bằng văn bản càng sớm càng tốt sau khi nhận được đại diện của Quốc hội đặt câu hỏi.
