Các thông tin của cơ quan tin tức 2016.4.13
-----------------
TTXVN Hà Nội - • lãnh đạo thế giới của nhiều quốc gia có chúc mừng Tổng thống đắc cử Chen Daguang Việt Nam, Ruan Chunfu bầu Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Thị vàng và bạc và được bầu làm Chủ tịch Quốc hội Việt Nam.
• Chiều 13/4, tại trụ sở chính phủ, Thủ tướng Nguyễn Sĩ Fu-Hooh đã gặp gỡ với Thomas Vallely, Chủ tịch Quỹ Đổi mới Đại học Việt Nam (TUIV).
• Ủy ban Bầu cử Quốc gia của Việt Nam đã tổ chức cuộc họp lần thứ tư trong cuộc họp nghị viện vào sáng ngày 13 tháng 4.
Bà Nguyễn Thị Kim, Chủ tịch Quốc hội Việt Nam và Chủ tịch Ủy ban Bầu cử Quốc gia, chủ trì cuộc họp.
• Trong thời gian chuyến thăm Lào, chiều ngày 12 tháng 4 và 13 giờ sáng, chính trị Cục Trung ương Đảng, Ủy ban Trung ương điều hành thư ký Ding Shixiong và đảng của ông đã đến tỉnh Lào Champasak (Champasack) đến thăm cựu Chủ tịch Đảng Nhân dân Cách mạng Lào, Lào cựu Quốc .
• Buổi chiều ngày 13 tháng 4 tại trụ sở Chính phủ, Chủ tịch Ủy ban Quốc gia của OECD vào năm 2017 khu vực châu Á-Thái Bình Dương, Việt Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh chủ trì cuộc họp lần thứ tư của Ủy ban 2017 cho các nước OECD, khu vực châu Á-Thái Bình Dương.
• Ngày 13 tháng 4, Chủ tịch UBND thành phố Hồ Chí Minh, ông Ruan Chengfeng, đã gặp Philip Hammond, Ngoại trưởng Anh và đảng của ông.
• Ngày 13 tháng 4 năm 2016, lễ hội mùa xuân truyền thống Campuchia - Thái Lan được tổ chức tại thành phố Hồ Chí Minh.
Đại diện của Lào, Campuchia, Thái Lan, Tổng Lãnh sự quán Myanmar tại Việt Nam, các cơ quan ngoại giao của các nước và người Thái và người Thái Campuchia làm việc và sinh sống tại Thành phố Hồ Chí Minh.
• Sáng 13 tháng 4, tỉnh Điện Biên đã đưa ra một phần thưởng cho 27 liệt sĩ của Việt Nam tại Lào liệt sĩ hy sinh dịch vụ tưởng niệm đã được tổ chức, tiếp theo là phần còn lại của 27 liệt sĩ chôn cất tại nghĩa trang liệt sỹ.
• Môi trường vận hành được cải thiện đáng kể vào năm 2015 với mức tăng trưởng GDP là 6,68%, thiết lập mức cao mới trong giai đoạn 2011-2014.
Đây là nội dung chính của Báo cáo Thường niên Doanh nghiệp Việt Nam năm 2015 do Phòng Thương mại và Công nghiệp Việt Nam công bố vào ngày 13 tháng 4.
• phóng viên Thông tấn xã Việt Nam tại Tokyo, Tổ chức Dịch vụ Sinh viên Nhật Bản trích dẫn báo cáo thống kê mới nhất về số lượng sinh viên nước ngoài, tính đến ngày 01 tháng 5 năm 2015, các sinh viên Việt Nam ngày đứng thứ hai trong số sinh viên nước ngoài tại Nhật Bản, chỉ đứng sau Trung Quốc.
• Trong khi thành phố Hồ Chí Minh và tỉnh Khánh Hòa đã tìm thấy hai trường hợp nhiễm vi rút Zika, nhưng chưa ảnh hưởng đến ngành du lịch tại Việt Nam.
Đây là sự ghi nhận của đại diện Cục Du lịch Việt Nam tại một cuộc họp báo về phát triển du lịch ở Việt Nam trong quý I /.
• Để tăng xuất khẩu, và thúc đẩy sự phát triển của thị trường nội địa và thực hiện đầy đủ các cam kết Việt Nam vào hội nhập kinh tế thế giới, Cơ quan Xúc tiến Thương mại Việt Nam của Bộ Thương mại và Công nghiệp đã được tổ chức vào sáng 13 tháng 4 năm 2016 Hội chợ Thương mại Quốc tế Việt Nam (Việt Nam Expo2016) tại Hà Nội, thu hút từ 20 .
Phó Thủ tướng Vương Tinghui, thành viên Ban Chính trị Trung ương Đảng, tham dự lễ khai mạc và cắt băng cho triển lãm.
• Thông tấn xã Việt Nam phóng viên tại Singapore cho biết nhiều doanh nghiệp Việt Nam, chủ yếu là tiềm năng to lớn trong gạo, nước, hải sản, chè, cà phê, rượu vang đỏ, trái cây và rau quả và các doanh nghiệp sản xuất khác phải đi sang Singapore để tham dự Asian International từ 12-ngày 15 Tháng tư tổ chức .
• 2016 Hội chợ du lịch quốc tế Việt Nam mang tên "Thiên đường Đảo Việt Nam - Việt Nam" sẽ được tổ chức tại Trung tâm Triển lãm Việt Nam từ ngày 14 tháng 4 đến ngày 17 tháng 4.
• Thành phố Hồ Chí Minh sẽ tổ chức lễ hội hoa anh đào lần đầu tiên và một loạt các hoạt động xúc tiến đầu tư của Nhật Bản từ ngày 22 tháng 4 đến ngày 23 tháng 4.
• Ngày 13 tháng 4 năm 2016, lễ hội mùa xuân truyền thống Campuchia - Thái Lan được tổ chức tại thành phố Hồ Chí Minh.
Đại diện của Lào, Campuchia, Thái Lan, Tổng Lãnh sự quán Myanmar tại Việt Nam, các cơ quan đại diện của nhiều nước và Campuchia, Lào, Myanmar và Thái Lan đang làm việc và sinh sống tại thành phố Hồ Chí Minh.
• Sở Du lịch Hà Nội Thống kê cho thấy trong năm nay, Hà Nội tiếp nhận lượng khách du lịch quốc tế lên tới 1 triệu hành khách, tăng 25% lượng khách du lịch nội địa lên tới gần 4,6 triệu lượt khách, tăng 7%, doanh thu du lịch của 16000000000000 hơn .
• Ulaanbaatar, Mông Cổ năm 2016 châu Á Youth Chess Championship kết thúc cạnh tranh Blitz và Blitz mục giải đấu, đội Việt có 5 vàng, 4 bạc và 5 đồng.
• Để chào mừng sự thành phố Hồ Chí Minh đến Kuala Lumpur, thành phố Hồ Chí Minh đến Tainan, Đài Loan (Trung Quốc) đã mở hai đường bay mới dịp này, Czech Airlines từ ngày 12-ngày 18 Tháng 4 12:00-14:00 trưa Tuần lễ vàng khai trương .
