Ủy ban Bầu cử quốc gia Việt Nam đã tổ chức cuộc họp lần thứ tư
-----------------
Ủy ban Bầu cử Quốc gia Việt Nam đã tổ chức cuộc họp lần thứ tư (Nguồn: Vietnam) Hokuriku Hà Nội - Ủy ban Bầu cử Quốc gia Việt Nam đã tổ chức cuộc họp lần thứ tư tại Capitol vào sáng ngày 13 tháng 4.
Bà Nguyễn Thị Kim, Chủ tịch Quốc hội Việt Nam và Chủ tịch Ủy ban Bầu cử Quốc gia, chủ trì cuộc họp.
Tại cuộc họp, Ủy ban Bầu cử Nhà nước đã thảo luận và biểu quyết về việc giải quyết bởi các thành viên mới của Ủy ban Bầu cử Quốc gia phân công lao động, trong khi nghe việc triển khai các báo cáo cuộc bầu cử.
Sau vòng thứ hai của cuộc tham vấn, Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc, Ủy ban Thường vụ đã bàn giao cho các tỉnh XIV Quốc hội thay mặt cho 197 danh sách ứng cử viên và hồ sơ của thí sinh để tìm kiếm quan điểm của ghế cử tri.
Tính đến ngày 11/4, 24 tỉnh, thành phố trên cả nước đã hoàn thành việc thu thập ý kiến, đề xuất của các ứng cử viên do các cơ quan, đơn vị, các cơ quan trung ương và các biên bản trình lên Chính phủ Trung ương.
Kể từ ngày 12 tháng 4, Uỷ ban Thường trực Trung ương Mặt trận Tổ quốc đã nhận được 197 phút.
Đồng thời, Uỷ ban bầu cử Quốc gia và Uỷ ban Thường vụ Quốc hội cùng nhau tổ chức sáu nhóm công tác thanh tra, giám sát việc chuẩn bị bầu cử 16 tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương.
Trong bài phát biểu tại cuộc họp, bà Nguyễn Thị Jin, Chủ tịch Quốc hội, nhấn mạnh rằng vào ngày 14 tháng 4, Ủy ban bầu cử lần thứ 9 và các nhóm khác nhau đã tổ chức vòng đàm phán thứ ba.
Tại các tỉnh, thành phố khác nhau, Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc cùng với các hợp tác chặt chẽ tại tất cả các cấp uỷ đảng để hoàn thành nhiệm vụ khác nhau, giám sát và kiểm tra việc chuẩn bị cho cuộc bầu cử và tổ chức vòng ba của tham vấn.
Chủ tịch Nguyễn nhấn mạnh đặc biệt cần đảm bảo tỷ lệ đại diện nữ và đại diện các dân tộc thiểu số theo "Luật bầu cử đại biểu Quốc hội và Hội đồng nhân dân".
Nguyễn Thị vàng và bạc Chủ tịch nhấn mạnh sự cần thiết phải tăng cường công tác tuyên truyền bầu cử, trong khi bảo vệ an ninh trật tự xã hội, để đảm bảo liên lạc thông suốt, để tạo ra một bầu không khí lễ hội cho người dân, để toàn bộ lễ hội ngày bầu cử thực sự trở thành một quốc gia.
