Một đoàn cấp cao Việt Nam đã đến thăm miền Nam Lào để chào mừng năm mới truyền thống của Lào
-----------------
Lào kỷ niệm khiêu vũ truyền thống đầu năm mới (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã tỉnh Champasak Việt Nam - Trong chuyến thăm của ông sang Lào, chiều ngày 12 tháng 4 và 13 giờ sáng, Bộ Chính trị Trung ương Đảng, Ủy ban Trung ương điều hành thư ký Ding Shixiong .
Ding Shixiong đồng chí để đồng chí Khamtay Siphandone, lãnh đạo tỉnh Champasak và cư dân của Đảng và Chính phủ Cộng sản Việt Nam để truyền đạt những lời chúc tốt đẹp của lãnh đạo cấp cao.
Đồng chí Ding Shixiong chúc mừng tài khoản của tất cả các khía cạnh của những thành tựu phát triển của trụ sở tỉnh Barcelona, ​​Chính phủ và nhân dân thực hiện, và bày tỏ niềm tin của mình dưới sự lãnh đạo của Đảng Lao nhân dân cách mạng, trụ sở tỉnh, Chính phủ và nhân dân thắng lợi hoàn toàn Nhân dân Cách mạng Lào .
Đồng chí Ding Shixiong đánh giá cao về hiệu quả của kế toán cho sự hợp tác với các tỉnh của Việt Nam tỉnh Champasak, hy vọng hai bên sẽ tăng cường hơn nữa việc trao đổi kinh nghiệm trong việc xây dựng đảng, xóa đói giảm nghèo và hợp tác trong các lĩnh vực như sự giàu có, cũng nhấn mạnh rằng Việt Nam sẽ làm hết sức mình để duy trì một mối quan hệ đặc biệt giữa sự thống nhất cao tuổi và nuôi dưỡng, .
Đồng chí Khamtai Siphandon lòng với kết quả của Đảng Cộng sản Việt Nam thứ mười hai Đại hội toàn quốc của Đảng Nhân dân Cách mạng Lào và Đại hội nhân dân toàn quốc X thực hiện và nhấn mạnh mối quan hệ đặc biệt giữa sự thống nhất cũ của phát triển đất nước của họ đóng một quyết định .
Chiếm lãnh đạo đại diện cho tỉnh Champasak thông báo phát triển kinh tế và xã hội của tỉnh và các đối tác trên địa bàn tỉnh và Việt Nam từ đồng chí Ding Shixiong, và nhấn mạnh tỉnh Champasak sẽ đi tất cả ra cho các mối quan hệ đoàn kết đặc biệt hơn cũ đã được di chuyển về phía trước để đóng góp.
Trong chuyến thăm tỉnh Champasak, đồng chí Ding Shixiong gặp với Tổng Lãnh sự quán các cán bộ của Việt Nam tại Lào, đồng bào Việt Nam sinh sống tại tỉnh Champasak trên danh nghĩa của Hiệp hội; đến thăm và chào các cán bộ Công ty Cổ phần Cao su cũ và công nhân của họ, vv.
