Tất cả các thành viên chính phủ trước đây sẽ gặp
-----------------
Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Khôi Foo phát biểu tại cuộc họp (Nguồn: Vietnam) Utom Hà Nội - Văn phòng chung của Chính phủ Việt Nam tổ chức vào chiều ngày 12 tháng 4 năm 2007-2011 và 2011-2016 Các thành viên của Hội nghị Chính phủ.
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang, Thủ tướng Ruan Chunfu, cựu Thủ tướng Ruan Jinyong, Nguyễn Thị vàng và Chủ tịch bạc của Quốc hội, cựu Chủ tịch Quốc hội Ruan Shengxiong, Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Nguyễn Thiện Nhân tham dự.
Hội nghị, Ruan Chunfu Thủ tướng nhấn mạnh rằng chính phủ sẽ làm việc với các thành viên khác để chơi một truyền thống tốt đẹp của các chính phủ kế tiếp để tiếp tục đoàn kết, làm việc chăm chỉ, quản lý kinh tế tốt và quản lý xã hội để hoàn thành nhiệm vụ, độ phân giải Việt Cộng thứ mười hai và Kế hoạch Kinh tế và Phát triển Xã hội .
Ruan Chunfu Thủ tướng nhắc lại rằng các thành viên của chính phủ sẽ được cam kết xây dựng một chính phủ Lian Jie ngày càng mạnh mẽ, và các hành vi khác tham nhũng và lãng phí cho đòn nặng; tăng cường niềm tin của công trong chính phủ; nỗ lực để tăng cường phong cách làm việc và kỷ luật ngành hành pháp của chính phủ và toàn xã hội.
Chính phủ sẽ tiếp tục đẩy mạnh việc cải tiến liên tục hệ thống kinh tế thị trường xã hội chủ nghĩa, nắm vững chủ quyền quốc gia và đáp ứng nguyện vọng của nhân dân.
