Hiệp định Thương mại Tự do Việt Nam - EU tạo cơ hội cho thương mại, đầu tư và hợp tác Việt Nam-Anh
-----------------
Hai Bộ trưởng đã phát biểu tại buổi họp báo (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam Hà Nội - Hà Nội, Phó Thủ tướng Việt Nam và Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh đã tổ chức một cuộc họp báo chung với Ngoại trưởng Anh Hammond April 12, .
Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh bày tỏ niềm tin rằng chuyến thăm của Bộ trưởng Ngoại giao Anh Hammond sẽ giúp củng cố và tăng cường quan hệ đối tác chiến lược Việt Nam -.
Ông nhấn mạnh rằng Việt Nam luôn coi Anh là một trong những đối tác quan trọng.
Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh cho rằng, các cuộc đàm phán, hai bên có các biện pháp để thúc đẩy quan hệ đối tác chiến lược giữa hai nước trong lĩnh vực chính trị và ngoại giao, quốc phòng, an ninh, thương mại và đầu tư, giáo dục và đào tạo, khoa học và công nghệ, bảo vệ môi trường và biến đổi khí hậu đã được thảo luận và đạt được sự đồng thuận.
Hai bên cũng đã thảo luận các vấn đề bao gồm cả Biển Đông Trung Quốc, bao gồm cả các vấn đề quốc tế và khu vực cùng quan tâm và trao đổi ý kiến ​​và đồng ý rằng tất cả các bên có liên quan phải được giải quyết hòa bình các tranh chấp, không để mất tình hình trong khu vực phức tạp hành vi, sử dụng vũ lực hoặc đe dọa vũ lực, .
Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh cho rằng, Việt Nam và Vương quốc Anh đã được xác định, hợp tác thương mại và đầu tư sẽ là một trong những ưu tiên trong quan hệ giữa hai trụ cột của tương lai.
Việt Nam mong muốn Anh để xem xét từng dự án cụ thể và thúc đẩy việc sử dụng của sự thịnh vượng của đất nước và tiến hành quỹ chống ma túy được chỉ định để giúp Việt Nam vượt qua những đồng bằng sông Cửu Cửu Long, biến đổi khí hậu, hậu quả của hạn hán và xâm nhập mặn gây ra.
Ngoại trưởng Anh Hammond nhấn mạnh rằng trong bối cảnh của Anh Czpac và các nước khác trong khu vực Châu Á Thái Bình Dương để thúc đẩy quan hệ đối tác chiến lược, Việt Nam coi trọng quan hệ đối tác chiến lược với Việt Nam.
Ông tin rằng Hiệp định Thương mại Tự do EU-Việt Nam đã tạo cơ hội phát triển trong quan hệ kinh tế và thương mại giữa Anh và Việt Nam.
Hammond cho biết, một trong những ưu tiên của quan hệ Anh-Việt là đẩy mạnh hợp tác trong lĩnh vực giáo dục và đẩy nhanh tiến trình thành lập Viện Nghiên cứu Việt Nam tại Đà Nẵng, Việt Nam.
Ngoài ra, Anh sẽ tăng cường hợp tác với Việt Nam trong cuộc chiến chống biến đổi khí hậu và chống buôn lậu trái phép động vật hoang dã.
Phát biểu về vấn đề Biển Đông Trung Quốc, Bộ trưởng Ngoại giao Hammond nói rằng bảo vệ hòa bình, ổn định và an ninh khu vực đã mang lại những lợi ích hữu hình cho Vương quốc Anh.
Anh khẳng định vị trí giải quyết mọi tranh chấp ở Biển Đông trên cơ sở tuân thủ nghiêm ngặt luật pháp quốc tế năm 1982, "Công ước của Liên Hợp Quốc về Luật Biển".
các bên liên quan không nên sử dụng vũ lực hoặc đe dọa vũ lực hoặc làm để triển khai lực lượng quân sự và vũ khí trong vùng biển tranh chấp và các hành vi đơn phương khác.
