Tỉnh Mie của Nhật Bản hy vọng sẽ tăng cường hợp tác với khắp Việt Nam
-----------------
Đại sứ Ruan Guoqiang và Thẩm phán quận Mie của Suzuki nói chuyện.
(Nguồn: Internet) Báo chí liên kết Nhật Bản - Đại sứ Nhật Bản tại Nhật Bản Ông Rij Guoqiang Mie Prefecture, thị trưởng Eikei Suzuki, đã đến thăm Nhật Bản từ ngày 9 đến 11 tháng 4, nói rằng tỉnh Mie .
Sakae Suzuki Qing thẩm phán Ruan Guoqiang đã gặp Đại sứ cho biết, Mie Prefecture, hoan nghênh đoàn công tác của Đại sứ quán Việt Nam tại Nhật Bản để đi đến thăm tỉnh, trong khi Mie Prefecture được chọn là Nhóm Bảy hội nghị thượng đỉnh tổ chức (G7) và cuộc họp mở rộng của Hội nghị thượng đỉnh G7 .
Thống đốc Suzuki bày tỏ niềm vui lớn khi tiếp đón các chuyến thăm của các nước trên thế giới và các nhà lãnh đạo Việt Nam để tạo cơ hội cho tỉnh có cơ hội giới thiệu tiềm năng hợp tác của địa phương và phản ánh văn hóa hiếu khách.
Trong chuyến viếng thăm tỉnh Mie, Đại sứ Ruan Guoqiang đã gặp Chủ tịch tỉnh Mie Prefecture Nakamura Shinichi, Hiệp hội Hữu nghị Việt - Mie và đại diện của một số doanh nghiệp địa phương..
Sakae Nakamura mừng Sato và Chủ tịch quận Suzuki đánh giá cao của hải quan của Việt Nam, để mở rộng chúc mừng nồng nhiệt của tôi để giới lãnh đạo mới của chính phủ Việt Nam, và cùng nhau cho biết Nhật Bản đánh giá cao về tiềm năng phát triển của Việt Nam và vị trí của nó trên trường quốc tế.
Trên cơ sở này, Mie Prefecture hy vọng rằng phần còn lại của Việt Nam để mở rộng hợp tác trong nhiều lĩnh vực như thương mại và đầu tư, chăm sóc sức khỏe, nguồn nhân lực, trao đổi phi chính phủ và du lịch.
Đại sứ Ruan Guoqiang nhấn mạnh rằng ông sẵn sàng xây dựng một cây cầu hợp tác giữa tỉnh Mie và Việt Nam.
Mie Prefecture nằm ở trung tâm đảo Honshu Nhật Bản, diện tích đất của tất cả Nhật Bản 25, tổng dân số của 1,8 triệu người, trung bình hàng năm tổng sản phẩm quốc nội (GDP) 71000000000 đô la Mỹ.
Hạt có lợi thế về thủy sản, công nghiệp (thiết bị, điện tử, hóa chất, vệ sinh), bảo vệ môi trường và du lịch.
