Lãnh đạo các nước đã chúc mừng Tổng thống, Thủ tướng Chính phủ và Chủ tịch Quốc hội
-----------------
Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Trần Daguang tuyên thệ nhậm chức Tổng thống Nhật Bản tại Hà Nội - Hoàng đế Nhật Bản Akihito và Thủ tướng Nhật Shinzo Abe gần đây đã gửi lời chúc mừng tới Tổng thống Việt Nam Trần Tắc Quang.
Trong một thông điệp chúc mừng, Hoàng đế Akihito và Thủ tướng Abe đã gửi lời cảm ơn chân thành tới Tổng thống Chen Daguang và cho biết Nhật Bản luôn coi trọng quan hệ với Việt Nam và hy vọng mối quan hệ hữu nghị và hợp tác với Việt Nam sẽ không ngừng được củng cố.
Nhân dịp đồng chí Ruan Chunfu được bầu làm Thủ tướng Chính phủ nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam nhân dịp này, CHDCND Triều Tiên Premier Pak Bong Ju, Vua Brunei Haji Hassanal Bolkiah, Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe *, Nam Thủ tướng Hàn Quốc Hwang Kyo-ahn do Thủ tướng Chính phủ Ruan Chunfu .
Các nhà lãnh đạo bày tỏ sự chúc mừng nồng nhiệt và hy vọng rằng quan hệ hữu nghị và hợp tác giữa Việt Nam và các nước tiếp tục phát triển tốt đẹp trong sứ điệp của ngài Thủ tướng Ruan Chunfu.
Diễn giả Triều Châu Triều Tiên Yihe đã chúc mừng Nguyễn Thị Jin, Chủ tịch Quốc hội Việt Nam mới được bầu vào ngày 7 tháng 4.
