Chính phủ mới của Việt Nam đã tổ chức cuộc họp đầu tiên
-----------------
Ruan Chunfu Gia Bảo chủ trì một cuộc họp của chính phủ mới (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam Hà Nội - 12 tháng 4 buổi chiều, Thủ tướng mới Ruan Chunfu đã tổ chức cuộc họp đầu tiên của chính phủ mới.
Cuộc họp đầu tiên của chính phủ mới được tổ chức sau cuộc họp lần thứ 11 của Quốc hội khoá XI.
Trong cuộc họp XI của Quốc hội thứ ba, các cuộc bầu cử quốc hội Ruan Chunfu bỏ phiếu tín nhiệm đối với Thủ tướng, Phó Thủ tướng và sự chấp thuận của ba người, 18 Bộ trưởng và các thành viên khác của Chính phủ phù hợp với bản đệ trình Thủ tướng Chính phủ.
Tại cuộc họp, Thủ tướng Nguyễn Chiu-Fu đã trao một thành viên mới của chính phủ quyết định bổ nhiệm Tổng thống Việt Nam.
Ông đã giao nhiệm vụ cho tất cả các thành viên chính phủ.
Ruan Chunfu Thủ tướng nhấn mạnh rằng việc bổ nhiệm và loại bỏ các công việc của kỳ họp thứ mười ba của Đại hội XI là một sự kiện chính trị lớn, bởi khối lượng lớn của người dân và sự chú ý của bạn bè quốc tế và kỳ vọng.
Thủ tướng Nguyễn Lộ Tun nhấn mạnh rằng đó là một vinh dự và một nhiệm vụ quan trọng và là mong đợi của chính phủ mới do đảng, đất nước và nhân dân đưa ra..
Thủ tướng Nguyễn tin vào cố gắng để chơi một hạn về những thành tựu đã được Chính phủ đồng thời, chính phủ mới mà còn phải vượt qua nhiều thách thức rất lớn, chẳng hạn như hạn hán và nước biển là khu vực đồng bằng sông Nishihara Jiulong sông và sự xuất hiện của hiện tượng cuộc xâm lược; hoạt động sản xuất và hoạt động đối mặt với nhiều vấn đề .
Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Tấn Dũng cho biết, quý I năm nay có dấu hiệu suy giảm GDP so với năm trước, chủ yếu là do thiên tai gây ra động đất lớn, cùng với giá dầu sụt giảm ....
Ông cũng chỉ ra rằng các vấn đề xã hội như thiếu hụt trong quản lý quốc gia, an toàn giao thông và vệ sinh thực phẩm đang gây ra sự không hài lòng mạnh mẽ trong nhân dân..
Ruan Chunfu Thủ tướng kêu gọi, và vào năm 2011 Đại hội XIV - tổ chức vào năm 2016 đại diện hội đồng nhân dân các cấp trong các cuộc bầu cử sắp tới, Chính phủ cần tiếp tục duy trì và tăng cường đoàn kết và hợp tác để đủ điều kiện cơ quan thực thi pháp luật cao nhất của đất nước, các quy định của những nỗ lực về kinh tế và xã hội để đạt được kết quả tốt trong công tác quản lý .
Ông cũng nhấn mạnh vai trò quan trọng của các bộ trưởng, các thành viên của chính phủ, yêu cầu Chính phủ tập trung vào việc tìm kiếm tập thể đối với các nguồn mới của tài chính, phục vụ phát triển đất nước, tiếp tục để điều chỉnh công tác quản lý để đổi mới, tăng cường tính minh bạch quy định và cởi mở với tinh thần phục vụ nhân dân đối phó với từng vấn đề một cách kịp thời.
Trong tinh thần đó, Ruan Chunfu Gia Bảo hỏi trong tháng Tư, các thành viên Chính phủ cần phải bắt đầu mở rộng của tuần làm việc để hoàn thành công việc chuyển nhu cầu trong nước.
Ruan Chunfu Thủ tướng cũng kêu gọi tập trung vào giải quyết vấn đề thiên tai và bệnh tiếp tục có các biện pháp quyết định của Quốc hội đề xuất để hoàn thành nhiệm vụ, tập trung vào việc cải thiện hệ thống chính trị, và tích cực giải quyết các quá trình phát triển kinh tế và xã hội trong những rào cản.
Trong tháng 4, lãnh đạo chính phủ mới sẽ tổ chức cuộc họp kinh doanh tại thành phố Hồ Chí Minh để tìm ra cách khắc phục những khó khăn gặp phải trong hoạt động sản xuất kinh doanh của doanh nghiệp.
Ngoài ra, Chính phủ sẽ tổ chức các cuộc họp về vệ sinh an toàn thực phẩm và phòng chống thiên tai.
Ruan Chunfu Thủ tướng hy vọng rằng các thành viên của chính phủ sẽ đoàn kết và hợp tác, làm việc với nhau để huy động mọi nguồn vốn, để có một sự đổi mới tích cực, dám dám tinh thần, và phấn đấu để hoàn thành bữa tiệc nhiệm vụ chiến thắng, nhà nước và nhân dân.
