Cuộc đối thoại Shangri-La lần thứ 16: Các vấn đề an ninh khu vực
-----------------
Trong khuôn khổ Đối thoại Shangri-La lần thứ 16 được tổ chức tại Singapore, ngày 03 tháng 6, Bộ trưởng Quốc phòng các nước tham gia để thảo luận về các vấn đề an ninh khu vực, trong đó những căng thẳng Biển Đông Trung Quốc trên bán đảo Triều Tiên và các vấn đề khác trở thành tâm điểm.
Tại phiên họp toàn thể đầu tiên vào ngày 3, Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ James Matisse sẽ có bài phát biểu quan trọng về chủ đề "An ninh tại Hoa Kỳ và Châu Á Thái Bình Dương"..
Đây là lần đầu tiên Matisse đưa ra một tuyên bố công khai trong khu vực Châu Á Thái Bình Dương kể từ khi ông giả định về văn phòng mà nó thu hút sự chú ý rộng rãi vì nó phác thảo chính sách an ninh Châu Á Thái Bình Dương của chính quyền Trump..
Matisse nói rằng tất cả các nước cần tăng cường kết nối và cùng nỗ lực để thúc đẩy mục tiêu của một bán đảo Triều Tiên không có hạt nhân.
Ông cũng nói rằng trong khi Hoa Kỳ muốn tăng cường hợp tác với Trung Quốc, bán đảo Triều Tiên chỉ giải quyết vấn đề, nhưng Hoa Kỳ không ủng hộ Trung Quốc triển khai trên một hòn đảo nhân tạo chiếm đóng bất hợp pháp của đất nước của Biển Đông Trung Quốc khu vực vũ khí.
Các cuộc họp toàn thể khác bao gồm "Duy trì trật tự dựa trên luật lệ", "Những thách thức mới trong quản lý khủng hoảng ở Châu Á Thái Bình Dương", "Tìm kiếm sự nhất trí về an ninh khu vực" và "các nguy cơ toàn cầu và an ninh khu vực".
Tại phiên họp này, 12 quốc gia đã gửi Bộ trưởng Quốc phòng hoặc các nhà lãnh đạo quân sự đến tham dự đoàn đại biểu cấp bộ trưởng của 22 quốc gia. Ngoài ra, họ cũng thu hút các quan chức quốc phòng cấp cao và các học giả từ khoảng 40 quốc gia.
Hội nghị kéo dài ba ngày, Bộ trưởng Quốc phòng các nước tham gia, các nhà lãnh đạo quân sự, các quan chức an ninh cấp cao sẽ tổ chức nhiều cuộc họp song phương hoặc ba bên.
Một số nhóm ngoại giao, lãnh đạo doanh nghiệp và các nhà nghiên cứu và ngành công nghiệp truyền thông cũng sẽ tham dự cuộc đối thoại.
Nhân dịp này, một phóng viên của Việt Nam tại Singapore đã phỏng vấn Thiếu tướng Wu Jinzhong, Trưởng khoa Nghiên cứu Chiến lược của Bộ Quốc phòng Việt Nam.
Thiếu tướng Wu Jinzhong nói rằng sẽ có tổng cộng 5 phiên toàn thể để tập trung vào các vấn đề như sự gia tăng vũ khí hạt nhân, khủng bố và an ninh mạng..
Vị thế của Việt Nam tại cuộc đối thoại này là khu vực đang đối mặt với nhiều thách thức về an ninh hơn và tất cả các nước nên làm việc cùng nhau.
Là một Hội nghị Thượng đỉnh An ninh châu Á tích cực, đoàn Việt Nam đã tham gia tất cả các hoạt động của 16 Đối thoại Shangri-La được tổ chức tại Singapore trong năm nay, và đã tổ chức một số cuộc gặp song phương để làm rõ quan điểm của Việt Nam về những thách thức mới trong khu vực.
Wu Jinzhong tin rằng ASEAN đóng vai trò trung tâm trong việc lãnh đạo và lái xe khuôn khổ an ninh khu vực, Hoa Kỳ, Trung Quốc và các cường quốc khác để thống trị trong khu vực ASEAN sẽ được hoàn toàn khẳng định.
Với sự hỗ trợ của các cường quốc bên ngoài đất nước, khu vực, ASEAN sẽ tiếp tục phát triển và đóng một vai trò chủ đạo trong các cơ chế hợp tác tốt đẹp hiện có.
