Mười ba Đại hội XI họp: để đặt một nền móng tốt cho Đại hội XIV và giai đoạn theo dõi
-----------------
Các đại biểu Quốc hội đã bỏ phiếu thông qua kế hoạch 5 năm để giải quyết các vấn đề kinh tế và xã hội (Nguồn: Việt Nam) Hokuriku Hà Nội - Gần một tháng sau cuộc họp lần thứ 11 của Quốc hội lần thứ 13, .
Trong cuộc họp, nhiều đại biểu Quốc hội nhất trí rằng Đại hội Thirteenth đã để lại một dấu ấn sâu sắc, chẳng hạn như thông qua năm 2013, "Hiến pháp" và một số văn bản pháp luật quan trọng; trên quốc hội đương nhiệm bầu hoặc phê chuẩn với số phiếu tín nhiệm; các phương pháp sáng tạo nhất của giám sát, .
Fan Vĩnh Thắng, đại diện của Hội Đồng Lãnh Đạo Tỉnh Lâm Đồng, cho biết có nhiều điểm mới trong Đại hội toàn quốc lần thứ 13 của Việt Nam.
Thứ nhất, Quốc hội đã thông qua Hiến pháp năm 2013 và 107 luật.
Đây là dấu do Quốc hội để lại trong việc hoàn thành các chức năng hiến pháp và lập pháp.
Tại cuộc họp lần thứ nhất của Quốc hội khoá XII, Quốc hội đã thông qua kế hoạch 5 năm phát triển kinh tế xã hội, đặt nền móng cho chính phủ thực hiện quản trị kinh tế.
Đại diện Fan Bisheng nhấn mạnh rằng với tiếp tục hoàn thiện tổ chức quốc gia, ông tin rằng Đại hội XIV và Hội đồng nhân dân các cấp trên danh nghĩa của cuộc bầu cử hạn 2016--2021 năm sẽ có trật tự.
Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ 14 sẽ kế thừa những thành tựu của Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ 13 và truyền thống đẹp của nghị viện Việt Nam và đặt nền móng vững chắc cho sự phát triển của Đại hội toàn quốc lần thứ 14 và cho đất nước trong giai đoạn phát triển tiếp theo.
Đại hội Quốc gia Hà Nội thay mặt Chen tin rằng thuật ngữ thay đổi chưa từng có của Quốc hội, pháp luật ở Quốc hội, hoàn thành cơ quan giám sát cao nhất, quyết định quan trọng vấn đề quốc gia như quyền và dân chủ nghị viện tiếp tục mở rộng.
Đáng lưu ý là lần đầu tiên trong kỳ họp thứ 13 của Quốc hội, Quốc hội đã bỏ phiếu cho lần đầu tiên trong số những ứng cử viên được Quốc hội bầu hoặc tán thành, để Đại hội thực hiện một bước mới để hoàn thành cơ chế giám sát cao nhất.
Dưới sự giám sát liên tục của Quốc hội, các thành viên của chính phủ đã làm việc tích cực để đóng góp vào việc đảm bảo ổn định kinh tế vĩ mô, duy trì trật tự an sinh xã hội và nâng cao vị thế của Việt Nam trên trường quốc tế.
