Tàu khu trục hàng hải Nhật Bản đã đến Port-au-lan để thăm hữu nghị Việt Nam
-----------------
Đại sứ quán Nhật Bản tại Việt Nam và Nhật Bản - Bộ Quốc phòng Nhật Bản và Nhật Bản đã đồng ý với Bộ Quốc phòng Nhật Bản số 15 là đội Morishita Haruhiko (Morishita) .
Trong chuyến thăm Việt Nam, đoàn tàu khu trục Lực lượng Phòng vệ Biển Nhật Bản trả đúng trách nhiệm gọi Tư Lệnh Hải Quân và Quận Thứ tư, các nhà lãnh đạo Việt Nam tỉnh Khánh Hòa; Hải quân đại diện cho Việt Nam đã đến thăm hai tàu khu trục, hai bên sẽ tổ chức các hoạt động như thể thao và giao lưu văn hóa.
Nhật Bản Hàng hải Self Defense Force trục hai đoàn đại biểu đến thăm Việt Nam trong quan hệ quốc phòng Việt Nam giữa Trung Quốc và Nhật Bản cũng như quan hệ song phương đã đạt được tiến bộ mới trong "Châu Á cam kết hợp tác chiến lược mở rộng vì hòa bình và thịnh vượng" nền khung.
Trong Đảng Cộng sản Việt Nam Ủy ban Trung ương Tổng thư ký Ruan Fuzhong chuyến đi trong tháng 9 năm 2015 đến thăm Nhật Bản Nhật Bản của Bộ trưởng Quốc phòng lần Nakatani trong tháng 11 năm 2015 và chuyến đi, hai bên nhất trí thúc đẩy hơn nữa hợp tác quốc phòng song phương.
Chuyến thăm của hai phái đoàn tàu khu trục của Lực lượng Tự vệ Hàng hải Nhật Bản tới Việt Nam là một trong những hoạt động cụ thể để bắt đầu thoả thuận giữa các nhà lãnh đạo hàng đầu của hai nước.
