Cuộc họp lần thứ 11 của Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ 13: Một cuộc họp thành công và ý nghĩa đặc biệt
-----------------
Công việc bầu cử tổng quát được tiến hành trên cơ sở dân chủ, khôn ngoan và kỷ luật nghiêm minh.
(Nguồn: Vietnam) Đại sứ quán Hà Nội - Việt Nam Cuộc họp thứ mười ba của Quốc hội khoá XIII chính thức kết thúc vào ngày hôm nay.
Các đại diện của Quốc hội nhìn chung coi cuộc họp này là một thành công hoàn chỉnh và có ý nghĩa đặc biệt.
Tại cuộc họp, các đại biểu không chỉ tham gia vào công tác lập pháp, mà còn trực tiếp bầu cử hoặc phê duyệt nhân sự cao cấp của đất nước, quốc hội và chính phủ.
Nguyễn Thiện, một đại biểu của tỉnh Nam Định chia sẻ rằng so với các cuộc họp trước đó, có nhiều luật được thông qua tại cuộc họp này (7).
Đặc biệt, trong cuộc họp này, Quốc hội đã dành thời gian đáng kể thảo luận về công tác cán bộ, cao cấp âm thanh Chủ tịch nước Quốc hội, Chính phủ, Ủy ban Bầu cử Quốc gia, Hội đồng An ninh Quốc gia và các cơ quan hàng đầu khác.
Zhang Ying Thành phố Hồ Chí Minh đại diện của Quốc hội tin rằng chương trình nghị sự của Đại hội XI của Quốc hội Thirteenth, để đánh giá sự phát triển kinh tế và xã hội, đặc biệt là công việc của Quốc hội và cán bộ nhà nước đã được sắp xếp hợp lý thông qua các hóa đơn khác nhau.
Cùng lúc đó, họ đã có thể nói với các đại diện của họ cũng được phản ánh trong những ý kiến ​​của tòa án được đề xuất và nguyện vọng của nhân dân, để cho Quốc hội để kịp thời xây dựng chính sách có liên quan để giải quyết có hiệu quả những vấn đề đất nước tự hào.
Đại diện của Taiping cũng bình luận rằng cuộc họp đã mang lại những kết quả tốt đẹp về mọi mặt.
Cụ thể, trong công tác xây dựng pháp luật, Quốc hội đã thông qua một số luật và giải quyết nhiều vấn đề trong thực tế để đáp ứng nhu cầu hội nhập vào thế giới.
Trong số đó, một số đạo luật được Quốc hội thông qua đã giúp cho các doanh nghiệp Việt Nam một động lực mới cho mức độ hội nhập của họ vào quá trình hội nhập quốc tế.
Đặc biệt, tại cuộc họp này, Quốc hội đã bầu hoặc phê duyệt nhân sự cao cấp từ quốc hội và chính phủ.
Và công việc bầu cử tổng quát được tiến hành trên cơ sở dân chủ, khôn ngoan và kỷ luật nghiêm minh.
tỉnh Pei Tak bởi đại diện của Lai Châu nhấn mạnh rằng Quốc hội đã có hiệu quả hoàn thành một số nhiệm vụ, cụ thể là thông qua 2016--2020 giai đoạn Nian của Kế hoạch Phát triển Kinh tế Xã hội; thông qua dự luật; các tổ chức quốc gia để cải thiện hơn nữa tổ chức sau khi kết thúc của Công XII Việt.
Đại diện của tỉnh Luan Mountain Ruan Lincheng nói rằng ngoài việc thông qua dự luật, Quốc hội đã hoàn thiện công việc nhân sự, đặc biệt là đối với các vị trí lãnh đạo hàng đầu của Quốc hội và chính phủ để đáp ứng nhu cầu của chính quyền bang.
Đây là một cuộc họp thành công, đã giành được sự đồng thuận và hỗ trợ của các đại biểu quốc hội.
Các đại diện của Quốc hội và các cử tri có đầy đủ mong đợi về các hoạt động của các tổ chức nhà nước âm thanh, đặc biệt là các cơ quan và chính phủ trực tiếp dưới quốc hội.
Đây là một nhân tố quan trọng trong việc thúc đẩy phát triển kinh tế xã hội.
