Bani Altau, Chủ tịch Quốc hội Lào, sẽ gặp các đoàn cấp cao của Việt Nam
-----------------
TÓM TẮT: Đảng Cộng sản Trung ương Việt Nam điều hành thư ký Ding Shixiong 11 Tháng 4 Phó Thủ tướng Lào và chính phủ Pankan • Weipa Wan cuộc đàm phán (Nguồn: TTXVN) Việt Nam Thông tấn xã Lào - phóng viên Thông tấn xã Việt Nam báo cáo tại Lào .
Trong buổi làm việc, Bộ trưởng Ding Dingxun đã giới thiệu cho các đại biểu về kết quả của các cuộc đàm phán giữa các đoàn cấp cao của Việt Nam và Lào, sự phát triển của Việt Nam và mối quan hệ giữa hai nước trong thời gian tới..
nỗ lực đồng chí Ding Shixiong của các nước cũ của Quốc hội, với sự hướng dẫn của chính phủ và phần còn lại của hai nước, các ngành, các lĩnh vực để thực hiện của các bên cũ, thỏa thuận được ký kết giữa hai nước khiến đánh giá cao.
Hai bên để thúc đẩy những thành tựu thực hiện trong tinh thần đoàn kết đặc biệt cũ và quan hệ hợp tác toàn diện tiếp tục phát triển chiều sâu và để đảm bảo rằng sự ổn định chính trị cũ, quốc phòng và an ninh, thúc đẩy phát triển kinh tế xã hội về phía trước trong sự tiến bộ của hai nước trên đấu trường khu vực và quốc tế.
Đồng chí Ding Shixiong cho rằng hai bên cần tăng cường hợp tác và trao đổi thông tin về pháp luật và giám sát các lĩnh vực thông tin và kinh nghiệm và các sự kiện lớn của hai nước, để hướng dẫn đất nước, giữa các ngành, các thỏa thuận công nghiệp giữa hai nước sẽ có chữ ký của chính phủ và Uỷ ban Hỗn hợp cũ .
Quốc hội Lào chính Xi Bani Ya Taodou Jiang nhấn mạnh rằng các lãnh đạo cấp cao của mối quan hệ Lào đặc biệt tinh thần đoàn kết cũ giữa sự phát triển sâu sắc, có lợi cho nhân dân hai nước và góp phần vào hòa bình khu vực và thế giới, ổn định, phát triển và bày tỏ vui mừng đồng thời nhấn mạnh rằng hướng dẫn .
Bani Jacobs Chủ tịch gốm của Việt Nam sang Lào đã luôn hỗ trợ và giúp đỡ cảm ơn và nhấn mạnh rằng Lào và Việt Nam sẽ làm hết sức mình để duy trì và thúc đẩy sự hiệp nhất của mối quan hệ đặc biệt cũ.
Cùng ngày, cựu đồng chí Ding Shixiong và đảng của ông đã đến thăm Chủ tịch Lào Quốc hội, lãnh đạo nhóm trung tư tưởng và lý luận và văn hóa Sharman · Wei Yaji (Saman Vinhaket) và cựu Thủ tướng Lào, Lào Mặt Trận Quốc chính Xixishawa Joe Pan này (Sisavath .
