Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng họp với Philip Hammond, Bộ trưởng Ngoại giao Anh
-----------------
Ruan Chunfu Ôn Gia Bảo gặp với Ngoại trưởng Anh Philip Hammond (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam tại Hà Nội - Thủ tướng Việt Nam Ruan Chunfu 12 tháng 4 tại trụ sở của chính phủ được đáp ứng với lần Ngoại trưởng Anh Philip Hammond về Việt Nam .
Ruan Chunfu Thủ tướng của mối quan hệ tốt đẹp của sự hợp tác giữa hai nước trong hợp tác chiến lược trên cơ sở của sự phát triển liên tục của sự chỉ đạo sâu rất vui, và rằng, bất chấp sự tiến bộ tích cực trong hợp tác kinh tế song phương (vào năm 2015 thương mại song phương đạt 5,4 tỷ $) nhưng vẫn với hai nước .
Thủ tướng Nguyễn Duk Hwan bày tỏ hy vọng rằng các doanh nghiệp Anh đã quan tâm và tăng cường đánh giá về tài chính, ngân hàng, phát triển cơ sở hạ tầng, bảo hiểm, khoa học và công nghệ của Việt Nam .
Ông cũng gợi ý rằng chính phủ Anh thúc đẩy việc ký kết và phê chuẩn "Hiệp định Thương mại Tự do Việt Nam-EU" sớm nhất nhằm tận dụng lợi ích của Hiệp định và góp phần tăng cường hơn nữa quan hệ Việt Nam -.
Ruan Chunfu Thủ tướng cho rằng Chính phủ Anh sẽ tiếp tục hỗ trợ về mặt chất lượng cao đào tạo nguồn nhân lực, giảng dạy tiếng Anh của Việt Nam, để tạo điều kiện thuận lợi cho sinh viên Việt Nam, nghiên cứu sinh viên đại học ở Anh.
Việt Nam hy vọng sẽ tăng cường hợp tác chặt chẽ với Vương quốc Anh trên các kênh truyền hình khác nhau và trong các lĩnh vực khác nhau, cam kết đối với hòa bình và thịnh vượng vì lợi ích của cả hai quốc gia và khu vực và thế giới.
Thủ tướng Ruan Chunfu Nhóm Bảy cuộc họp của các bộ trưởng nước ngoài được tổ chức tại Hiroshima, Nhật Bản về vấn đề Biển Đông Trung Quốc một tuyên bố về việc phát hành chào đón nhân; kiến ​​nghị phải được quan tâm của Chính phủ Vương quốc Anh và EU để thúc đẩy một chất giọng mạnh mẽ, đòi hỏi Trung Quốc phải tuân thủ với "Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển", trong đó có 1982 .
Đồng thời, tận tâm và thực hiện đầy đủ Tuyên bố về Cách ứng xử của tất cả các Bên ở biển Hoa Đông và các cuộc đàm phán thực chất để sớm đạt được "Quy tắc ứng xử ở Biển Đông Trung Hoa"..
Ngoại trưởng Anh Philip Hammond Ruan Chunfu được bầu làm Thủ tướng nước Cộng hòa Xã hội Chủ nghĩa Việt Nam.
Ông cho biết, hiện nay Anh Anh đã trở thành nhà đầu tư EU lớn thứ hai tại Việt Nam, đã ký "Hiệp định thương mại tự do Việt Nam-EU" sẽ tăng cường hơn nữa quan hệ hợp tác toàn diện song phương để tạo điều kiện.
Ngoại trưởng Hammond nói rằng nước Anh rất coi trọng và sẵn sàng hợp tác với Việt Nam trong các lĩnh vực như chống biến đổi khí hậu và ngăn chặn buôn bán bất hợp pháp động vật hoang dã..
Ông cũng bày tỏ hy vọng rằng chính phủ Việt Nam sẽ tiếp tục đơn giản hóa các thủ tục hành chính trong các lĩnh vực trên để thu hút thêm nhiều nhà đầu tư người Anh.
Hammond Ngoại trưởng nhấn mạnh tuyên bố về vấn đề Biển Đông Trung Quốc được công bố bởi Nhóm Bảy cuộc họp của các bộ trưởng nước ngoài được tổ chức tại Hiroshima, Nhật Bản, trên, và nhắc lại rằng Vương quốc Anh ủng hộ mạnh mẽ sự phát triển của một ASEAN "Bộ luật Biển Đông Trung Quốc tắc ứng xử" để đảm bảo tự do hàng hải và hàng không ở khu vực .
