Cuộc họp lần thứ 11 của Quốc hội XIII đã hoàn thành các chương trình nghị sự khác nhau
-----------------
Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị vàng và bạc bài phát biểu tại lễ bế mạc của Đại hội XI của Quốc hội mười ba Việt Nam (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam tại Hà Nội --4 12 vào buổi sáng, mười ba tại Việt Nam .
Quốc hội, Phó Tổng thư ký, Phó Giám đốc Ban Pháp chế Liming Công nói rằng tinh thần đoàn kết, dân chủ, trách nhiệm và một mức độ cao của sự khôn ngoan, Thirteenth Quốc hội họp XI đã đi đến một kết thúc trong 19 ngày.
Quốc hội đã hoàn thành chương trình nghị sự của nó bao gồm một phần quan trọng của công tác lập pháp, vv của các bản tóm tắt Thirteenth Quốc hội về các vấn đề kinh tế, xã hội và quốc gia khác nhau như việc bổ nhiệm và loại bỏ công việc để xem xét và đưa ra quyết định.
Liming Công Phó Tổng thư ký nói rằng trong cuộc họp cuối cùng của Quốc hội Thirteenth, Quốc hội đã xem xét pháp luật đến 7, tương ứng, "Luật Công bố thông tin", "điều ước quốc tế được ký kết, gia nhập và thực hiện Luật", "Luật Báo chí" .
Quốc hội ban hành mục đích của những luật là tiếp tục thể chế hóa ủng hộ đảng, cho mỗi quy định cụ thể mới của Hiến pháp, luật, nghị định và sau đó cơ bản hoàn thành Đại hội Thirteenth kế hoạch, cải thiện về nhân quyền, dân quyền, toàn bộ trẻ em, tự do báo chí .
Liming Công Phó Tổng thư ký cũng cho biết trong cuộc họp này, Quốc hội có báo cáo bổ sung tình hình thực hiện nhiệm vụ phát triển kinh tế và xã hội của chính phủ vào năm 2015, 2011-2015 kế hoạch năm năm để thảo luận về việc thực hiện và xem xét, để 2.016--2.020 Kinh tế .
Ngoài ra, Quốc hội cũng thảo luận và thông qua kế hoạch sử dụng đất và kế hoạch tổ chức lại cho năm 2020 và kế hoạch sử dụng đất vào cuối năm 2016-2020.
Cuộc họp này, Quốc hội cũng lên Quốc hội, các cơ quan, Chủ tịch nước, Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ, Toà án nhân dân tối cao, Viện kiểm sát nhân dân tối cao, Văn phòng Kiểm toán Nhà nước 2011--2016 được bổ nhiệm để xem xét hết debriefings.
Quốc hội đã đưa ra một cái nhìn công bằng và thẳng thắn về những gì đã đạt được, những thiếu sót và thiếu sót của nó, những nguyên nhân, những bài học kinh nghiệm và những khuyến nghị.
Phó Tổng thư ký Lim Ming-tsung nhấn mạnh rằng trong cuộc họp này, Quốc hội đã xem xét bãi bỏ, bầu cử và thông qua việc bổ nhiệm lãnh đạo nhà nước.
Đại hội đã bầu Quốc hội Chủ tịch của mình, Chủ tịch Ủy ban Quốc gia bầu cử, Tổng thống, Thủ tướng, Quốc hội hai Phó Chủ tịch, Ủy ban Thường vụ Quốc hội có bảy thành viên, Phó Chủ tịch, Toà án nhân dân tối cao, Viện kiểm sát nhân dân tối cao, Hội đồng Dân tộc .
Đặc biệt, trong cuộc họp này, Chủ tịch đầu tiên, Thủ tướng và Chủ tịch Quốc hội, Chủ tịch nước theo quy định của pháp luật 2013 tối cao, Quốc hội đã tuyên thệ nhậm chức, hứa trung thành tuyệt đối với Tổ quốc, nhân dân và Hiến pháp, thực hiện đầy đủ các bữa tiệc .
Quốc hội và toàn Đảng, toàn dân đều có lòng tin vào sự lãnh đạo mới và hy vọng họ sẽ làm việc chăm chỉ và xứng đáng với sự tin tưởng của đảng, đất nước và nhân dân..
Việc bổ nhiệm và bãi nhiệm các nhà lãnh đạo nhà nước trong phiên họp này dựa trên ý tưởng và luật pháp.
Ngoài ra, công việc này cũng hoàn toàn phù hợp với việc quản lý cán bộ nhà nước và chỉ định và dỡ bỏ các quy trình làm việc.
Tại buổi họp báo, ông Nguyễn Hà Hsin, Tổng thư ký của Văn phòng Quốc hội và Giám đốc Văn phòng Đại hội đồng Liên hợp quốc đã đưa ra nhận xét tích cực về chất lượng đại biểu Quốc hội.
