Lời tuyên thệ và quyết tâm hành động
-----------------
Quốc hội Việt XI họp của cảnh mười ba (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam tại Hà Nội - hôm nay (12 tháng 4), Việt Nam mười ba Quốc hội họp XI vào ngày cuối cùng và .
Cho đến nay, có thể nói rằng Quốc hội hoàn thành công việc nhân sự, cuộc bầu cử đã dẫn đến vị trí lãnh đạo chính của đất nước.
Các nhà lãnh đạo mới tích cực dự kiến ​​sẽ nắm bắt những lợi thế mới và làm việc với người dân trong cả nước để thực hiện những thay đổi cơ bản trong giai đoạn phát triển tiếp theo của đất nước.
Hội nghị Việt Thirteenth Đại hội XI trong một nửa thời gian, có nghĩa là, mười ngày để thảo luận về các vấn đề nhân sự, đại biểu quốc hội bỏ phiếu cho Quốc hội Chủ tịch, Phó Chủ tịch Quốc hội, Ủy ban Thường vụ Quốc hội, Chủ tịch nước, Thủ tướng và các vị trí lãnh đạo trọng điểm quốc gia khác, trong khi .
Ấn tượng từ lời thề của nhân viên làm việc trong những ngày gần đây là việc bổ nhiệm một thành viên cao cấp nhất của cơ quan lập pháp, thi hành luật pháp và tư pháp quốc gia lần đầu tiên trước Quốc hội, đồng bào và cử tri trên cả nước.
Đây là người một lời thề thiêng liêng, người ta nhấn mạnh bổ nhiệm để thực hiện nhiệm vụ và nghĩa vụ nợ cho công tác quản lý nhà nước về các hoạt động, cũng hứa trung thành với Hiến pháp, nhân dân và đất nước, với sự tôn trọng đầy đủ quyền lợi cho nhà nước và quốc gia.
Việc tuyên bố trang trọng của Tổng thống, Chủ tịch và Thủ tướng Chính phủ trong lễ nhậm chức sẽ giúp củng cố lòng tin của người dân đối với các quyền được giao phó và bảo vệ đúng mục tiêu quyền lực nhà nước phục vụ lợi ích của đất nước và quốc gia.
Không chỉ là lễ tuyên thệ, cũng tuyên thệ nhậm chức cam kết trách nhiệm đối với người dân của họ muốn Đại hội và những người chịu cho người dân thực hiện quyền của mình vào các vị trí lãnh đạo quan trọng trong các cơ quan nhà nước để giám sát đặt một nền tảng quan trọng.
Các nhà lãnh đạo cao cấp của cơ quan lập pháp, thi hành pháp luật, tư pháp và các cơ quan khác cũng đảm bảo rằng vị thế tối cao của hiến pháp Việt Nam.
Ông Chen Yu-rong, đại diện của Quốc hội tại Hải Phòng cho biết: "Chúng tôi nghĩ rằng ý nghĩa của lời thề là rất quan trọng.
Nó cho thấy những vị trí này rất quan trọng và những người chửi thề phải chứng minh được sự thánh thiện của họ và thường nhắc nhở họ để quản lý theo lời tuyên thệ.
Điều này rất có ý nghĩa.
"Vào thời điểm quyết định hành động đã được tuyên thệ nhậm chức, các nhà lãnh đạo của cơ quan lập pháp, thi hành luật pháp và tư pháp đã nêu rõ trong bài phát biểu tại Quốc hội nhiệm vụ của họ là tập trung vào các công việc mới.
Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị vàng và bạc chỉ ra rằng cô sẽ thực hiện nhiệm vụ như những người tốt của các cơ quan đại diện tối cao và thẩm quyền cao nhất của nước Cộng hoà xã hội chủ nghĩa Việt Nam và Ủy ban Thường vụ Quốc hội.
Tổng thống Trần Daguang cho biết sẽ cố gắng hết sức để tăng cường đại đoàn kết của cả dân tộc; kiên quyết, để chiến đấu, bảo vệ vững chắc toàn vẹn độc lập, chủ quyền, thống nhất và lãnh thổ của đất nước.
Đẩy mạnh công cuộc đổi mới theo hướng toàn diện, tích cực hội nhập với thế giới và nâng cao vị thế và uy tín của Việt Nam trên trường quốc tế.
Ruan Chunfu Thủ tướng nhấn mạnh rằng những nỗ lực để xây dựng một hành động của chính phủ mạnh mẽ mạnh mẽ, tập trung vào việc thúc đẩy cải cách hành chính, tạo môi trường đầu tư thuận lợi; phát huy dân chủ, cải thiện chống tham nhũng, kết quả công tác chống lãng phí.
Sau khi nhà nước, chính phủ và các nhà lãnh đạo chính của quốc hội bày tỏ quyết tâm của họ trong hành động, nhiều nhà lãnh đạo chính được Quốc hội phê chuẩn cũng đã chứng minh sứ mệnh của họ là gánh vác trách nhiệm nặng nề.
DU giám đốc Việt Nam chiến tranh Chính phủ Ủy ban Quốc gia, cho biết: "Tôi sẽ tập trung vào việc thực hiện các nội dung của nghị quyết Vietcong XII với các thành viên khác của Chính phủ.
Những bao gồm việc tiếp tục hoàn thiện cơ chế chính sách, sự phát triển của khu vực miền núi và vùng dân tộc thiểu số của nền kinh tế xã hội; đầu tư vào các chương trình xóa đói giảm nghèo xóa đói giảm nghèo, khu vực đầu tư vào giáo dục, y tế và nguồn nhân lực, phía tây bắc, phía tây của bản gốc, ở phía tây nam của dãy núi ven biển miền Trung và vùng đồng bào và những nơi khác .
Ông Chen Junying, Bộ trưởng Bộ Thương mại và Công nghiệp cho biết: "Trong thời gian còn lại của năm nay, tôi sẽ dẫn dắt và lãnh đạo tập thể của Bộ Công Thương một cách có hiệu quả và phấn đấu hoàn thành mục tiêu tăng trưởng do Quốc hội.
Các chỉ tiêu như sản xuất công nghiệp, thương mại và dịch vụ phải đạt được để góp phần vào sự phát triển chung của xã hội.
"Đất nước đang mở ra một giai đoạn phát triển mới với những mục tiêu và nhiệm vụ mới.
Lãnh đạo mới của đất nước hoàn toàn công nhận nhiệm vụ của mình và quyết tâm đạt được nhiều thành tựu trong sự nghiệp phát triển đất nước và sẽ trở thành một điều kiện tiên quyết quan trọng cho thành công lớn hơn của Việt Nam trong việc xây dựng và bảo vệ quê hương.
