Cuộc họp lần thứ 11 của Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ 13 đã được công bố trên tờ thông báo số 18
-----------------
Nguyễn Kim Jong-Silver đã chủ trì một cuộc họp (Nguồn: Vietnam) Hokuriku Hà Nội - Ngày 11 tháng 4, cuộc họp thứ mười một của nghị viện lần thứ 13 của Việt Nam đã tổ chức một phiên họp toàn thể tại Hà Nội.
Nguyên ủy viên, Chủ tịch Quốc hội, Chủ trì cuộc họp.
Buổi sáng, Quốc hội chấp thuận bỏ phiếu kín Chủ tịch Ủy ban Bầu cử Quốc gia, Chủ tịch Quốc của Ủy ban Bầu cử quốc gia về loại bỏ một số lượng Phó Chủ tịch và các thành viên khuyến cáo về loại bỏ việc bảo vệ - đề nghị một số Phó Chủ tịch và các thành viên của Hội đồng Bảo an.
Các điều tra viên công bố kết quả của đếm.
Đại hội Tổng thư ký Nguyễn hạnh phúc (Nguồn: TTXVN) Quốc hội đã nghe hạnh phúc Tổng thư ký Nguyễn Quốc hội thực hiện "về việc phê duyệt dự thảo Chủ tịch Ủy ban Bầu cử Quốc bác bỏ một số Phó Chủ tịch và các thành viên của Nghị quyết đề nghị Ủy ban Bầu cử Quốc gia" và nhà nước "về việc phê duyệt .
Sau đó, Quốc hội đã bỏ phiếu thông qua "Nghị quyết về việc phê duyệt của Chủ tịch Ủy ban Bầu cử Quốc bác bỏ một số Phó Chủ tịch Ủy ban Bầu cử Quốc gia và đề nghị", "Về việc phê duyệt của Chủ tịch nước bác bỏ việc bảo vệ - các Phó chủ tịch và các thành viên của nghị quyết ủy ban an ninh đề nghị".
Quốc hội đã nghe Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị vàng và bạc đề nghị Quốc hội phê duyệt một số Phó Chủ tịch Ủy ban Bầu cử Quốc gia và các thành viên của danh sách các ứng cử viên được đề nghị và Chủ tịch Chen Daguang đề nghị Quốc hội phê duyệt một số Phó Chủ tịch của các thành viên Ủy ban Quốc phòng và An ninh đề nghị rằng danh sách các ứng cử viên.
Chế độ ăn kiêng đã thảo luận theo nhóm các đề xuất để phê duyệt danh sách ứng cử viên cho một số phó chủ tịch và các thành viên của Ủy ban Bầu cử Quốc gia.
Đảng Cộng sản Ủy ban Việt Nam Trung ương Tổng thư ký Ruan Fuzhong phiếu (Nguồn: TTXVN) Buổi chiều, Quốc hội đã thông qua một cuộc bầu cử bỏ phiếu kín của Chủ tịch Phó Chủ tịch Ủy ban Quốc gia và một số thành viên đề nghị danh sách các ứng cử viên cho Chủ tịch và các Ủy ban Bầu cử Quốc gia về Hội đồng An ninh Quốc gia về một số .
Các điều tra viên công bố kết quả của đếm.
Quốc hội đã nghe hạnh phúc Tổng thư ký Nguyễn Quốc hội đã và "Dự thảo Nghị quyết của Phó Chủ tịch và các thành viên danh sách các ứng cử viên về việc phê duyệt của Chủ tịch Ủy ban Bầu cử quốc gia của Ủy ban Bầu cử Quốc gia đề nghị" "về việc phê duyệt của Chủ tịch và Phó Chủ tịch của danh sách cho một số thành viên của Hội đồng An ninh Quốc gia .
Sau đó, Capitol Hill, "dự thảo Nghị quyết, một số Phó Chủ tịch và các thành viên trong danh sách ứng cử viên của các khuyến nghị về việc phê duyệt của Chủ tịch Ủy ban Bầu cử quốc gia của Ủy ban Quốc gia bầu cử" bỏ phiếu ", một số Phó Chủ tịch Hội đồng An ninh Quốc gia về việc phê duyệt của Chủ tịch và các thành viên giới thiệu ứng cử viên .
Sáng ngày 12 tháng 4, lễ bế mạc Đại hội lần thứ 11 Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ 13 của Việt Nam sẽ được tổ chức vào sáng ngày 12 tháng 4.
