Đoàn cấp cao Việt Nam thăm chính thức Lào
-----------------
Cách mạng Đảng Uỷ ban Trung ương Tổng Thư ký Nhân dân Lào Bounnhang Vorachith gặp với Đảng Cộng sản Trung ương Việt Nam Bộ Chính trị, Ban Chấp Hành Trung Ương thư ký Ding Shixiong (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam Vientiane - Bộ Chính trị Trung ương Đảng Cách mạng Nhân dân Lào nên .
Theo phóng viên Thông tấn xã Việt Nam tại Lào báo cáo vào buổi chiều của ngày 11 tháng 4 tại thủ đô Viêng Chăn, cách mạng Trung ương Đảng Ủy ban Tổng thư ký Bounnhang Vorachith Nhân dân Lào, Lào Chủ tịch Zhu Mali Sài Hymns đã được đáp ứng với phái đoàn Việt Nam cao cấp.
Đồng chí Ding Shixiong cho biết ông rất vui mừng để có thể dẫn một phái đoàn cấp cao trùng với Lào Việt Nam vừa tổ chức thành công cuộc bầu cử quốc hội thứ tám, nhân dân Lào chào mừng nhân dịp ngày truyền thống là một chuyến thăm chính thức Lào.
Ông chuyển Đảng Cộng sản Việt Nam Thư ký Hội đồng Trung ương chung Ruan Fuzhong, Chủ tịch nước Trần Daguang và lãnh đạo cấp cao khác của Việt Nam Bounnhang Vorachith Tổng thư ký Zhu Mali Sài Hymns và Chủ tịch Đảng Lao, Nhà nước và lãnh đạo cấp cao khác của của nhân dân Lào thân mật .
Đồng chí Ding Shixiong nhắc lại rằng thành tựu to lớn nêu trên Lào Lào tiếp tục đặt một nền tảng vững chắc của sự tiến bộ vững chắc trong bảo vệ Tổ quốc và xây dựng đường, đóng góp tích cực cho việc củng cố và tăng cường sự hiệp nhất của mối quan hệ đặc biệt cũ là có lợi cho việc bảo vệ khu vực và thế giới hòa bình, ổn định, hợp tác và .
Ông cũng nhắc lại rằng Việt Nam luôn luôn là để hỗ trợ Lào và tin tưởng rằng dưới sự lãnh đạo của Đảng Nhân dân Cách mạng Lào, Nhà nước và nhân dân Lào sẽ tiếp tục tạo ra những thành tựu mới và lớn trong sự nghiệp đổi mới, top mười các nghị quyết của đảng để đạt được chiến thắng, sự thành công của một nền hòa bình xây dựng .
Đồng chí Ding Shixiong cho mối quan hệ cũ và hợp tác để củng cố và chiều sâu, phát triển thực dụng và hiệu quả cho biết ông rất vui khi được đóng góp một phần quan trọng vào sự nghiệp năm thành lập của các quốc gia tương ứng của họ để bảo vệ đất nước, và đánh giá cao điều này.
Ông cảm ơn Lào vì sự ủng hộ to lớn và quý giá mà Việt Nam đã trao trong quá khứ và hiện tại.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh, Đảng, Nhà nước và nhân dân Việt Nam sẽ nỗ lực hết mình để cùng Lào thực hiện công tác bảo vệ, bồi dưỡng và tăng cường hơn nữa tình đoàn kết đặc biệt của người cao tuổi và gửi cho các thế hệ tương lai.
Anh em của đồng chí Ding Joey cũng đã tóm tắt cho Tổng Bí thư Benjamin Volaki và Chủ tịch Juma Li Saiyazong về tình hình gần đây tại Việt Nam và về kết quả của cuộc hội đàm với đồng chí Phancan.
Chủ tịch Lào Chu Muli Saiyazong đã gặp đồng chí Ding Shixiong.
Tổng thống Benjamin Solaki và Chủ tịch Juma Li Saiyarsong nhiệt liệt hoan nghênh anh em của đồng chí Ding đã lãnh đạo một phái đoàn chính thức tới Lào để thăm chính thức và kỷ niệm lễ hội truyền thống với đảng Lào, các nhà lãnh đạo nhà nước và nhân dân là quan trọng .
Tuyệt vời và lịch sử thành tích Lào sau khi thực hiện các nhà lãnh đạo kinh doanh sáng tạo chúc mừng Việt Nam trong 30 năm và đạt được kết quả quan trọng sau năm năm thực hiện Nghị quyết Vietcong XI làm.
các nhà lãnh đạo Lào tin rằng dưới sự lãnh đạo của Đảng Cộng sản Việt Nam, đất nước Việt Nam và mọi người tiếp tục làm cho những thành tựu mới và lớn trong sự nghiệp đổi mới, chiến thắng Việt Cộng đã đạt được độ phân giải XII, càng sớm càng tốt và phấn đấu để trở thành thủ đô của các nước công nghiệp Việt Nam theo hướng hiện đại.
Các nhà lãnh đạo Lào hài lòng và tự hào về sự liên đới liên tục của sự đoàn kết đặc biệt của người cao tuổi.
Đây là một yếu tố thiết yếu để đảm bảo sự thành công của các quốc gia trong việc xây dựng và bảo vệ nguyên nhân của họ.
Lãnh đạo Lào đánh giá cao Việt Nam vì sự hỗ trợ to lớn và có giá trị của mình đối với Lào trong nhiều năm.
Tướng Jan Youngzolaki và Chủ tịch Juma Li Saiyarsong đánh giá cao kết quả của các cuộc đàm phán do các phái đoàn cấp cao của hai nước tổ chức và vạch ra những bước phát triển gần đây trong quan hệ Lào - Việt Nam.
Các nhà lãnh đạo Lào bày tỏ lời cảm ơn và lời chúc tốt đẹp nhất tới Tổng thư ký Ngurah 10 Fumou, Chủ tịch Chen Taiguang và các nhà lãnh đạo khác của Việt Nam.
♦ Trước đó, đoàn cấp cao Việt Nam do đồng chí Ding Brother dẫn đầu đã có buổi làm việc với đoàn cấp cao Lào do đồng chí Phanca Vicervan.
Phái đoàn cấp cao Việt Nam do đồng chí Ding Brother dẫn đầu đã có buổi làm việc với đoàn cấp cao Lào do đồng chí Phanca Vicervan.
Trong cuộc hội đàm, hai bên đánh giá cao tầm quan trọng của chuyến thăm và tầm quan trọng của chuyến thăm này.
Hai bên đã trao đổi quan điểm về tình hình các bên và các quốc gia, quan hệ giữa hai nước và hai nước và trao đổi quan điểm về các vấn đề khu vực và quốc tế cùng quan tâm.
Hai bên nhất trí tiếp tục tăng cường công tác hai bên và hai nước đã trao đổi thăm và gặp gỡ với các hoạt động cấp cao, thường xuyên hợp tác, chia sẻ và trao đổi thông tin về xây dựng Đảng, kinh nghiệm quản lý quốc gia, tổ chức khác nhau lý thuyết trường và thực tiễn nghị, hội thảo, trong an ninh quốc gia, nước ngoài, nền kinh tế .
Cả hai bên đều đồng ý, các Bộ, các đơn vị địa phương và hướng dẫn thực hiện hiệu quả của hai nhà lãnh đạo hàng đầu đạt được sự đồng thuận của cả hai đảng và liên quan đến hợp tác song phương giữa hai bên đạt được tại cuộc họp lần thứ 38 của Ủy ban Hỗn hợp liên Chính phủ về cũ.
Trong cuộc họp, đồng chí Pankan • Weipa triệu thông báo, ngoài thủy điện trên nhánh sông Mekong ở Lào lần lượt trên mặt nước để giúp nhân dân Việt Nam để khắc phục tình trạng hiện tại trong hạn hán phía Nam và xâm nhập mặn và các tỉnh miền Tây, thành phố ngoài khu vực ban đầu, Chính phủ Lào và nhân dân, tương ứng, để cung cấp một tổng cho nhân dân Việt Nam .
Ding Shixiong đồng chí đại diện cho Đảng Việt Nam và nhân dân chân thành cảm ơn và đánh giá cao những huynh đệ Lao Đảng, Nhà nước và nhân dân có giá trị này còn nợ.
