Thủ tướng Nguyễn Sinh Đạt gặp gỡ Bộ trưởng Ngoại giao Philipin Almendras
-----------------
Thủ tướng Việt Nam Ruan Chunfu Meets với Ngoại trưởng Philippines Alberto cửa las (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam Hà Nội - Tháng Tư 11 Buổi chiều, Thủ tướng Việt Nam Ruan Chunfu gặp với Ngoại trưởng Philippines thăm Việt Nam Almen Văn phòng Chính phủ .
Ruan Chunfu Thủ tướng cho rằng, quan hệ đối tác chiến lược giữa hai nước đang hiển thị đà tốt của sự phát triển, trong khi Ngoại trưởng Philippines Alberto cửa las nhậm chức chúc mừng.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh chuyến thăm này là một biểu hiện sống động của việc tăng cường hơn nữa quan hệ song phương giữa hai nước.
Đồng thời, ông cũng gợi ý rằng hai chính phủ tiếp tục tạo thuận lợi cho hoạt động và hợp tác hiệu quả của các đối tác trong hợp tác kinh doanh, với ưu tiên thúc đẩy hợp tác thương mại gạo.
Thủ tướng Nguyễn Thứ trưởng cũng gợi ý rằng hai chính phủ tiếp tục tạo điều kiện thuận lợi cho hoạt động và hợp tác của các doanh nghiệp nhà nước, đặc biệt là hợp tác kinh doanh gạo..
Ruan Wen Chunfu nhấn mạnh rằng hợp tác kinh tế là vấn đề quan trọng đầu tiên, là một trong những thỏa thuận các nước thành viên trên Pacific Partnership", đã được quan tâm về Việt Nam và tạo điều kiện thuận lợi cho việc đầu tư vào Việt Nam và Philippines để tiến hành các doanh nghiệp kinh doanh.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh tầm quan trọng của hợp tác song phương trong lĩnh vực quốc phòng, an ninh và đề nghị hai bên tiếp tục tăng cường hợp tác trong lĩnh vực này.
Ông cũng gợi ý rằng hai bên cần tăng cường hợp tác để đối phó hiệu quả với sự an toàn hàng hải, thiên tai, an ninh lương thực, cuộc chiến chống khủng bố và những thách thức chung như tội phạm xuyên quốc gia, để bảo vệ khu vực và thế giới hòa bình, ổn định và thịnh vượng đóng góp.
Các câu hỏi về hợp tác hàng hải, Ruan Chunfu Thủ tướng đề nghị Chính phủ hai nước tiếp tục tăng cường phối hợp và hợp tác, tăng cường đoàn kết để thúc đẩy đoàn kết và tăng cường hợp tác ASEAN trong việc duy trì hòa bình và vai trò của Biển Đông Trung Quốc, tha thiết thực hiện "Tuyên bố về cách ứng xử của các bên ở Biển Đông Trung Quốc," để đạt cho "mã Biển Đông Trung Quốc của đạo đức .
Ngoại trưởng Philippines Alberto cửa las nhấn mạnh tầm quan trọng của Việt Nam và Philippines đã ký nâng quan hệ song phương với một thỏa thuận hợp tác chiến lược và ý nghĩa to lớn, chúng tôi tin rằng một nỗ lực của hai nước, quan hệ song phương sẽ tiếp tục thực hiện những thành tựu lớn hơn trong tương lai.
Ông cũng thực hiện trên hai nước tăng cường kế hoạch hợp tác hàng hải đồng ý, nhấn mạnh đồng thời củng cố vị trí của ASEAN, Philippines sẽ tiếp tục tăng cường hợp tác hàng hải với Việt Nam.
