Quốc hội đã thông qua vị trí của Phó Tổng thống và các thành viên của Ủy ban Bầu cử Quốc gia và Ủy ban An ninh Quốc gia
-----------------
Quốc hội bỏ phiếu kín để thông qua danh sách đề xuất của Chủ tịch Uỷ ban Quốc phòng về chức vụ của một số phó chủ tịch và các thành viên.
Hà Nội, Thông tấn xã Việt Nam --4 11 chiều tại Quốc hội Việt Nam về cuộc họp thứ mười một của Đại hội Thirteenth tổ chức bỏ phiếu kín và Chủ tịch đã thông qua danh sách đề xuất của các cuộc bầu cử quốc gia về một số Phó Chủ tịch và các thành viên của nhiệm vụ của Hội đồng An ninh Quốc gia .
Kết quả của Ban kiểm phiếu đã công bố kết quả của nhóm kiểm phiếu như sau: Đề xuất Danh sách Phê duyệt Nhiệm vụ của một số Phó Chủ tịch và các Ủy viên Ban Bảo vệ Quốc phòng.
--485 đại biểu nhất trí thông qua Thủ tướng Ruan Chunfu cho an ninh quốc gia Hội đồng Phó Chủ tịch; --485 đại biểu đồng ý cấp Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị vàng và bạc cho công việc của ủy ban quốc phòng và an ninh quốc gia; --485 đại biểu đồng ý với cấp tướng công an Su Lin .
Với sự ủng hộ 89,88%, Quốc hội đã biểu quyết thông qua một nghị quyết của tổng thống trong một danh sách đề nghị của Quốc hội để thông qua bởi một số phó chủ tịch và các thành viên của Ủy ban An ninh Quốc gia.
Đề nghị thoả thuận của một số Phó Chủ tịch và các thành viên của Văn phòng Ủy ban Bầu cử Quốc gia: --4821 đại diện đồng ý với cấp Phó Thủ tướng Trương Hòa Bình, phó chủ tịch của Văn phòng Ủy ban Bầu cử Quốc gia; --478 đại biểu đồng ý với cấp các cuộc bầu cử quốc gia Phó Chủ tịch Yu Sheng của Đặng .
Dự thảo Nghị quyết Đại hội Tổng thư ký Nguyễn hạnh phúc như Chủ tịch Ủy ban Bầu cử quốc gia một danh sách các đề xuất về một số Phó Chủ tịch và các thành viên của Văn phòng Ủy ban Bầu cử Quốc gia.
Với 88,66% phiếu ủng hộ, Quốc hội đã bỏ phiếu thông qua Nghị quyết của Chủ tịch Ủy ban Bầu cử Quốc gia về danh sách đề xuất của một số Phó Chủ tịch và các thành viên của Ủy ban Bầu cử Quốc gia.
Sáng mai (12 tháng 4), phiên họp thứ 11 của Quốc hội khoá XII của Việt Nam sẽ tổ chức lễ bế mạc.
