Quốc hội để xem xét việc thông qua của Ủy ban Bầu cử Quốc gia và Ủy ban An ninh Quốc gia Phó Chủ tịch và danh sách đề cử thành viên
-----------------
Chủ tịch Ủy ban Bầu cử Quốc gia sẽ lắng nghe Nguyễn Thị Jinyin Guo Chủ tịch vàng Ủy ban Bầu cử Quốc gia Nguyễn Thị và bạc để làm đệ trình liên quan đến thu hút hội Phó Chủ tịch Ủy ban Bầu cử Quốc gia và danh sách các ứng cử viên; Chủ tịch Chen Daguang khoảng xin Quốc hội phê chuẩn việc Hội đồng An ninh Quốc gia và Phó Chủ tịch .
Theo danh sách đề cử của các Phó Chủ tịch và các Ủy viên Ủy ban Bầu cử Quốc gia, ông Zhang Heping, Phó Thủ tướng của Chính phủ Việt Nam, đã bổ nhiệm Phó Chủ tịch Đặng Yusheng làm Phó Chủ tịch Uỷ ban Bầu cử Quốc gia.
Phó Chủ tịch Quốc hội đề cử Pat Du Bo, phó chủ tịch Victor Fung Quốc hội đáng kể, Bộ trưởng Vụ Tổ chức Trung ương Fan Mingzheng, Bộ trưởng Bộ Khoa Kiểm tra Trung ương Chen Guowang, Wu Chun Li trưởng Quốc phòng, Bộ trưởng của Bộ trưởng công an nội bộ Su Lin, tủy Chen Wen giao Ủy ban Li Yong, giám đốc đại diện của Quốc hội và truyền thông mới .
Đề cử các Phó Chủ tịch và các thành viên của Hội đồng An ninh Quốc gia một danh sách các ứng cử viên cho đề cử làm Thủ tướng Phó Ruan Hội đồng An ninh Quốc gia Chunfu; Chủ tịch Quốc hội đề cử Nguyễn Thị vàng và bạc, Bộ trưởng Quốc phòng Wu Chun Li, ủy cho tướng công an Hội đồng An ninh Quốc gia Su Lin.
Sau đó, Quốc hội thảo luận về danh sách các ứng cử viên được đề cử trong các nhóm.
Vào chiều ngày 11 tháng 4, chế độ ăn kiêng đã bỏ phiếu kín để tạo ra phó chủ tịch và các thành viên của Uỷ ban bầu cử quốc gia và phó chủ tịch và thành viên của Uỷ ban An ninh Quốc gia.
Kết quả bỏ phiếu sẽ được thông báo trước khi kết thúc cuộc họp lần thứ 11.
