Quốc hội chấp thuận đề nghị bãi bỏ một số Phó Chủ tịch và các Thành viên của Ủy ban Bầu cử Quốc gia và Ủy ban An ninh Quốc gia
-----------------
Khi Nguyễn Thị Ngok, Chủ tịch Quốc hội Việt Nam, đã báo cáo Quốc hội.
(Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam tại Hà Nội --4 Sáng ngày 11 tháng 5 tại cuộc họp thứ mười một của Quốc hội Việt Nam trên mười ba, Quốc hội đã phê chuẩn Chủ tịch Ủy ban Bầu cử quốc gia để vẽ trên Quốc hội bác bỏ Ủy ban Bầu cử Quốc gia .
Trước đó, Quốc hội ra khỏi văn phòng dựa trên các Ủy ban Bầu cử Phó Chủ tịch Quốc và các thành viên đệ trình chỉ ra rằng, tại cuộc họp lần thứ X của Quốc hội Thirteenth Việt Nam, Đại hội thành lập Ủy ban bầu cử quốc gia gồm 21 thành viên, trong đó có Chủ tịch .
Hiện nay, Đảng, Nhà nước và một số tổ chức xã hội và các nhà lãnh đạo chính trị để điều chỉnh vị trí của một số nền tảng, cần cải thiện công tác cán bộ để đảm bảo hoạt động bình thường của Ủy ban Bầu cử Quốc gia.
Chủ tịch Ủy ban Bầu cử Quốc gia đã lập một quốc hội để xem xét việc bãi nhiệm một số phó tổng thống và thành viên của Ủy ban Bầu cử Quốc gia..
Cụ thể là: - Thủ tướng Ruan Chunfu bác bỏ Ủy ban Bầu cử Quốc gia Phó Chủ nhiệm và cựu Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thị cạnh; - sa thải chủ tịch Chen Daguang, cựu phó chủ tịch Quốc hội Wong Yuk-shan, Cục Tổ chức Trung ương trước khi Suhui Rui, cựu .
Theo đề nghị Quốc hội phê duyệt một số vị trí bị loại bỏ khỏi nộp Phó Chủ tịch và các thành viên của Hội đồng An ninh Quốc gia, Chủ tịch đề nghị Quốc hội xem xét và phê duyệt các bài viết của Phó Chủ tịch Ủy ban An ninh Quốc gia bị sa thải cựu Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng; cựu Chủ tịch Nguyễn Sinh Hùng ra khỏi Quốc hội và cựu Quốc phòng .
Breakout 11 tháng 4 buổi sáng, Quốc hội đã tổ chức phiên họp toàn thể trong giáo đường Do Thái, Ủy ban Thường vụ Quốc hội đã đề nghị lên Quốc hội về việc phê duyệt loại bỏ một số lượng Phó Chủ tịch và các thành viên của Hội đồng An ninh Quốc gia và một số Phó Chủ tịch và các thành viên của các nhiệm vụ khác của báo cáo Ủy ban Bầu cử quốc gia về kết quả.
Chủ tịch Ủy ban Bầu cử Quốc gia vàng Nguyễn Thị và bạc lên Quốc hội cho câu trả lời về các đại biểu quốc hội hấp thụ để thảo luận về quan điểm của loại trừ các kết quả của một số Phó Chủ tịch và các thành viên của văn phòng của Ủy ban Bầu cử Quốc gia phát hành báo cáo.
Chủ tịch nước Trần Daguang đã báo cáo Quốc hội về kết quả thảo luận về việc giải quyết và thu hút một số đại biểu Quốc hội về việc bãi nhiệm một số phó chủ tịch và thành viên của Uỷ ban An ninh Quốc gia.
Sau đó, Quốc hội đã phê chuẩn đề xuất bỏ phiếu kín Chủ tịch văn phòng Ủy ban Bầu cử Quốc gia và Chủ tịch nước về một số Phó Chủ tịch và các thành viên của Ủy ban Bầu cử quốc gia loại bỏ thuế đối với một số Phó Chủ tịch và các thành viên của Hội đồng An ninh Quốc gia và do đó bị sa thải.
Scrutineers đội công bố kết quả kiểm phiếu như sau: đề nghị cho một số Phó Chủ tịch và các thành viên của Văn phòng Hội đồng An ninh Quốc gia của bác bỏ: --471 đại biểu nhất trí thông qua sa thải cựu Thủ tướng Ruan Jinyong Phó Chủ tịch Hội đồng An ninh Quốc gia; --480 .
Với 89,07% số phiếu, Quốc hội đã thông qua một nghị quyết chấp thuận việc bầu Chủ tịch Ủy ban Bầu cử Quốc gia để thông qua vị trí Phó Chủ tịch và Ủy viên Ủy ban Bầu cử Quốc gia..
Quốc hội với 89,27 phần trăm số phiếu thông qua một nghị quyết về đề nghị Quốc hội đề nghị loại bỏ một số Hội đồng Bảo an, Phó Chủ tịch Quốc và các thành viên của các nhiệm vụ khác.
