Đồng chí Nguyễn Văn Phan là Bộ trưởng Bộ Kinh tế của Ban Chấp hành Trung ương Đảng
-----------------
Đồng chí Nguyễn Văn Bình là Đảng Cộng sản Việt Nam Bộ Trung ương giao kinh tế (Ảnh từ Internet) VNA Hà Nội - Hà Nội, Đảng Bộ Trung ương giao kinh tế trên 11 Tháng tư phát động thực hiện Nghị quyết của Bộ Chính trị liên quan đến việc triển khai các cuộc họp cán bộ.
Theo các nghị quyết liên quan của Bộ Chính trị về việc triển khai Trung Cadre của thành viên Đảng Bộ Chính trị, Phó Thủ tướng Wang Tinghui sẽ tham dự ủy cán bộ chính phủ, không còn giữ chức Bộ trưởng Kinh tế Văn phòng Trung ương; Đảng Bộ Chính trị viên Nguyễn Văn Bình được bổ nhiệm làm Kinh tế Trung ương .
Ủy ban Trung ương Đảng Chính trị Cục, đại diện Ủy ban Trung ương điều hành thư ký Ding Shixiong tại cuộc họp của các đồng chí Bộ Chính trị, Phó Thủ tướng Wang Tinghui bầu chính phủ và giữ vị trí đồng chí Nguyễn Văn Bình, Bộ trưởng Kinh tế và xin chúc mừng Trung ương khác.
Đồng chí Ding Xiong nói rằng cả hai Wang Tinghui và Nguyễn Văn Phê đều là những người có khả năng và kinh nghiệm.
Hy vọng rằng hai sống theo sự tin tưởng trung tâm, tiếp tục thể hiện sức mạnh cá nhân, chuyên môn và khả năng sáng tạo, hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ khó khăn và vinh quang của Đảng, Nhà nước và nhân dân giao phó để làm cho các nỗ lực để thúc đẩy độ phân giải Vietcong XII tiếp tục xuống rễ.
