Thương tiếc sâu sắc cho một người bạn Nga thân thiết ở Việt Nam
-----------------
Ảnh VET Moscow - Lễ cầu cho Andrei Petrovich Filippov, Giám đốc Sở Quốc tế Trung ương Đảng Cộng sản Liên bang Nga (KPRF) tổ chức gần đây ở Mátxcơva.
Nguyễn Hsun, Tham tán Bộ trưởng, Đại sứ quán Việt Nam tại Đại sứ quán Nga, Chiếm lấy chuyến bay, bày tỏ mối quan tâm vì cái chết của bạn thân Việt Nam.
Nhân dịp này, anh trai Ding, thành viên của Ban Chính trị Trung ương CPPCC và Thư ký của Ban Thư ký Trung ương, đã gửi lời chia buồn tới các gia đình của Đảng Cộng sản Nga và Filippov.
Chia buồn đã viết: "Trong 20 năm làm lãnh đạo của Cục quốc tế của Đảng Cộng sản Trung ương của Liên bang Nga, sự nghiệp, đồng chí Filippov những đóng góp to lớn cho phong trào cộng sản quốc tế và phong trào công nhân quốc tế, đối với việc duy trì và phát triển của hai Nga .
Nhà cộng sản Nga Filippo chết vào ngày 5 tháng 4, ở tuổi 77.
