Những thách thức và nhiệm vụ mới của Chính phủ
-----------------
Thủ tướng Việt Nam tuyên thệ nhậm chức Ruan Chunfu (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam Hà Nội - Hội nghị Thủ tướng Việt Nam Ruan Chunfu thứ 7 Quốc hội, và nhấn mạnh chính phủ trong thời gian tới một số nhiệm vụ trọng tâm của một bài phát biểu với giới truyền thông.
Đây cũng là những gì mà nhiều đại biểu Quốc hội đề cập đến trong việc phân tích những thách thức mà các nhà lãnh đạo phải đối mặt.
Để khắc phục những thách thức này có ý nghĩa quan trọng đối với sự phát triển kinh tế và đời sống của người dân trong 5 năm tới.
Ruan Chunfu Thủ tướng chỉ ra rằng công việc chính sách trong một số những ưu tiên quan trọng, trong đó có sự ổn định kinh tế vĩ mô, thúc đẩy tăng trưởng kinh tế, thúc đẩy cải cách hành chính, chống tham nhũng mạnh mẽ, chống lãng phí, kiên quyết, kiên quyết kéo dài trong cuộc đấu tranh để bảo vệ độc lập dân tộc, chủ quyền và toàn vẹn lãnh thổ, tập trung vào ổn định vùng bị thiên tai .
Thúc đẩy tăng trưởng kinh tế trong bối cảnh hội nhập với áp lực quốc tế Ổn định nền kinh tế vĩ mô và thúc đẩy tăng trưởng kinh tế là những nhiệm vụ đầu tiên được Thủ tướng đề cập.
Thực tế cho thấy chính phủ mới bắt đầu quản lý trong bối cảnh hội nhập kinh tế ngày càng tăng của Việt Nam với nền kinh tế thế giới.
Nền kinh tế Việt Nam cũng dễ bị tác động bởi những biến động kinh tế xã hội toàn cầu.
Đại diện Quốc hội Thành phố Hồ Chí Minh, ông Chen Huangyin nói: "Do sự hội nhập sâu rộng vào cộng đồng quốc tế, cạnh tranh giữa các nước rất khốc liệt.
Tất cả các quốc gia cũng đang tiến triển theo hướng tốt nhất để cải thiện môi trường kinh doanh của họ.Vì vậy, chính phủ nên chú trọng đến các biện pháp để tăng năng suất lao động.
Ngoài việc đầu tư vào môi trường kinh doanh, tổ chức sản xuất và quản lý nguồn nhân lực, đổi mới và công nghệ tiên tiến và thiết bị cũng rất quan trọng.
Tuy nhiên, các khoản đầu tư của các doanh nghiệp Trung Quốc vào khoa học và công nghệ vẫn còn hạn chế nên chính phủ nên xây dựng các chính sách hỗ trợ doanh nghiệp và giúp họ có được quỹ đầu tư cho khoa học và công nghệ..
Trên cơ sở 16 hiệp định thương mại tự do đã và đang được đàm phán, Việt Nam đã thực sự trở thành một nền kinh tế thành viên năng động và tích cực trong nền kinh tế toàn cầu.
Tuy nhiên, các yếu tố được coi là động lực và yếu tố cốt lõi của khả năng cạnh tranh quốc gia đang chịu áp lực lớn.
Trong trường hợp này, chúng ta nên quan tâm đến các doanh nghiệp tư nhân.
Fan Renren, đại diện của tỉnh Pingyang, nói: "12 nghị quyết của CPN-CPC đã có những bước tiến mới trong việc đánh giá vai trò của nền kinh tế tư nhân và đã được nhiều nhà báo phương tiện truyền thông trong và ngoài nước đánh giá cao.
Nghĩa là coi nền kinh tế tư nhân là động lực quan trọng cho sự phát triển của đất nước.
Chính phủ cũng hứa sẽ tạo mọi cơ sở cho sự phát triển mạnh mẽ của các doanh nghiệp Việt Nam, đặc biệt là các doanh nghiệp tư nhân và tạo động lực cho khả năng cạnh tranh về kinh tế và tự chủ.
Tôi hy vọng sẽ thấy một chính sách cụ thể và rõ ràng hơn về động lực càng sớm càng tốt để đạt được mục tiêu trên.
"Đảm bảo tính bền vững của phát triển nông nghiệp trong bối cảnh hội nhập với nền kinh tế quốc tế cũng là một yêu cầu quan trọng bởi vì mặc dù nông nghiệp chỉ đóng góp từ 17% đến 19% GDP, nhưng gần 70% số người sống ở nông thôn .
Cơ quan lập pháp của tỉnh Long An, Li Gongding tin rằng sự phát triển của ngành nông nghiệp nên dựa trên năm chiến lược cơ bản sau.
Ông nói: "Thứ nhất, nâng cao khả năng cạnh tranh của các sản phẩm có tính cạnh tranh về đa dạng, quy mô và giá cả.
Thứ hai, nó dần dần vượt qua được sự yếu kém của sản xuất nông nghiệp của Việt Nam, đó là sản xuất phân mảnh và chất lượng không đồng đều.
Thứ ba, xem xét lại phương thức hoạt động và quy mô của các ngành công nghiệp thiếu khả năng cạnh tranh trong bối cảnh hội nhập vào thị trường quốc tế để xây dựng các hướng dẫn và chính sách phù hợp hơn.
Thứ tư, xây dựng một chiến lược rõ ràng cho các loại nông sản khác nhau.
Thứ năm, ban hành các biện pháp cụ thể để nâng cao năng lực của nông dân trong việc quản lý nông nghiệp quy mô lớn và quy mô lớn ".
Để chống lại chủ quyền quốc gia và sự toàn vẹn lãnh thổ và phát triển kinh tế biển, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã nhấn mạnh rằng chính phủ sẽ kiên quyết và kiên quyết trong cuộc đấu tranh để bảo vệ vững chắc nền độc lập, chủ quyền và toàn vẹn lãnh thổ của quốc gia.
Đây là một công việc thiêng liêng và trách nhiệm.
Nhiều đại biểu tin rằng nhiệm vụ này phải được bổ sung bằng các biện pháp chính trị, kinh tế, ngoại giao và quốc phòng, đặc biệt là sự hội nhập của nền kinh tế biển và quốc phòng.
Đại hội đại diện cho Nguyễn Fu Bình Thuận cho biết: "Tôi đề nghị Chính phủ đưa ra quan tâm đúng mức đến các biện pháp kết hợp với sự phát triển của kinh tế biển và bảo vệ các đảo đại dương quốc gia chủ quyền, đánh giá chi tiết của việc thực hiện để giúp ngư dân đóng tàu và mở câu cá biển người ủng hộ tiếp tục thúc đẩy hơn nữa sự xói mòn biển .
"Kiên quyết chống tham nhũng Nhiều đại biểu tin rằng chống tham nhũng đòi hỏi một ý chí chung và Thủ tướng Chính phủ đã thực hiện cụ thể cam kết và cam kết chống tham nhũng.
Quốc hội thay mặt Tỉnh Bình Phước Pei Mengxiong tin rằng, trong tương lai hiện tại, Quốc hội đã thông qua "Luật phòng chống tham nhũng" và "luật thắt lưng buộc bụng, chống lãng phí", nhưng không đủ để thực hiện việc thực hiện của công ty.
Tham nhũng không chỉ ở trong lĩnh vực kinh tế, mà còn lan sang các lĩnh vực nhạy cảm khác chứ không phải do tham nhũng cá nhân mà là thông đồng.
Trên cơ sở đó, Chính phủ xem việc chống tham nhũng và chống lãng phí là nhiệm vụ đặc biệt và đòi hỏi một phương pháp tiếp cận toàn diện và toàn diện hơn và thực hiện kiên quyết hơn.
Chính phủ Việt Nam hiện nay hơn bao giờ hết để tham nhũng, lãng phí được coi là sự xâm nhập của kẻ thù và chống tham nhũng, cam kết chống lãng phí để bảo vệ chủ quyền của quê hương như các quốc gia xác định là giống nhau.
Trong 5 năm qua, Việt Nam đã đạt được nhiều thành tựu trong phát triển kinh tế xã hội.
Trong 5 năm tới, bất chấp nhiều khó khăn, nhận thức được những thách thức, công chúng tin rằng chính phủ mới sẽ là một chính phủ di động và sẽ tiếp tục dẫn đầu đất nước trong phát triển bền vững.
