Các thông tin của cơ quan tin tức 2016.4.10
-----------------
· Chủ tịch nước Trần Đức Lương thăm Nhà Hưu trí Chủ tịch Hồ Chí Minh tại Khu di sản K9, huyện Batu, Hà Nội vào ngày 10, Chủ tịch nước vinh danh Chủ tịch Hồ Chí Minh và Cây trồng.
· Cục Báo chí Việt Nam báo cáo ở Inđônêxia rằng Đại sứ 18 (EAS) tại ASEAN trong cuộc họp đầu tiên gần đây đã tổ chức tại Jakarta, thủ đô của Indonesia.
Nguyễn Hoàng, Trưởng đoàn của Việt Nam tại ASEAN, đã tham dự cuộc họp.
Lần đầu tiên hội thảo về Kết hợp giữa Đông Bắc và Đông Á ở Ấn Độ được tổ chức tại Inpal, thủ phủ bang Manipur của Ấn Độ.
Đại sứ Việt Nam tại Ấn Độ Sun Sengcheng tham dự.
· Bằng Đại sứ quán Việt Nam tại Argentina với Trung tâm Văn hóa Argentina và Việt Nam từ ngày 01-ngày 09 Tháng tư ở Buenos Aires, Argentina phối hợp tổ chức "Tuần lễ văn hóa Việt Nam" đã đến hồi kết thúc.
Triển lãm Công nghiệp Xây dựng Cuba năm 2016 được tổ chức từ ngày 5 đến ngày 9 tháng 4, thu hút 200 nhà triển lãm đến từ 29 quốc gia.
Các doanh nghiệp xây dựng của Việt Nam tham gia lần đầu tiên.
Ngày 10/4, Cục Tài nguyên và Môi trường thành phố Hồ Chí Minh tổ chức ngày tái chế lần thứ 9 năm 2016, thu hút hơn 50 doanh nghiệp và nhiều cư dân, sinh viên và sinh viên.
· Đoàn Thanh Niên Cộng Sản Hồ Chí Minh Đoàn Thanh Niên Hà Nội tổ chức vào ngày 10 tháng 4,.
· UBND thành phố Hồ Chí Minh đã dành 20 tỷ đồng (gần 1 triệu đô la Mỹ) để giúp các cư dân chịu ảnh hưởng của hạn hán và nước biển ở phía Đông Nam, khu vực phía tây và đồng bằng sông Cửu Long..
· Ngày 10 tháng 4 tại thành phố Vĩnh Phúc, hội cổ đông lớn và tốt hơn, Hiệp hội Nhiếp ảnh gia Việt Nam Đại học Yuan Chi nhánh Tongri City đã cùng nhau tổ chức một cuộc triển lãm ảnh "Lào Hải quan đẹp".
· Triển lãm Du lịch Quốc tế Hà Nội lần thứ tư năm 2016 sẽ được tổ chức từ ngày 14 đến ngày 17 tháng 4 tại Trung tâm Triển lãm Lecture Wu.
· Đại sứ quán Việt Nam tại Canada đã tham gia Triển lãm Du lịch Quốc tế Du lịch và Du lịch Ottawa năm 2016 để quảng bá hình ảnh du lịch của Việt Nam tới bạn bè quốc tế.
