Các đại biểu Việt Nam tham dự cuộc họp của LHQ để ngăn chặn chủ nghĩa cực đoan bạo lực
-----------------
Đại sứ Ruan Zhongcheng, Đại diện thường trực của Việt Nam tại Văn phòng LHQ tại Geneva, đã dẫn đầu một phái đoàn.
Geneva - Ngày 7 và 8 tháng 4, Tổ công tác chống khủng bố Liên hợp quốc (CTITF) và chính phủ Thu Swiss Sĩ cùng nhau tổ chức một cuộc hội thảo về phòng ngừa chủ nghĩa cực đoan bạo lực tại trụ sở LHQ ở Geneva..
Đại sứ Ruan Zhongcheng, Đại diện thường trực của Việt Nam tại Văn phòng LHQ tại Geneva, đã dẫn đầu một phái đoàn.
Phóng viên Geneva tại Thụy Sĩ của UNICEF đã báo cáo rằng Tổng thư ký LHQ Ban Ki-moon và Ngoại trưởng Thụy Sĩ Didier Burkhalter đồng chủ trì cuộc họp vào ngày 8 tháng 4.
Cuộc họp hai ngày, ngày đầu tiên của cuộc họp chủ yếu là do các chuyên gia về phòng ngừa các vấn đề cực đoan bạo lực liên quan đến khám phá, ngày thứ hai của cuộc họp được gọi là "cuộc họp cấp cao".
Những người tham dự bao gồm Tổng thư ký LHQ, các đại diện cao cấp của các tổ chức quốc tế và khu vực và các chính phủ.
Phát biểu tại cuộc họp cấp cao, Tổng thư ký LHQ Ban Ki-moon cho biết ông đã đưa ra "Kế hoạch hành động để ngăn chặn bạo lực cực đoan" do Hội đồng Bảo an LHQ thông qua..
Cuộc họp này là một nền tảng quan trọng để tất cả các nước xây dựng quan điểm, cam kết chính trị, trao đổi thông tin và chia sẻ kinh nghiệm để tăng cường khả năng phòng chống chủ nghĩa cực đoan bạo lực..
Tại cuộc họp, tổng cộng hơn 60 quốc gia và hơn một tá tổ chức quốc tế đã lên sàn.
Trong khi ngăn chặn và trấn áp chủ nghĩa cực đoan bạo lực, thậm chí còn cần thiết phải làm việc chăm chỉ để loại bỏ những nguyên nhân gốc rễ của chủ nghĩa cực đoan bạo lực.
Phát biểu tại buổi làm việc, Đại sứ Nguyễn nói rằng cuộc chiến chống cực đoan bạo lực cần có sự nỗ lực chung của cộng đồng quốc tế và sự tin tưởng của tất cả các nước và khu vực trong hoạt động chung.
Là một đa tôn giáo, đa sắc tộc cùng tồn tại quốc gia tại Việt Nam để theo đuổi việc thúc đẩy đoàn kết và hòa hợp giữa các dân tộc và tôn giáo, bảo vệ chủ trương nhất quán của quyền bình đẳng, không phân biệt đối xử, trong xây dựng đất nước và quá trình phát triển, và có hiệu quả bảo vệ quốc gia .
Việt Nam kêu gọi các nước trên thế giới tuân thủ đối thoại và thống nhất về khái niệm "chủ nghĩa cực đoan bạo lực", và như là một hành động thống nhất để ngăn chặn chủ nghĩa cực đoan bạo lực phù hợp với phạm vi toàn cầu, khu vực và quốc gia của sự lây lan của.
