Chủ tịch nước Trần Daguang đi đến thành phố Hà Nội, Pakistan K9 vẫn còn của Đài tưởng niệm Burmese Hill Hu Zhiming Chủ tịch
-----------------
Tổng thống Trần Daguang đến Thành phố Hà Nội, Palestine quận K9 khu di tích hương trân trọng ký ức về Chủ tịch Hồ Cẩm Zhiming (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam Hà Nội - April 10, Chủ tịch nước Việt Chen Daguang đến thăm Hà Nội tới Ba quận khu vực di tích K9 Hu Zhiming .
Chủ tịch Chen Daguang đã tặng Đại sứ danh dự Huberu, người trung thành với nước Việt Nam, nhớ về sự đóng góp to lớn của Hồ Bobo đối với đất nước Việt Nam.
Chủ tịch Trần đã viết trong sổ lưu niệm của mình: "Luôn luôn nhớ sự đóng góp to lớn của Chủ tịch Hồ Chí Minh.
Chúng tôi sẵn sàng học hỏi và thực hành những tấm gương đạo đức của Chủ tịch Hồ Cẩm Zhiming, quyết tâm bảo vệ thành quả cách mạng, tiếp tục thúc đẩy mạnh mẽ sự nghiệp đổi mới, xây dựng Việt Nam đã trở thành nước ngày càng thịnh vượng để đạt được các mục tiêu dân giàu, nước mạnh, dân chủ, công bằng, văn minh góp phần .
Chủ tịch Hồ Cẩm Zhiming Lăng và bảo vệ Ban chỉ huy và quản trị, Ban Quản lý khi phần còn lại của nhân viên K9 cuộc nói chuyện thân mật, Chủ tịch Chen Daguang nhấn mạnh rằng Tổng thống Việt Hu Zhiming là một nhà lãnh đạo thiên tài của đảng và nhân dân, anh hùng giải phóng dân tộc và danh nhân văn hóa thế giới.
Khu di sản Hồ Chí Minh Chủ tịch K9 là một di tích lịch sử, văn hoá và cách mạng thiêng liêng dành cho đồng bào khắp cả nước và ngay cả bạn bè quốc tế.
nhân viên Chủ tịch Chen Daguang khu di tích Chủ tịch K9 Hu Zhiming và những người lính phải hoàn thành nhiệm vụ của mình và giữ Bác Hồ vẫn còn để cung cấp cho công nhận, và yêu cầu họ tiếp tục học hỏi Tổng thống đạo đức Hồ Zhiming, vì vậy chuyển tiếp đến thăm nhân dân các cấp được giới thiệu để giải thích .
Khu di sản K9 và sự nghiệp cách mạng Huber Bo liên quan chặt chẽ.
Năm 1957, Chủ tịch Hồ Chí Minh đã chọn huyện K9 làm cơ sở bí mật của Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam.
Từ năm 1960 đến năm 1969, Chủ tịch Hồ Chí Minh đã đến làm việc tại K9 nhiều lần và tổ chức các khách quốc tế.
Tại đây Chủ tịch Hồ Chí Minh và Bộ Chính trị của Ban Chính trị Trung ương CPC thảo luận và đưa ra những tuyên bố chủ yếu và chính sách nhằm giải phóng đất nước và thống nhất nguyên nhân của đất nước.
Đây cũng là khu vực còn lại của Hồ Bobo trước khi xây dựng lăng Chủ tịch Hồ Chí Minh.
Để phát huy giá trị khu di tích K9 trong kỷ nguyên mới, Ban thư ký CPPCC đã quyết định xây dựng Tượng đài Hồ Chí Minh trong khu di tích K9.
Chủ tịch HĐQT Hồ Chí Minh vào ngày 17 tháng 4 năm 2014 để bắt đầu xây dựng, sau 15 tháng xây dựng hoàn thành.
Sau khi hoàn thành dự án, nó đã trở thành nơi mà du khách trong và ngoài nước đến thăm Hồng Kông và lấy lại ký ức về Chủ tịch Hồ Chí Minh.
