Lễ kỷ niệm 60 năm tạp chí "truyền giáo" được tổ chức tại Hà Nội
-----------------
"Truyền giáo" tạp chí tổ chức tại Hà Nội ngày 08 tháng 4 cho lễ kỷ niệm kỷ niệm lần thứ 60 (Nguồn: Cổng TTĐT Chính phủ) Hà Nội, Thông tấn xã Việt Nam ngày 10 tháng 4 - Theo Việt "tờ báo mạng của người dân", "giáo dục" tạp chí cho lễ kỷ niệm kỷ niệm 60 năm .
Đảng Bộ Chính trị viên của Ủy ban Trung ương CPC, Vụ trưởng Vụ Trung ương các tour du lịch truyền giáo Wu Wen tham dự, nói và ba Huân chương Lao động "truyền giáo" tạp chí trao giải của Tổng thống.
Dưới tên khác nhau của tạp chí "truyền giáo" đã trải qua 60 năm xây dựng và phát triển.
"Truyền giáo" cán bộ cổ tạp chí, các phóng viên đã phải vượt qua những khó khăn và vượt qua thách thức; duy trì đoàn kết, để chơi một tinh thần tích cực và sáng tạo, hoàn thành nhiệm vụ chính trị, góp phần vào sự thành công của các bên trong sự ý thức hệ.
Wu Wenshang, Bộ trưởng Bộ Tuyên truyền Trung ương, đã đánh giá cao thành tựu của các cán bộ, phóng viên và cộng tác viên của mọi lứa tuổi trong tạp chí "Truyền giáo" trong 60 năm qua.
Ông nhấn mạnh, nhiều lĩnh vực trong công tác truyền giáo sẽ trở thành một vấn đề xã hội cấp bách trong tương lai và đòi hỏi tự cải cách mạnh mẽ trong công tác truyền giáo để nâng cao chất lượng và hiệu quả của công việc để góp phần vào chiến thắng của Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ XII.
Do đó, "Sứ mệnh" tạp chí mạnh mẽ nên thực hiện cải cách, và không ngừng nâng cao chất lượng nội dung tạp chí và hình thức, tốt công tác truyền thông theo định hướng.
Trong đa nguyên thông tin, đa dạng của nền, "nhà truyền giáo" cán bộ tạp chí nên nhiệm vụ để tìm các thông tin hữu ích để giúp giải quyết các vấn đề khó khăn của công việc và thực tiễn của đất.
Tạp chí này thực sự là yêu cầu trao đổi thông tin và kiến ​​thức kinh doanh như công nhân nhà truyền giáo, chia sẻ kinh nghiệm hữu ích của đáng tin cậy Khoa học đàn, để đáp ứng các công việc tình hình mới và công việc truyền giáo tư tưởng.
