Cuộc họp lần thứ 11 của Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ 13 đã được công bố trên tờ thông tin lần thứ 17
-----------------
Việt Thirteenth Quốc hội họp thứ mười một của cảnh (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam tại Hà Nội ngày 10 tháng 4 --4 9, phiên họp toàn thể Quốc hội Việt Nam mười ba mười một tại Hà Nội .
Nguyên ủy viên, Chủ tịch Quốc hội, Chủ trì cuộc họp.
Thứ nhất, dưới sự bảo trợ của FENG Guoxian, Phó Chủ tịch Quốc hội, Quốc hội đã thông qua "Nghị quyết về Điều chỉnh Quy hoạch Sử dụng Đất của Nhà nước đến năm 2020 và Kế hoạch sử dụng đất vào cuối năm 2016-2020".
Ủy ban Thường vụ Quốc hội, ông Nguyễn Văn Rào làm một giám đốc báo cáo Ủy ban Kinh tế của Quốc hội về những bài học và sắp xếp "trên kế hoạch năm 2020 quốc gia sử dụng đất và điều chỉnh (2016-2020) khi kết thúc sử dụng đất có độ phân giải kế hoạch" của dự thảo ý kiến.
Phó Tổng thư ký của Ban Thư ký Quốc hội, ông Nguyễn Hữu của toàn thể Quốc hội, Phó giám đốc của Tổng cục công bố "2020 kế hoạch quốc gia sử dụng đất và điều chỉnh (2016-2020) kết thúc của kế hoạch sử dụng đất để nghị quyết về".
Sau đó, Quốc hội đã bỏ phiếu thông qua "Nghị quyết về Điều chỉnh Quy hoạch sử dụng đất Quốc gia đến năm 2020 và Kế hoạch sử dụng đất cuối cùng (2016-2020)" Chương II của Phần hai và toàn văn.
Thứ hai, dưới sự chủ trì của Phó Chủ tịch Quốc hội Cộng đặt, Quốc hội đã bỏ phiếu "điều ước quốc tế được ký kết, gia nhập và thực thi Đạo luật" (sửa đổi); "ký điều ước quốc tế, gia nhập và thực thi Đạo luật" Điều VII (sửa đổi), .
Thứ ba, dưới sự chủ trì của Quốc hội Nguyễn Thị vàng và bạc, Quốc hội đã nghe: Ủy ban Thường vụ Quốc hội, Tổng thư ký Nguyễn hạnh phúc Ủy ban Thường vụ Quốc hội đã trình bày trên danh nghĩa của Hoa đoàn Quốc hội phê chuẩn việc bổ nhiệm một số chính phủ Phó Thủ tướng, Bộ trưởng và chính phủ khác .
Báo cáo của Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Khunđun về những ý kiến ​​của chế độ ăn uống về việc thu hút và trả lời đại diện của chế độ ăn kiêng.
Quốc hội bỏ phiếu kín theo đề nghị của Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Tấn Tần để bổ nhiệm một số Phó Thủ tướng Chính phủ, các bộ trưởng và các thành viên chính phủ khác.
Các điều tra viên công bố kết quả của đếm.
Quốc hội đã lắng nghe Nguyễn Phước, Tổng Thư ký Quốc hội và đọc bản dự thảo nghị quyết phê duyệt việc bổ nhiệm một số Bộ trưởng, Bộ trưởng và các thành viên khác của Chính phủ.
Quốc hội đã thảo luận và biểu quyết về nghị quyết phê duyệt đề nghị của thủ tướng chính phủ bổ nhiệm một số Phó Thủ tướng, bộ trưởng và các thành viên chính phủ khác.
Nghị sĩ Nguyễn Thị Kim và Kim, thay mặt Quốc hội, chúc mừng và tặng hoa tươi cho Phó Thủ tướng, Bộ trưởng và các thành viên khác của chính phủ chỉ giữ chức vụ trong Quốc hội.
Ông Nguyễn Viết Tiến, Chủ tịch Ủy ban Bầu cử Quốc gia, đề nghị Quốc hội thông qua việc bãi nhiệm một số phó chủ tịch và các thành viên của Ủy ban Bầu cử Quốc gia.
Tổng thống Chen Daguang rút ra Quốc hội để giải quyết Một số Phó Chủ tịch và Ủy viên Ủy ban An toàn Quốc phòng.
Quốc hội về việc thông qua việc bãi nhiệm Uỷ ban Bầu cử Quốc gia, một số Phó Chủ tịch và các Thành viên, bãi nhiệm một số Phó Chủ tịch Uỷ ban An ninh Quốc gia và các thành viên của nhóm thảo luận đề xuất.
Thứ hai, ngày 11 tháng 4 năm 2016 Phiên họp thứ 13 của Quốc hội là lần đầu tiên tiếp tục phiên họp toàn thể.
Buổi sáng, Quốc hội đã bỏ phiếu thông qua "Nghị quyết về việc phê duyệt của Chủ tịch Ủy ban Bầu cử quốc gia về một số Phó Chủ tịch và các thành viên của Ủy ban Bầu cử Quốc gia đề nghị sa thải" và "về việc phê duyệt của Chủ tịch bác bỏ việc bảo vệ - các Phó chủ tịch và các thành viên của nghị quyết ủy ban an ninh đề nghị" .
Buổi chiều, thảo luận của Quốc hội, bình chọn là "Nghị quyết về việc phê duyệt bầu cử của Chủ tịch danh sách thành viên của Quốc Phó Chủ tịch Ủy ban Bầu cử Quốc gia và một số thành viên đề nghị," và "Nghị quyết về việc phê duyệt của Chủ tịch một danh sách của một số Phó Chủ tịch và các thành viên của Hội đồng An ninh Quốc gia đề nghị".
Du lịch tỉnh (TTXVN -VNA) Quảng Nam đang đối mặt với một cuộc khủng hoảng cơ mất tài nguyên biển TTXVN Hà Nội - Đảo Hòa Chàm bãi biển sẽ được coi là tài nguyên du lịch có giá trị nhất ở tỉnh Quảng Nam.
Tuy nhiên, trong những năm gần đây, hiện tượng xói mòn nước biển nghiêm trọng hơn ở đây, điều này có thể khiến cho tỉnh phải đối mặt với cuộc khủng hoảng bờ biển đang biến mất.
Đây là một thách thức lớn mà ngành du lịch ở Guangnan đang phải đối mặt.
Với đường bờ biển xinh đẹp 32 km, đảo Champa và Khu du lịch Đà Nẵng - Rongjue, Quảng trường Hội An ở Hội An có nhiều tiện nghi để phát triển kinh tế biển. Thành phố hiện đang có các tour du lịch của thành phố .
Tuy nhiên, hiện tại, Quảng trường Quảng trường và thậm chí cả tỉnh Quảng Nam ở tỉnh Quảng Nam đang phải đối mặt với tình trạng xói mòn biển ngày càng nghiêm trọng. Các nguồn tài nguyên quý giá nhất của tỉnh Quảng Nam đang bị tổn hại nặng nề bởi sóng.
Đối với tỉnh Quảng Nam, sự phát triển đầy đủ của đường bờ biển Hội An và không gian Champa là ưu tiên hàng đầu của tỉnh.
Vì vậy, trong khi thực hiện các biện pháp hiệu quả để đối phó với hiện tượng xói mòn bờ biển, thành phố Hội An cũng phải nỗ lực để thích ứng với tình hình thực tế để duy trì xu hướng tăng trưởng của ngành dịch vụ du lịch trong tỉnh.
UBND Y tế Nguyễn Chủ tịch cửa Quảng trường Hội An: "Hiện nay, chúng ta phải khuyến khích cư dân thành phố tiếp tục phát triển" làng chế độ du lịch và hàng thủ công trại Fun".
Đối mặt với hiện tượng xói mòn bờ biển ngày càng nghiêm trọng, tỉnh Quảng Nam đã xây dựng các dự án bảo vệ bờ biển, nhưng đây chỉ là tạm thời.
Để giải quyết hoàn toàn vấn đề xói mòn bờ biển, chúng ta phải dựa vào các nhà khoa học trong nước và nước ngoài để đánh giá nguyên nhân của hiện tượng và đưa ra một loạt các phương pháp khoa học để bảo vệ hoàn toàn các nguồn hải đảo của tỉnh.
Chủ tịch Hiệp hội Quốc tế về Môi trường Thủy văn Nghiên cứu châu Á-Thái Bình Dương HitoshiTanaka: "Trên cơ sở thu thập thông tin có liên quan, chúng tôi muốn được về nguyên nhân của phân tích xói mòn bờ biển và đánh giá, khiến cho giải pháp hiệu quả để hoàn toàn khắc phục những vấn đề ngày càng tăng của xói mòn bờ biển.
"Sự phát triển đầy đủ của không gian biển và sự phát triển của các sản phẩm du lịch biển đảo là nhu cầu cấp bách của du lịch ở tỉnh Quảng Nam.
Tuy nhiên, việc phát triển các sản phẩm du lịch hấp dẫn theo cách khoa học và thân thiện với môi trường thậm chí còn quan trọng hơn.
Đây thực sự là một thách thức lớn mà tỉnh Quảng Nam phải đối mặt hiện nay và trong tương lai.
