Séc phương tiện truyền thông trên Séc để đánh giá triển vọng hợp tác
-----------------
Nguyễn Thị Kim, Chủ tịch Quốc hội Việt Nam (phải), gặp Thủ tướng Tiệp Khắc Sobukha.
(Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam Prague - phóng viên Thông tấn xã Việt Nam ở Praha báo cáo rằng giá trị của Tổng thống Cộng hòa Séc Milos Zeman sẽ tăng từ 05-ngày 08 tháng sáu chuyến thăm Việt Nam nhân dịp này, các phương tiện truyền thông công bố Séc .
website Czech Euro.cz xuất bản một bài báo có tựa đề "Ông Milos Zeman muốn với Việt Nam về việc thực hiện việc đi lại và mở tuyến đường trực tiếp miễn thị thực lẫn nhau và các vấn đề khác để thảo luận," bài báo, trong đó nổi bật xây dựng Tổng thống Milos Zeman sẽ .
Séc du lịch Cộng hòa Séc tại Việt Nam hy vọng thực hiện các chuyến bay trực tiếp miễn thị thực và mở từ Hà Nội đến Braque, nhằm tăng cường hợp tác song phương trong các lĩnh vực du lịch và thương mại.
Bài báo nói rằng Cộng hòa Séc là một đất nước không có biển ở châu Âu, do đó số lượng khách du lịch Séc đang nghỉ mỗi năm cho các quốc gia ven biển là một triệu.
Du lịch biển của Việt Nam có tiềm năng lớn.
Bài báo cũng tiết lộ rằng Tổng thống Milos Zeman có một đoàn các doanh nghiệp Séc do Chủ tịch Hiệp hội Vận tải và Công nghiệp.
Nó cho thấy các doanh nghiệp Séc đặc biệt quan tâm đến Việt Nam, đang được đánh giá là một thiên đường đầu tư.
Bài báo nhấn mạnh rằng yếu tố mịn trong việc thúc đẩy sự phát triển quan hệ hữu nghị giữa hai nước là mối quan hệ mật thiết giữa hai dân tộc.
Hiện nay, tổng số Dorsett Việt Nam có tổng cộng hàng chục ngàn.
Họ được công nhận là một thiểu số người Séc.
Tuy nhiên, sự hợp tác kinh tế và thương mại gần đây giữa Việt Nam và Malaysia chưa tương xứng với tiềm năng của các quốc gia và không đáp ứng được kỳ vọng của cả hai bên.
Tính đến giữa năm 2016, tổng cộng 30 công ty Séc đầu tư vào Việt Nam đã đầu tư hơn 170 triệu đô la Mỹ và xếp thứ 40 trong 150 quốc gia và vùng lãnh thổ đã đầu tư vào Việt Nam.
Thương mại hai chiều đạt khoảng 800 triệu đô la Mỹ.
Cộng hòa Séc, thương mại và du lịch giữa hai nước trong các lĩnh vực hợp tác, vẫn còn nhiều khó khăn, chẳng hạn như Hà Nội chưa mở các chuyến bay trực tiếp đến Braque vv.
