Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng thăm chính thức Việt Nam và Đại sứ Nhật Bản tại Việt Nam
-----------------
Thủ tướng Việt Nam Ruan Chunfu với Ngân hàng Thế giới tại Việt Nam Victoria Kwa trưởng lắc tay (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam Hà Nội - ngày 09 tháng 4 tại trụ sở Chính phủ, Thủ tướng Việt Nam Ruan Chunfu gặp với Trưởng đại diện Ngân hàng Thế giới tại Việt Nam .
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh, Việt Nam hy vọng sẽ tăng cường hợp tác toàn diện với Ngân hàng thế giới và xem Ngân hàng là một người bạn đáng tin cậy và là đối tác chân thành của Việt Nam..
Ruan Chunfu đánh giá cao của Ngân hàng Thế giới và các Trưởng đại diện Ngân hàng Thế giới trong nỗ lực Việt Nam Victoria Kwa Bà để làm sâu sắc thêm quan hệ hợp tác song phương Gần đây thực hiện, nó đã tạo nên những thành tựu hài lòng trong sự nghiệp phát triển kinh tế và xã hội có những đóng góp tích cực cho Việt Nam.
Thủ tướng Nguyễn cho biết chính phủ của ông sẽ tiếp tục tăng cường hợp tác với Ngân hàng thế giới, đặc biệt là trong lĩnh vực thay đổi khí hậu và xói mòn biển, nhằm vượt qua những thách thức mà nền kinh tế và xã hội đang phải đối mặt. .
Thủ tướng Nguyễn Du Chun nhấn mạnh Việt Nam luôn coi trọng sự hỗ trợ của Ngân hàng Thế giới và bà Victoria Kwwa đối với quá trình phát triển kinh tế của Việt Nam và giải pháp cho các vấn đề kinh tế xã hội và mang lại hạnh phúc cho đất nước và con người.
Đồng thời, hai bên nên tiếp tục tăng cường trao đổi thông tin nhằm nâng cao hiệu quả hợp tác.
Trưởng đại diện Ngân hàng Thế giới tại Việt Nam Victoria Kwa chúc mừng Chính phủ Việt Nam Ruan Chunfu từng là Thủ tướng của danh sách các thành viên mới của chính phủ và sự chấp thuận của quốc hội, và nhấn mạnh rằng Ngân hàng Thế giới đã luôn luôn coi trọng quan hệ với Việt Nam, và hy vọng, ở vị trí mới, Thủ tướng Chính phủ sẽ Ruan Chunfu .
Bà Victoria Kewa cho biết trong 5 năm tới, Việt Nam sẽ phải đối mặt với nhiều thách thức nhưng đồng thời cũng hoan nghênh nhiều cơ hội. Ngân hàng sẵn sàng hỗ trợ chính phủ Việt Nam và người dân thực hiện các mục tiêu phát triển kinh tế - xã hội.
Cô nói rằng Ngân hàng Thế giới hy vọng sẽ tăng cường để đáp ứng với biến đổi khí hậu, sự phát triển của doanh nghiệp tư nhân với Việt Nam để tăng cường hợp tác trong lĩnh vực phòng chống tham nhũng và chống tham nhũng và trách nhiệm khác của chính phủ.
Bà Victoria Kwa lo ngại sâu sắc về khu vực Nishihara Cửu Long Đồng bằng sông Cửu của Việt Nam và đang bị hạn hán nghiêm trọng và xói mòn, cam kết, không chỉ Ngân hàng Thế giới giúp Việt Nam giải quyết những khó khăn hiện tại, mà còn giúp Việt Nam thích ứng với biến đổi khí hậu và giảm tác động của nó .
Bà Victoria Waseem tin rằng khu vực tư nhân nên trở thành một khu vực tìm việc làm và cải thiện điều kiện sống của nhân dân, chính phủ mạnh mẽ nên thực hiện cải cách, cung cấp môi trường cạnh tranh bình đẳng vì lợi ích của mỗi công ty.
Ngân hàng sẽ hỗ trợ chính sách, tài chính và hoạt động cho sự phát triển có hiệu quả của khu vực tư nhân của Việt Nam.
* Cùng ngày, Thủ tướng Việt Nam Ruan Chunfu gặp với Đại sứ Nhật Bản tại Việt Nam Oshima Hiroshi (Fukada Hiroshi).
Thủ tướng Việt Nam Ruan Chunfu (bên phải) và Đại sứ Nhật Bản tại Việt Nam Oshima ho (trái) bắt tay (Nguồn: TTXVN) Thủ tướng sẽ được tổ chức Ruan Chunfu Nhóm Bảy (G7) Hội nghị thượng đỉnh và hội nghị thượng đỉnh G7 tại Nhật Bản tháng 5 năm 2016 để mở rộng .
Hy vọng rằng, trong cuộc họp, Nhật Bản sẽ tổ chức một loạt các cuộc hội đàm song phương với Việt Nam để thiết lập một nền tảng cho hai bên trao đổi quan điểm thúc đẩy sự phát triển của hợp tác song phương..
Thủ tướng Nguyễn Duchau chỉ ra rằng Việt Nam sẽ không có nỗ lực làm việc với Nhật Bản để làm việc chăm chỉ để thúc đẩy sự phát triển mạnh mẽ của quan hệ hợp tác trong nhiều lĩnh vực khác nhau giữa hai nước.
Đồng thời, chúng ta cần đẩy mạnh việc thực hiện cơ chế đối thoại, điều phối và hợp tác trong các vấn đề quốc tế và cam kết hòa bình, ổn định, hợp tác và phát triển trong khu vực và thế giới.
Đại sứ Oshima chúc mừng ông Ruan Chunfu trong cuộc bầu cử của ông là Thủ tướng Chính phủ Việt Nam và mong muốn chuyến thăm của Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đến Nhật Bản để mở rộng hội nghị thượng đỉnh G7.
Ông hy vọng rằng trong cuộc họp, Thủ tướng Nguyễn Chun Fook và Thủ tướng Abe sẽ tổ chức các cuộc hội đàm song phương để thúc đẩy hơn nữa sự hợp tác và phát triển giữa hai nước trong các lĩnh vực kinh tế và các lĩnh vực khác.
Đại sứ Oshima bày tỏ sự cảm thông đối với sự hạn hán nghiêm trọng và cuộc xâm lược biển ở nhiều nơi ở Việt Nam.
Ông nói rằng chính phủ Nhật Bản rất quan tâm đến tình hình thiên tai ở Việt Nam và tổ chức đoàn thăm quan thực địa, hy vọng tăng cường hợp tác với Việt Nam trong lĩnh vực này và nâng cao khả năng ứng phó với thiên tai.
Ngoài ra, Nhật Bản hy vọng sẽ tăng cường hơn nữa hợp tác với Việt Nam trong các lĩnh vực như quản lý hành chính công và cải thiện môi trường kinh doanh.
Hiện tại, hai bên đang chuẩn bị tổ chức Diễn đàn Doanh nghiệp Việt Nam tại Hà Nội.
