Phiên họp thứ 13 của Việt Nam tại cuộc họp thứ mười một của bản tin thứ 16
-----------------
Cuộc họp lần thứ 11 của Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ 13 của Việt Nam.
Hokuriku Hà Nội - Quốc hội đã tổ chức một phiên toàn thể tại nhà hội hội thánh vào ngày 8 tháng 4 năm 2016.
Nguyên ủy viên, Chủ tịch Quốc hội, Chủ trì cuộc họp.
Buổi sáng, Quốc hội đã nghe: - Ủy ban Thường vụ Quốc hội, sẽ được đoàn Quốc hội đại diện cho hạnh phúc Tổng thư ký Nguyễn Uỷ ban Thường vụ Quốc hội thực hiện cho các Phó Chủ tịch, Toà án nhân dân tối cao, các ứng cử viên Viện kiểm sát nhân dân tối cao chuẩn bị ứng cử viên cho chương trình .
Đại hội đã thảo luận và biểu quyết thông qua Phó Chủ tịch Nhà nước, Toà án nhân dân tối cao, Danh sách bầu cử Kiểm sát viên Viện kiểm sát nhân dân tối cao.
Sau đó, Quốc hội, Phó Chủ tịch của cuộc bầu cử bỏ phiếu kín nước, Toà án nhân dân tối cao, Viện kiểm sát nhân dân tối cao.
Các điều tra viên công bố kết quả của đếm.
Quốc hội đã lắng nghe dự thảo Nghị quyết về việc bầu Phó Chủ tịch Hội đồng Nhà nước, Chủ tịch Toà án nhân dân tối cao và Kiểm sát viên Viện kiểm sát nhân dân tối cao do ông Ruan Xingfu, Tổng thư ký Quốc hội bầu..
Đại hội đã thảo luận và biểu quyết thông qua "Nghị quyết về Bầu cử Phó Chủ tịch, Chánh án Tòa án nhân dân Tối cao và Kiểm sát viên Viện kiểm sát Nhân dân Tối cao".
Toà án nhân dân tối cao Nguyễn Hòa Bình tuyên thệ nhậm chức.
Chủ tịch Quốc hội, thay mặt Quốc hội, chúc mừng Phó Chủ tịch nước, Chủ tịch Toà án nhân dân tối cao, Viện kiểm sát nhân dân tối cao và tặng hoa.
Sau đó, Quốc hội đã nghe các bài dự thi liên quan đến sự chấp thuận của một số chính phủ bác bỏ Phó Thủ tướng, Bộ trưởng và các thành viên khác của Chính phủ của Thủ tướng Ruan Chunfu làm.
Quốc hội phê duyệt đề xuất của nhóm để thông qua việc bãi nhiệm một số bộ trưởng, bộ trưởng và các thành viên khác của chính phủ.
Buổi chiều, Quốc hội nghe: - Báo cáo kết quả thảo luận về đề xuất phê duyệt bãi bỏ một số Bộ trưởng, Bộ trưởng và các thành viên Chính phủ khác của Uỷ ban thường vụ Quốc hội, Nguyễn, .
Quốc hội đã thông qua lá phiếu kín đề nghị bãi bỏ một số bộ trưởng chính phủ, các bộ trưởng và các thành viên khác của chính phủ.
Các điều tra viên công bố kết quả của đếm.
Sau đó, Quốc hội đã thông qua một dự thảo nghị quyết về chính phủ bác bỏ một số Phó Thủ tướng, Bộ trưởng và các thành viên khác của Hội nghị Tổng thư ký Nguyễn của chính phủ làm vui mừng khi biết.
Quốc hội thảo luận và biểu quyết thông qua nghị quyết về việc thông qua việc bãi nhiệm một số bộ trưởng, bộ trưởng và các thành viên khác của chính phủ.
Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị vàng và bạc thay mặt Quốc hội chỉ bị sa thải từ bài viết của họ đến Đại hội của Phó Thủ tướng, Bộ trưởng và các thành viên khác của Chính phủ và các loại hoa được trình bày để chúc mừng đồng chí.
Kể từ đó, Quốc hội đã lắng nghe lời trình của Thủ tướng Nguyễn Nam Phương, cho phép bổ nhiệm một số bộ trưởng, bộ trưởng và các thành viên chính phủ khác.
Quốc hội thảo luận về đề xuất để thông qua việc bổ nhiệm một số bộ trưởng chính phủ, bộ trưởng và các thành viên chính phủ khác trong các nhóm.
Vào ngày Thứ bảy, ngày 9 tháng 4 năm 2016, quốc hội tổ chức một cuộc họp toàn thể tại nhà hội hội thánh.
Buổi sáng, Quốc hội đã bỏ phiếu Thoả thuận "nghị quyết về quy hoạch năm 2020 quốc gia sử dụng đất và điều chỉnh (2016-2020) kết thúc của kế hoạch sử dụng đất", "Về việc phê chuẩn của Chính phủ nước Cộng hoà xã hội chủ nghĩa Việt Nam giữa Chính phủ và Hoa Kỳ đã ban hành visa .
Buổi chiều, Quốc hội bình chọn là "Nghị quyết về việc phê duyệt của Thủ tướng Chính phủ đề xuất việc bổ nhiệm một số chính phủ Phó Thủ tướng, Bộ trưởng và các thành viên khác của Chính phủ", loại bỏ sự cần thiết của sự chấp thuận của Ủy ban Bầu cử quốc gia về một số Phó Chủ tịch và các thành viên, quốc phòng - và một số Phó Chủ tịch Ủy ban An ninh .
