Thủ tướng Chính phủ các nước đã chúc mừng Ruan Chunfu, Thủ tướng mới của Việt Nam
-----------------
Thủ tướng Việt Nam tuyên thệ nhậm chức Ruan Chunfu (Nguồn: TTXVN) Việt Nam Thông tấn xã Hà Nội - Nhân dịp Nhân dịp này, đồng chí Ruan Chunfu được bầu làm Thủ tướng Chính phủ nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam, Thủ tướng Campuchia Hun Sen vào ngày 07 Tháng 4 gây ra một thông điệp chúc mừng tới Phó Thủ tướng Ruan Chunfu.
Thông điệp của ông, Thủ tướng Hồng Sen bày tỏ tin tưởng rằng tinh thần tốt-láng giềng, hữu nghị truyền thống và hợp tác toàn diện giữa tinh thần đoàn kết và mối quan hệ giữa Campuchia và Việt Nam, hai nước sẽ tiếp tục tăng cường chiều sâu và hướng để mang lại lợi ích thiết thực cho cả hai dân tộc, xây dựng .
Trong thời gian chờ đợi, Thủ tướng Singapore Lee Hsien Loong cũng đã gửi một thông điệp chúc mừng đến Thủ tướng mới được bổ nhiệm của Thủ tướng Nguyễn Việt Nam Chun-fu.
