Thủ tướng chính phủ đã đề xuất một danh sách các ứng cử viên cho các phó thủ tướng và bộ trưởng của chính phủ
-----------------
Thủ tướng Việt Nam Ruan Chunfu làm Phó Thủ tướng, Bộ trưởng và các thành viên khác của danh sách các ứng cử viên đề nghị tại cuộc họp (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam Hà Nội - 08 Tháng 4 Buổi chiều, Thủ tướng Việt Nam Ruan Chunfu đã được thực hiện, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng .
Theo Phó Thủ tướng, Bộ trưởng và các thành viên khác của các ứng viên đề nghị danh sách: thành viên Đảng Bộ Chính trị Trương Hòa Bình, Bộ Chính trị Trung ương Đảng của Trung ương Đảng Zheng Tingyong Wang Tinghui và được đề cử làm Phó ứng cử viên thủ tướng.
Wu Chunli, thành viên của Văn phòng Chính trị Trung ương Đảng Cộng sản Trung Quốc và là người đứng đầu Bộ Chính trị Tổng quát của Quân đội Nhân dân Việt Nam, được bổ nhiệm làm Bộ trưởng Quốc phòng.
Ông Surin, Phó chủ tịch Ban Chính trị Trung ương Đảng, Bộ Công an, được gọi là Bộ trưởng Bộ Công an.
Li Yongxin, Ủy viên Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam và Thứ trưởng Bộ Nội vụ, được bổ nhiệm làm Bộ trưởng Bộ Nội vụ.
Li Chenglong, thành viên của Ban Chấp hành Trung ương Đảng và Phó Bộ trưởng Tư pháp, được bổ nhiệm làm Bộ trưởng Tư pháp.
Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Trung Quốc, Kế hoạch và Đầu tư Thứ trưởng Ruan Zhiyong được bổ nhiệm làm Bộ trưởng Bộ Kế hoạch và Đầu tư.
Thành viên Đảng Cộng sản Việt Nam và Thứ trưởng Bộ Thương mại và Công nghiệp Chen Chun-ying được bổ nhiệm làm Bộ trưởng Bộ Thương mại và Công nghiệp.
Thành viên Đảng Cộng sản Việt Nam và Thứ trưởng Bộ Kinh tế Trung ương Zhang Guangyi được bổ nhiệm làm Bộ trưởng Bộ Giao thông Vận tải.
Fan Honghe, thành viên của Ban Chấp hành Trung ương Đảng và Thứ trưởng Bộ Xây dựng, được đề cử làm ứng cử viên cho Bộ trưởng Bộ Xây dựng.
Chen Honghe, Ủy viên Trung ương Đảng, Thứ trưởng Bộ Tài nguyên và Môi trường, được bổ nhiệm làm Bộ trưởng Bộ Tài nguyên và Môi trường.
Phó Chủ tịch Trung ương Đảng Cộng sản Trung Quốc, Thứ trưởng Truyền thông và Truyền thông Trương Minh Quân được bổ nhiệm làm Bộ trưởng Truyền thông và Truyền thông.
Thành viên Đảng Cộng sản Việt Nam và Bí thư Đảng ủy Trung ương Tao Yurong đã được đề cử là Lao động Invalides và Bộ trưởng Bộ Xã hội.
Đảng Cộng sản Trung ương Việt Nam, Thứ trưởng Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch Bộ Ruan Yushan được đề cử cho các ứng cử viên cho Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch.
Ủy ban Trung ương CPPCC, Thứ trưởng Bộ Khoa học và Công nghệ Chu Yuying được đề cử làm ứng cử viên Bộ Khoa học và Công nghệ.
Ủy ban Trung ương Đảng, Nhà sáng lập Đại học Quốc gia Hà Nội Feng Chunya được bổ nhiệm làm Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo.
Ủy viên Quốc gia Đảng Cộng sản Việt Nam, Phó Giám đốc Ủy ban Quốc gia Việt Nam Đỗ Thế Hà đã được đề cử làm Uỷ viên Uỷ ban Quốc gia, Bộ trưởng.
Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam, Phó Bí thư Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam Liming Xing được bổ nhiệm làm Chủ tịch Hội đồng Quản trị Ngân hàng Quốc gia Việt Nam.
Ông Pan Wenli, Ủy viên Trung ương Đảng và Phó Bộ trưởng Bộ Kinh tế Trung ương, được bổ nhiệm làm Tổng Thanh tra của ủy ban giám sát của chính phủ.
Ban Chấp hành Trung ương Đảng, Bí thư Tỉnh uỷ Hà Nam, Chủ tịch Hội đồng nhân dân Mei Jinyong được bổ nhiệm làm Giám đốc Văn phòng Chính phủ, ứng viên Bộ trưởng.
Sau đó, đại diện của Chế độ ăn kiêng đã thảo luận trong bài trình bày một văn bản trình lên Chế độ ăn kiêng để xem xét và phê duyệt việc bổ nhiệm một số Phó Thủ tướng, Bộ trưởng và các thành viên khác của chính phủ.
Ngày mai (9 tháng 4), Quốc hội sẽ bỏ phiếu cho phê duyệt đề xuất của chính phủ đề cử một số phó thủ tướng, bộ trưởng và các thành viên khác của chính phủ.
