Tỉnh Kum Song của Việt Nam và tỉnh Shangdin của Campuchia tăng cường hợp tác
-----------------
Tỉnh Phêrô Nguyễn Văn Hùng Kon Tum Bí thư Đảng ủy và Thống đốc Stung Treng musha Lun (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam Campuchia - Bí thư tỉnh của Trung ương Đảng, Tỉnh Kon Tum Phêrô Nguyễn Văn Hùng 06-ngày 07 Tháng Tư .
Các cuộc đàm phán, hai bên nhấn mạnh các tỉnh có tiềm năng phát triển và lợi thế trong các lĩnh vực nông nghiệp, du lịch, và hơn nữa cần tăng cường đoàn kết và thúc đẩy hợp tác để đạt được cùng có lợi và cùng thắng; đồng ý để đánh giá một cách cẩn thận tiềm năng cho hợp tác song phương, sau đó ký kết hợp tác .
Thống đốc Mu Shalun nói rằng các nhà lãnh đạo và nhân dân của chính quyền tỉnh Shangdi sẽ mãi mãi nhớ rằng các tình nguyện viên và chuyên gia Việt Nam đã hy sinh cuộc sống của họ để hoàn thành nhiệm vụ quốc tế của họ và giúp người dân Campuchia đạt được những thành tựu của ngày hôm nay.
Đảng, chính phủ và nhân dân Việt Nam luôn ủng hộ và giúp đỡ các tỉnh Ding và Kampuchea trong suốt thời kỳ chiến tranh và hòa bình..
Nguyễn Văn Hsiung, thư ký Đảng ủy Côn Minh, bày tỏ hy vọng rằng chính quyền tỉnh Thượng Ding và Campuchia sẽ tiếp tục hỗ trợ tìm kiếm và số phận của các lực lượng tình nguyện viên Việt Nam.
Giá trị của Vương quốc Campuchia vào dịp lễ hội truyền thống, Phêrô Nguyễn Văn Hùng lên chính phủ nhỏ tỉnh, người dân tỏ sự vui mừng ngày lễ, mong hợp tác thực dụng giữa tỉnh Kon Tum và Stung Treng và sâu sắc.
