Bộ Ngoại giao Việt Nam đã gửi một phước lành cho kỳ nghỉ sang Lào
-----------------
Đại sứ quán của Bộ Ngoại giao nhiệm vụ cho các cán bộ Lào và cán bộ Việt Nam để mở rộng lời chào kỳ nghỉ (Nguồn: TTXVN) Hà Nội, Thông tấn xã Việt Nam - Lào giá trị Lễ hội Songkran đang đến gần, Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Việt Nam, ngày 08 tháng 4 .
Thứ trưởng Đặng Tinggui trong các lĩnh vực khác nhau trong những năm gần đây thành tựu to lớn và quan trọng của lời chúc mừng nhân dân Lào, cũng nhấn mạnh rằng Việt Nam tiếp tục duy trì quan hệ hữu nghị truyền thống giữa hai nước đóng đoàn kết đặc biệt, và hy vọng sẽ tăng cường hợp tác để đáp ứng nguyện vọng của nhân dân hai nước .
Lao Đại sứ Tongsha Wan Feng Wei Han (Thongsavanh Phomvihane) bày tỏ lòng biết ơn sâu sắc đối với sự ủng hộ và giúp đỡ của Đảng Việt Nam, Nhà nước và nhân dân Lào trước khi thành lập của cuộc đấu tranh giải phóng dân tộc và bảo vệ hiện tại là nguyên nhân đưa.
Đại sứ Sha Wan Tong Feng Wei Han hy vọng cho một mối quan hệ toàn diện và hợp tác ngày càng rộng và phát triển sâu, mang lại lợi ích thiết thực cho nhân dân hai nước.
