Đặng Yusheng được bầu làm Phó chủ tịch của Việt Nam
-----------------
Chủ tịch Quốc hội Ngô Đình Diệm đã gửi hoa cho Phó Chủ tịch mới Đặng Yusheng và tân Bộ trưởng Tư pháp Li Mingzhi của Viện kiểm sát nhân dân tối cao Hà Nội - Sáng ngày 8 tháng 4, .
kiểm phiếu cho thấy, 450 đại biểu quốc hội (chiếm 91,09%) bỏ phiếu ủng hộ cuộc bầu cử của Ủy ban Trung ương Đảng, Phó Chánh Văn phòng Trung ương, Quốc hội Thirteenth thay mặt Yu Sheng Tang là Phó Việt Nam.
Phó Chủ tịch mới Tang Yu Sheng sinh ngày 25 tháng 12 1959, tỉnh Quảng Nam, bà giữ cương vị Phó Chủ tịch Hội Liên hiệp Phụ nữ Việt Nam, Phó Bí thư tỉnh Vĩnh Long, thư ký Vĩnh Long tỉnh của Văn phòng Đảng Uỷ ban Trung ương chung của Phó Giám đốc, .
472 đại diện của Quốc hội (95,5%) đã bỏ phiếu ủng hộ Ban Thư ký Trung ương lần thứ 12 của Đảng Cộng sản Việt Nam và Đại biểu Quốc hội khoá 13 Nguyễn Trinh làm Chủ tịch Toà án nhân dân tối cao.
316 đại biểu Quốc hội (63,97%) đã bỏ phiếu ủng hộ việc bầu Ủy ban Trung ương lần thứ 12 của Đảng Cộng sản Việt Nam và Thứ trưởng Bộ Chính trị Trung Quốc Lim Mengzhi làm Tổng Chưởng lý của Viện Kiểm sát Nhân dân Tối cao.
độ phân giải tiếp theo, Quốc hội lần lượt là 94,74%, 90,49% và 76,11% bỏ phiếu ủng hộ nghị quyết bầu cử Phó Chủ tịch, Chủ tịch Nghị quyết tối cao bầu cử và cuộc bầu cử của Viện kiểm sát nhân dân tối cao.
Nguyễn Hoằng-ping, chủ tịch mới của Toà án nhân dân tối cao, đã tuyên thệ trước quốc hội và hứa sẽ cố gắng hết sức để hoàn thành nhiệm vụ được đảng, cộng đồng quốc tế và nhân dân uỷ thác.
Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị vàng và bạc trên danh nghĩa của Quốc hội cho Phó Tổng thống mới Tang Yu Sheng, Chủ tịch mới của hòa bình tối cao và Viện kiểm sát Nguyễn Li Mingzhi nhân dân tối cao mới gửi hoa và lời chúc mừng.
