Thủ tướng Chính phủ chúc mừng Chủ tịch nước Nguyễn Minh Triết, Thủ tướng Chính phủ Việt Nam
-----------------
Thủ tướng Việt Nam tuyên thệ nhậm chức Ruan Chunfu (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam tại Hà Nội - Nhân dịp đồng chí Ruan Chunfu được bầu làm Thủ tướng Chính phủ nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam nhân dịp này, Thủ tướng Lào Thongsing Thammavong (Thongsing Thammavong) 07 Tháng tư .
Thông điệp của ông, đã viết: "Tôi đã nói với đồng chí Ruan Chunfu được bầu làm Thủ tướng nhiệt liệt chúc mừng Chính phủ Việt Nam, phản ánh đầy đủ các Bên Việt Nam, chính phủ và sự tin tưởng của người dân Việt Nam và đánh giá cao kỹ năng lãnh đạo và quản lý của bạn.
Tôi tin tưởng rằng với khả năng của mình và kinh nghiệm phong phú, Việt Nam sẽ tiếp tục duy trì ổn định, phát triển liên tục của nền kinh tế Việt Nam, đời sống nhân dân tiếp tục được cải thiện, vị thế và vai trò của Việt Nam trên trường quốc tế ngày càng tăng.
Những kinh nghiệm tích luỹ của bạn trong những năm qua trong việc hợp tác song phương lâu dài sẽ đóng góp quan trọng vào việc thúc đẩy kết quả có được của tình hữu nghị truyền thống cũ Yue, sự đoàn kết đặc biệt và hợp tác. ".
Thủ tướng Trung Quốc Lý Khắc Cường đã gửi một điện tín chúc mừng tới Thủ tướng Nguyễn Khwang vào ngày 7 tháng 4.
Trong thông điệp của mình, Thủ tướng Lý Khắc Cường đã viết rằng trong vài năm qua, mối quan hệ giữa Trung Quốc và Việt Nam đã phát triển tốt và sự hợp tác của họ trong nhiều lĩnh vực đang bùng nổ để mang lại lợi ích hữu hình cho hai dân tộc.
Trong bối cảnh cạnh tranh quốc tế ngày càng gay gắt, hai nước cần tăng cường sự thống nhất, hợp tác sâu hơn và đạt được sự phát triển chung.
Trung Quốc sẵn sàng làm việc chăm chỉ để thúc đẩy việc dập tắt các chiến lược phát triển, tăng cường hơn nữa sự hợp tác thực tiễn trong nhiều lĩnh vực khác nhau và thúc đẩy sự phát triển vững chắc và quan hệ giữa Trung Quốc và Việt Nam.
