Ủy ban Trung ương Đảng, Bộ trưởng Bộ Giao thông Vận tải, đã gặp Phái đoàn Liên đoàn Phụ nữ Lào
-----------------
Bộ trưởng Bộ Đảng Cộng sản Trung ương phong trào ủng hộ dân chủ Zhang Mei Việt Nam (bên phải) và vì Tavan (trái) bắt tay với Chủ tịch Hội Liên hiệp Phụ nữ Lào (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam - thành viên Đảng Bộ Chính trị của Ủy ban Trung ương CPC .
Tại Tawau, Bộ trưởng Zhang Meimei thông báo kết quả hợp tác của Liên đoàn Phụ nữ Lào - Việt Nam.
Bà nhấn mạnh Liên đoàn Phụ nữ Lào luôn duy trì quan hệ hợp tác chặt chẽ với Liên đoàn Phụ nữ Việt Nam, thúc đẩy hợp tác hữu nghị và góp phần củng cố và tăng cường mối quan hệ đoàn kết đặc biệt giữa Lào và Việt Nam.
Bộ trưởng Liên minh Zhang Mei đánh giá cao của hai người phụ nữ ngày càng chặt chẽ quan hệ hữu nghị và hợp tác giữa hai nước và hy vọng rằng những người phụ nữ Liên đoàn tiếp tục thực hiện chuyển tiếp truyền thống và duy trì sự phối hợp và hợp tác trong các vấn đề quốc tế, nâng cao hiệu quả hợp tác giữa hai bên.
Lào trùng hợp với Liên hoan Songkran đang đến gần, Zhang Mei mở rộng đến các nhà lãnh đạo đảng và chính phủ Lào cũng như những lời chúc huynh đệ Nhân dân Lào.
