Thủ tướng Nguyễn Thu Chun: đoàn kết xây dựng một chính phủ sáng sủa, mạnh mẽ, năng động và sáng tạo
-----------------
thành viên Đảng Bộ Chính trị và Thủ tướng Ruan Chunfu (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam tại Hà Nội ngày 07 tháng 4 --4 7, ngày đầu tiên của chính phủ như Thủ tướng, Thủ tướng có Ruan Chunfu về một tương lai mới .
Ruan Chunfu cho biết cổ phiếu Thủ tướng Chính phủ, tín nhiệm bầu cử Quốc hội làm thủ tướng là một vinh dự, nhưng cũng là đảng, nhà nước và nhân dân giao phó nhiệm vụ.
Ông cho biết những nỗ lực tuân thủ với các thành viên khác nhau trong những chức năng của chính phủ và nhiệm vụ của một hiến pháp tốt và luật pháp, và phấn đấu để xây dựng một, đoàn kết, thống nhất, hành động của chính phủ Lie hiệu quả và Qiang mạnh mẽ và cố gắng để phục vụ nhân dân.
Khi nói đến việc thủ tướng tương lai để hướng dẫn các quy định của công việc của từng ưu tiên, Ruan Chunfu Thủ tướng cho rằng trong tương lai anh sẽ cố gắng để vượt qua với những thiếu sót tập thể lãnh đạo Chính phủ và thiếu sót, tiếp tục thực hiện chuyển tiếp dân tộc, thúc đẩy toàn diện sự nghiệp đổi mới và quá trình hội nhập quốc tế, những nỗ lực để thực hiện từng chiến thắng huy động .
Ông cũng chỉ ra rằng các quy định hướng dẫn công việc của các ưu tiên sáu lõi: Thứ nhất, ổn định kinh tế vĩ mô, thúc đẩy tăng trưởng kinh tế; Thứ hai, tập trung vào cải cách hành chính, tạo thuận lợi cho người dân và doanh nghiệp.
Khuyến khích sự sáng tạo và khả năng chơi tự do, tái sử dụng tài năng, huy động tất cả các nguồn tài trợ phát triển; Thứ ba, tăng cường hệ thống hành chính quốc gia và xã hội nói chung trong kỷ luật; Thứ tư, kiên quyết ngăn chặn, đấu tranh chống tham nhũng, lãng phí; V. kiên quyết và đấu tranh .
Hiện nay, người dân sống trong các khu vực thiên tai tập trung vào việc ổn định tình hình hạn hán và xâm lấn nước biển ở một vị trí vững chắc để ngăn ngừa bệnh tật và đảm bảo vệ sinh an toàn thực phẩm.
Ruan Chunfu Gia Bảo nói rằng trong những năm gần đây, thành tựu to lớn của Việt Nam trong chủ trương khác nhau trong việc thành lập các Great Patriotic đạt được là không thể tách rời từ những nỗ lực của toàn Đảng, toàn quân, nhân dân, cộng đồng doanh nghiệp và đồng bào Hoa kiều sống ở nước ngoài, vv.
Ông kêu gọi các quốc gia tham gia bàn tay để tăng cường đoàn kết dân tộc, để khai thác sự đoàn kết toàn dân tộc với thời gian kết hợp lực lượng để xây dựng phong phú, mạnh, dân chủ, văn minh và Komeito nước xã hội chủ nghĩa Việt.
