Phó chủ tịch của đất nước và đề cử của Tổng thống của Tòa án nhân dân tối cao được công bố
-----------------
Bí thư Trung ương Đảng, Phó Bí thư Trung ương, Đại biểu Quốc hội 13 tháng Đặng Yusheng (Nguồn: Vietnam) Hà Nội - chiều 7/4, tại phiên họp thứ 11 của Quốc hội khoá XIII .
Theo tài liệu đệ trình nêu trên, Trung ương Đảng, Phó Chánh Văn phòng Trung ương, Quốc hội Thirteenth thay mặt Yu Sheng Tang được đề cử làm ứng cử viên cho Phó Chủ tịch; thứ mười hai Đảng Cộng sản Trung ương Việt Nam, thay mặt cho Thirteenth Quốc hội Nguyễn .
Sau đó, đại diện của Chế độ ăn kiêng đã thảo luận theo nhóm ba Phó Chủ tịch, Toà án nhân dân tối cao, đề nghị của Viện kiểm sát nhân dân Tối cao về ba đề cử.
Theo kế hoạch, kết quả của cuộc bầu cử trên sẽ được công bố vào ngày 8 tháng 4.
