Thúc đẩy mạnh mẽ hợp tác kinh tế, thương mại và đầu tư cổ
-----------------
VNA Havana - Để thúc đẩy quan hệ kinh tế và thương mại song phương và hợp tác đầu tư giữa Việt Nam và Cuba, cũng như mở rộng việc thực hiện các Hiệp định ký kết giữa hai Chính phủ Uỷ ban Hỗn hợp cuộc họp lần thứ 33, Thứ trưởng Bộ Việt Xây dựng, lãnh đạo đoàn công tác của Bộ Li Guangxiong .
Phóng viên Việt Nam ở Havana cho biết trong chuyến thăm của ông tới Cuba, Thứ trưởng Cuba Li Guangxiong với Bộ trưởng Bộ Xây dựng Mesa (Rene Mesa Villafana) đã tổ chức một cuộc họp làm việc, để thảo luận về các khía cạnh của thỏa thuận hợp tác và các công ty xây dựng song phương Gần đây đòi hỏi sự hợp tác trong tương lai.
Trong thời gian chờ đợi, hai nhà lãnh đạo đã tham dự thỏa thuận liên doanh giữa Viglacera và Tập đoàn GEICON của Cuba và liên doanh giữa Viglacera và IMECO của Cuba về Xuất nhập khẩu Vật liệu xây dựng .
Trong chuyến thăm, Thứ trưởng Cuba Li Guangxiong tham dự triển lãm ngành xây dựng (FECONS2016) Lễ khai mạc; gặp sự lãnh đạo của Bộ Du lịch Cuba, việc xây dựng khách sạn Cuba về bảo trì và hợp tác đầu tư để trao đổi ý kiến ​​với các nhu cầu tiềm năng, trong đó bao gồm các Công ty (Hanel) Nam Hadley Neil với Cuba .
Khi Bộ Cuba Ngoại thương và Đầu tư nước ngoài dẫn đầu buổi làm việc, đoàn công tác của Bộ Việt Xây dựng và thương mại nước ngoài Cuba và đầu tư nước ngoài trên danh nghĩa của Bộ đưa ra thi hành Hiệp định ký kết giữa Chính phủ của Ủy ban Hoa Kỳ về cuộc họp lần thứ 33 để xem xét và để thúc đẩy tại Việt Nam .
Bên cạnh đó, đoàn đã đến thăm Bộ Việt của khu Xây dựng Mari El phát triển kinh tế, một số cơ sở kinh tế và các trung tâm văn hóa khác ở Cuba.
