Quốc hội đã đồng ý loại bỏ các phó chủ tịch của đất nước và Tòa án nhân dân tối cao và các nhiệm vụ khác
-----------------
450 đại biểu (91,09%) đã bỏ phiếu tán thành việc bãi miễn Nguyễn Thị, Phó Chủ tịch Quốc hội.
(Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam Hà Nội - ngày 07 tháng 4 buổi chiều, Tổng thư ký của Đại hội thay mặt Ủy ban Thường vụ Quốc hội thảo luận nhóm hạnh phúc Nguyễn đã được thực hiện trên loại trừ Phó chủ tịch, Toà án nhân dân tối cao, Viện kiểm sát nhân dân tối cao .
Chủ tịch nước Trần Daguang đã có bài báo cáo về ý kiến ​​của các đại biểu Quốc hội.
Sau đó, Quốc hội đã bác bỏ bởi bỏ phiếu kín Phó Chủ tịch, Toà án nhân dân tối cao, Viện kiểm sát nhân dân tối cao và các nhiệm vụ khác.
Theo kết quả kiểm phiếu, 458 đại biểu (chiếm 92,71%) bỏ phiếu ủng hộ, đồng ý bồi thường và trách nhiệm Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thị Doan nhân.
471 đại biểu (95,34%) đã bỏ phiếu ủng hộ Chủ tịch Tòa án Nhân dân Tối cao Trương Heping.
472 thành viên (92,55%) đã bỏ phiếu ủng hộ vị trí Kiểm sát viên Viện kiểm sát nhân dân tối cao Nguyễn Hân.
Từ đó, ông Nguyễn Phước, Tổng thư ký Quốc hội, đã đọc dự thảo nghị quyết bãi nhiệm Phó Chủ tịch nước, Chủ tịch Toà án nhân dân tối cao và Kiểm sát viên Viện kiểm sát nhân dân tối cao.
Quốc hội đã thảo luận và biểu quyết thông qua dự thảo nghị quyết.
Theo kết quả bầu cử công bố: 450 đại biểu (chiếm 91,09%) bỏ phiếu ủng hộ, nhất trí Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thị cạnh nhiệm vụ loại bỏ; 452 đại biểu (chiếm 91,50%) bỏ phiếu ủng hộ, đồng ý để loại bỏ Zhang Heping nhân dân tối cao .
