Lãnh sự quán Cộng hòa Cyprus tại Việt Nam chính thức công bố
-----------------
Đại sứ Cypriot ở Ấn Độ và Đại sứ Dmitry Việt Nam.
(Nguồn: Vietnam) Tin tức Thành phố Hồ Chí Minh - Tổng Lãnh sự quán Cộng hòa Cyprus tại Việt Nam chính thức khai trương tại thành phố Hồ Chí Minh vào chiều ngày 6 tháng 4.
Síp và Đại sứ Việt Nam tại Ấn Độ Dmitri (Demetrios Theophylactou) tiết lộ Phát biểu tại lễ khai mạc, Việt Nam được coi là một trong những đối tác quan trọng của Síp, hai bên có tiềm năng rất lớn để được khai thác.
Do đó, mở lãnh sự quán tại thành phố Hồ Chí Minh sẽ giúp tăng cường quan hệ song phương và thúc đẩy hợp tác song phương trong các lĩnh vực kinh tế, chính trị, văn hoá, du lịch và các lĩnh vực khác..
Bộ trưởng Ngoại giao Thành phố Hồ Chí Minh, ông Chen Hsiao-Hsun, đánh giá cao việc Síp mở một lãnh sự quán trong thành phố và tin rằng sẽ xây dựng các cây cầu và thúc đẩy hợp tác giữa thành phố Hồ Chí Minh và Síp.
Văn phòng Đối ngoại Thành phố Hồ Chí Minh hỗ trợ tích cực cho các hoạt động tại thành phố Hồ Chí Minh và các tỉnh, thành phố phía Nam.
