Các nhà lãnh đạo thành phố Hồ Chí Minh gặp gỡ với John Barchett, Chủ tịch Chính phủ nhân dân Hoa Kỳ
-----------------
Đảng Cộng sản Trung ương Việt Nam, Phó Bí thư Thành Phố Gang Hồ Chí Minh sẽ gặp gỡ với Chủ tịch Đảng Cộng sản Quốc gia Hoa Kỳ Bachelet • John Ritter.
(Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam Thành phố Hồ Chí Minh - Đảng Cộng sản Trung ương Việt Nam, Phó Bí thư Thành Phố Đảng Hồ Chí Minh sẽ Chenggang 06 tháng 4 buổi chiều gặp gỡ quý khách đến thăm Chủ tịch Đảng Cộng sản hàng Quốc gia Hoa Kỳ Bachelet • John Ritter.
Ông Bi Chenggang cho biết hiện tại, có rất nhiều công ty Mỹ đầu tư vào thành phố Hồ Chí Minh.
Lãnh đạo thành phố Hồ Chí Minh đã và đang cung cấp các tiện ích cho các doanh nghiệp ở Hoa Kỳ và các nước khác thực hiện các hoạt động sản xuất kinh doanh.
Ông hy vọng các công ty của Mỹ sẽ tiếp tục đầu tư vào Thành phố Hồ Chí Minh và nhiều du khách Mỹ tham quan thành phố để tham quan..
Ông Bi Chenggang cảm ơn những người Mỹ tiến bộ đã ủng hộ Việt Nam trong cuộc đấu tranh giải phóng dân tộc và thống nhất đất nước..
Ông hy vọng rằng qua chuyến thăm này, sự hợp tác giữa các dân tộc Việt Nam và Hoa Kỳ sẽ tiếp tục cải thiện.
Đồng thời, cần đẩy mạnh quan hệ hợp tác hữu nghị giữa hai bên, đặc biệt là chia sẻ kinh nghiệm trong việc giải quyết các vấn đề đã diễn ra trong nền kinh tế thị trường.
Ông John Butcher nói rằng ông rất ấn tượng với sự phát triển mạnh mẽ của Thành phố Hồ Chí Minh và thậm chí cả Việt Nam.
Chuyến viếng thăm của phái đoàn Mỹ có nhiều ý nghĩa.
Ông hy vọng sẽ có thêm nhiều cơ hội để đến Việt Nam trong tương lai.
Ông John Butcher cho biết, hiện nay, hai bên cần tăng cường quan hệ song phương.
Đảng Cộng sản của Hoa Kỳ sẵn sàng hợp tác với Đảng Cộng sản Việt Nam, chia sẻ kinh nghiệm, và hy vọng sẽ học hỏi từ những kinh nghiệm của Việt Cộng.
