Thủ tướng Nguyễn Chun Fik gặp gỡ với Phó Thủ tướng và Bộ trưởng Nội vụ Slovakia Robert Carignac
-----------------
Thủ tướng Ruan Chun-Fu (bên phải) gặp Robert Carinianac, Phó Thủ tướng Slovakia và Bộ trưởng Nội vụ.
Thông tin khác, Hà Nội - Thủ tướng Việt Nam Nuan Chun-fu đã gặp Thủ tướng và Bộ trưởng Bộ Nội vụ Cộng hòa Slovak Robert Kalinak tại trụ sở chính phủ vào chiều ngày 3 tháng 6,.
Ông Nguyễn bày tỏ sự chào mừng của ông đến phái đoàn Bộ Nội vụ Slovakia.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng bày tỏ vui mừng trước những thành tựu to lớn của Slovakia về kinh tế, xã hội, quốc phòng, an ninh và tin tưởng rằng có tiềm năng hợp tác tốt đẹp giữa hai nước.
Ruan Chunfu đánh giá cao những kết quả của các cuộc đàm phán Phó Thủ tướng Su Lin với Bộ Công an và Bộ Nội vụ của Slovakia Robert Cary • Nyack Việt Nam và hoan nghênh sự hợp tác giữa hai bên, đặc biệt là trong việc thực hiện các thỏa thuận hợp tác đã đạt được trong tốt.
Liên quan đến định hướng phát triển quan hệ song phương trong tình hình mới, Thủ tướng Nguyễn Chun Yu hy vọng rằng hai nước sẽ nâng cao khối lượng thương mại song phương của họ, hiện là 500 triệu đô la Mỹ, lên một mức cao hơn.
Ông đề nghị rằng ủy ban hỗn hợp của hai chính phủ nên họp càng sớm càng tốt để đề xuất một kế hoạch hợp tác.
Chính phủ Việt Nam đã hứa cho Slovakia trong kinh doanh quản lý đầu tư, đặc biệt là ở cơ sở hạ tầng, y tế, quần áo và những lợi thế khác trong Slovakia và Việt Nam để tạo điều kiện nhu cầu của lĩnh vực này.
Ruan Chunfu đề xuất rằng Slovakia sẽ thúc đẩy việc ký kết Hiệp định Thương mại Tự do Việt Nam-EU sớm của EU và xem xét cho vay ưu đãi về xử lý môi trường, vệ sinh, giáo dục và chống khủng bố ở Việt Nam.
Ông cảm ơn Slovakia vì đã tạo điều kiện thuận lợi cho chuyến công du Việt Nam và hỗ trợ các doanh nghiệp Việt Nam đầu tư vào Sri Lanka.
Phó Thủ tướng và Bộ trưởng Nội vụ Slovakia Robert Carignac nhấn mạnh rằng Việt Nam và Slovakia có tình hữu nghị truyền thống và coi trọng và ghen tị với những thành quả đạt được của chính phủ và nhân dân Việt Nam.
Ông đã long trọng truyền tải lời chúc mừng từ Thủ tướng Slovakia tới Thủ tướng Nguyễn Khun Chun và hy vọng Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng sẽ thăm chính thức Slovakia vào một ngày sớm.
• Robert Cary Nyack vui mừng thông báo Chính phủ về kết quả Thủ tướng Ruan Chunfu các cuộc đàm phán với Bộ trưởng Việt Nam của ông Công an và Su Lin cho biết hai bên nhất trí tăng cường hợp tác trong công tác đào tạo của những nỗ lực cán bộ để thiết lập một nhóm công tác đặc biệt để thảo luận về hợp tác và nội dung.
• Bộ trưởng Robert Cary Nyack rằng, mặc dù Bộ Việt của Công an và Bộ Nội vụ Slovakia chỉ là một sự hợp tác, nhưng hai bên sẽ tiến hành các hoạt động hợp tác tích cực và hiệu quả càng sớm càng tốt.
