Các thông tin của cơ quan tin tức 2016.4.6
-----------------
Hà Nội, Thông tấn xã Việt Nam ngày 06 tháng tư - · 6 tháng 4 vào buổi chiều, việc thực hiện của Việt Nam Thirteenth Quốc hội chương trình nghị sự kỳ họp thứ mười một của Quốc hội thay mặt Thủ tướng Ruan Jinyong bằng bỏ phiếu kín lấy ra từ nhiệm vụ.
Chiều cùng ngày, Chủ tịch nước Trần Daguang đọc Cheng Wen, người đã giới thiệu ông Nguyễn Chok-Fu, một thành viên của Bộ Chính trị Trung ương Đảng Cộng sản Trung Quốc và Phó Thủ tướng Chính phủ, làm Thủ tướng thứ 13..
· 06 tháng 4 trong buổi sáng, Việt Nam Quốc hội XIII tiếp tục phiên họp thứ mười một của nó được tổ chức tại Hà Nội phiên họp toàn thể, Quốc hội đã bỏ phiếu "Đạo luật Công bố thông tin", "Đạo luật Quản lý dược" (sửa đổi) và "Luật thuế GTGT" .
Các nhà lãnh đạo của Đại hội đồng nhân dân tối cao của nước CHDCND Triều Tiên, Vua Brunei, Tổng thống Cộng hòa Singapore và Vua Thụy Điển đã điện thoại Chúc mừng bạn đã bầu Chủ tịch Trần Daguang cho chức vụ Tổng thống nước Cộng hòa Xã hội Chủ nghĩa Việt Nam.
· Ngày 6 tháng 4 tại Hà Nội, đại diện của Bộ Ngoại giao Việt Nam đã trao Huân chương Hữu nghị của Chủ tịch nước CHXHCN Việt Nam cho Đại sứ Singapore tại Việt Nam Woodson.
· Báo chí Truyền thông Việt Nam tại Inđônêxia báo cáo rằng Diễn đàn Kế hoạch Tổng thể về Hợp tác 2025 ASEAN đã được tổ chức vào ngày 6 tháng 4 tại Jakarta, thủ đô của nước này và đại diện các bộ ngành liên quan và các uỷ ban từ 10 nước thành viên ASEAN tham dự diễn đàn.
· Giá trị Vietcong XII tổ chức thành công, các tạp chí nổi tiếng của Pháp? "Pháp Quốc Tin tức" tạp chí (Francophonie Actualités) đưa ra một vấn đề đặc biệt về Việt Nam, tạp chí 40 cho giới thiệu Vietcong XII thành công và đổi mới tại Việt Nam .
· Chính phủ Việt Nam thời gian gần đây công bố kế hoạch tiếp tục đẩy mạnh việc Trung Quốc ra nước ngoài công việc liên quan theo tình hình mới của hành động (2016-2020), yêu cầu các phòng ban, cơ quan ngang Bộ, cơ quan chính phủ trực thuộc đô thị trung ương và Ủy ban nhân dân tỉnh để tinh chỉnh và mở rộng việc thực hiện có liên quan Overseas Chinese giao .
· Theo Đại sứ quán Pháp tại Việt Nam tin tức Biên bản ghi nhớ nổi tiếng nhà sản xuất xe Pháp Renault (Renault) và công ty Việt Nam trong Ủy ban Nhân dân thành phố Hà Nội và Việt Nam về dự án bảo vệ môi trường và hợp đồng cung cấp 100 xe điện Meiling taxi của công ty đã ký .
· Đối với Khánh Hòa xác nhận trường hợp nhập khẩu người nhiễm virus Fonseca, 05 Tháng 4 chiều, Thứ trưởng Bộ Việt Nam Bộ Y tế, Bộ Y tế Ruanqing dài dẫn đầu một phái đoàn đến Khánh Hòa, về việc kiểm soát và loại bỏ virus với sự lãnh đạo tỉnh Fonseca .
· Năm 2015, Việt Nam trở thành đối tác thương mại lớn nhất của Canada với ASEAN với khối lượng thương mại hai chiều là 3,709 tỷ đô la Mỹ, tăng 23,9% so với năm 2014.
Thặng dư thương mại của Việt Nam với Canada đạt 3,2 tỷ đô la Mỹ, tăng 24,8% so với năm trước..
· Trong ba tháng đầu năm 2016, thành phố Hải Phòng đã thu hút được hai dự án đầu tư trực tiếp nước ngoài mới với số vốn đăng ký 62,25 triệu đô la Mỹ.
Ngoài ra, dự án tăng vốn 3, tăng vốn 88 triệu đô la Mỹ.
· Ngày 6/4, Ngân hàng Nhà nước quy định tỷ giá hối đoái của đồng Việt Nam sang đô la Mỹ ở mức 21857 đồng, tăng 4 đô la Mỹ so với ngày giao dịch trước.
Đây là lần thứ ba trong tuần này Ngân hàng Quốc gia nâng tỷ giá đồng Việt Nam lên Đô la Mỹ với tổng cộng 7 đồng và tỷ giá dao động ở mức +/- 3%.
· Cờ tổ chức tại Abu Dhabi, UAE 2016 Đội bóng châu Á gần đây đã tiến hành vòng thứ tám của cuộc thi, đội ngũ những người đàn ông Việt Nam đến một chiến thắng 4-0 trước đội bóng tương đối yếu ở Bangladesh.
· Hiệp hội Quần vợt Chuyên nghiệp Nam (ATP) gần đây đã công bố bảng xếp hạng quần vợt nam mới.
Ngôi sao tennis Việt Nam Li Huangnan đã leo lên 16 địa điểm với màn trình diễn gần đây của mình trong cuộc thi Challenge, xếp thứ 870 trên thế giới.
· Việt Nam Jetstar Pacific Airlines công bố ngày 04 tháng 4 khai mạc Huế đến Cam Ranh con đường trực tiếp và bắt đầu bán vé, được thiết kế để đáp ứng nhu cầu đi lại của nhân dân.
Máy bay cho Airbus A320, máy bay tổng cộng 180 ghế hạng nền kinh tế.
· Phóng viên của Việt Nam đóng tại Tokyo đã báo cáo vào ngày 6 tháng 4 rằng Hiệp hội Phụ nữ Châu Á - Thái Bình Dương đã tổ chức cuộc vận động từ thiện lần thứ 40 tại Tokyo, thủ đô của Nhật Bản.
Phái đoàn phụ nữ Việt Nam đã tham dự.
Trong quý I năm 2016, tỉnh Qianjiang đã thu hút tổng cộng 7 dự án đầu tư mới, trong đó có 3 dự án đầu tư trong nước với số vốn đầu tư 57,81 triệu đô la Mỹ và 4 dự án tài trợ nước ngoài với tổng vốn đầu tư 2.365 tỷ đô la Mỹ.
Triển lãm Thiết bị và Công nghệ Chế tạo Công nghiệp Quốc tế Việt Nam 2016, Triển lãm Sản phẩm Công nghiệp Phụ trợ Việt Nam 2016 và Triển lãm Máy móc và Cơ khí Quốc tế Việt Nam 2016 sẽ được tổ chức tại Trung tâm Triển lãm Quốc tế Hà Nội vào ngày 6 tháng 4.
