Chúng ta phải làm tốt công việc ở hải ngoại ở nước ngoài
-----------------
Chính phủ Việt Nam gần đây đã ban hành một kế hoạch hành động (2016-2020) về tiếp tục thúc đẩy các hoạt động ở nước ngoài ở nước ngoài ở Trung Quốc trong tình hình mới và kêu gọi tất cả các bộ, cơ quan cấp bộ, .
Đặc biệt, tăng cường đoàn kết dân tộc và phát huy hòa hợp quốc gia, cho người Việt Nam ở nước ngoài, càng có nhiều ở nước ngoài sống và làm việc, nước chủ nhà vào dòng chính của xã hội để tạo điều kiện thuận lợi để tiếp tục cải thiện pháp luật liên quan, các quy định và hệ thống chính sách, huy động, khuyến khích người Việt hải ngoại, các hoạt động nhiều hơn ở nước ngoài .
Cụ thể, các phòng ban có liên quan và chính quyền địa phương tiếp tục quan hệ mật thiết với quần chúng của Trung Quốc ở nước ngoài, Trung Quốc ở nước ngoài để hiểu và nắm vững các điều ước đa số và nhu cầu, quan tâm đến đời sống của quần chúng của nước ngoài Trung Quốc, đảng và các nguyên tắc của chính phủ và các chính sách để Trung Quốc ở nước ngoài nắm bởi quần chúng .
Đồng thời nghiên cứu, đề ra các biện pháp cụ thể để bảo vệ hiệu quả các quyền và lợi ích của công dân Việt Nam ở nước ngoài, công nhân nước ngoài, quản lý sinh viên nước ngoài, đối xử với trẻ em nước ngoài, hôn nhân xuyên quốc gia ....
