Cuộc họp lần thứ 11 của Chế độ Quốc gia XIII: Quốc hội thông qua bốn dự luật
-----------------
đại diện của Quốc hội (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam Hà Nội - 06 Tháng 4 vào buổi sáng, Việt Nam Quốc hội XIII tiếp tục phiên họp thứ mười một của nó được tổ chức tại Hà Nội phiên họp toàn thể, Quốc hội đã bỏ phiếu "Đạo luật Công khai thông tin" .
Đạo luật về Tiết lộ thông tin bao gồm 5 chương và 37 bài báo Quốc hội thông qua dự luật với 88,46% số phiếu bầu.
Dự luật sẽ có hiệu lực vào ngày 1 tháng 7 năm 2018.
Đạo luật Tiết lộ Thông tin quy định rõ các nguyên tắc, thủ tục và thủ tục để người dân tiếp cận và tiếp cận thông tin..
Thông tin mà công dân có thể và không thể có được.
Trong việc thực hiện "Đạo luật về Tiết lộ Thông tin", mọi công dân đều được hưởng các quyền bình đẳng.
Công dân không được xâm phạm quyền, lợi ích của các quốc gia, dân tộc khác khi thực hiện quyền tiếp cận thông tin.
Các thành viên của Uỷ ban Thường vụ Quốc hội sẽ nói rõ rằng Hiến pháp Việt Nam quy định rằng quyền được thông tin là quyền cơ bản của công dân.
Vì vậy, "Đạo luật về Tiết lộ Thông tin" đã thể chế hoá các điều khoản của "Hiến pháp" và đảm bảo thực hiện đầy đủ các quyền của người Việt Nam.
Luật Quản lý Dược (sửa đổi) gồm 14 chương và 116 bài báo. Quốc hội thông qua dự luật với 88,06% số phiếu, sẽ có hiệu lực vào ngày 1 tháng 1 năm 2017.
"Đạo luật Quản lý dược" (sửa đổi) quy định rõ chính sách quốc gia về thuốc và sự phát triển của ngành công nghiệp dược phẩm; tham gia vào ngành công nghiệp dược phẩm, phân phối thuốc và nguyên liệu dược phẩm, tái chế và đăng ký; gia vị và y học cổ truyền; quy định và sử dụng ma túy; thông tin thuốc, .
Hành vi này áp dụng đối với các cơ quan, tổ chức, cá nhân trong nước và nước ngoài tham gia hoạt động đầu tư dược phẩm.
Bên cạnh đó, Quốc hội thông qua 86,64 phần trăm ủng hộ trong đó có bốn "Luật thuế GTGT" quy định nhất định "Thuế tiêu thụ đặc biệt", "Luật Quản lý thuế" và sửa đổi, bổ sung Luật khác.
Hành động sẽ có hiệu lực vào ngày 1 tháng 7 năm 2016.
Sau đó, Quốc hội thông qua Luật thuế xuất nhập khẩu (sửa đổi), bao gồm Chương 5 và Điều 22, với 91,30% số phiếu ủng hộ..
Luật sẽ có hiệu lực vào ngày 1 tháng 9 năm 2016.
