Việt Nam và Mozambique tăng cường hợp tác quốc hội và thúc đẩy phát triển toàn diện trong mọi lĩnh vực
-----------------
Phó Chủ tịch đám rối đặt của Quốc hội Việt Nam và Hội đồng Quan hệ quốc tế, giám đốc cộng đồng và ủy ban hợp tác Ines Martinez Mozambique (Nguồn: Báo Đảng Cộng sản Việt Nam) VNA Hà Nội - Hà Nội, Quốc hội Việt Nam Phó Chủ tịch UBND ngày 05 tháng tư .
Trong cuộc họp, đưa Phó Chủ tịch Công, cho biết bà Ines Martinez chuyến viếng thăm này sẽ thúc đẩy sự phát triển của Mozambique cũng như hợp tác song phương giữa hai quốc hội đã mở ra một chương mới, và đánh giá cao của Mozambique ở Nam Phi, châu Phi và cộng đồng người Bồ Đào Nha .
Phó Chủ tịch Plexiglas bày tỏ sự vui mừng trước sự phát triển liên tục của tình hữu nghị truyền thống và hợp tác Việt Nam.
Đặc biệt, Chủ tịch nước Trương Tấn Trạch gần đây đã có chuyến thăm cấp nhà nước tới Mozambique và đóng góp tích cực cho việc tăng cường sự đoàn kết và hợp tác giữa hai nước.
Phó Chủ tịch Plexiglas cho biết Việt Nam và Mozambique có triển vọng hợp tác rộng rãi, đặc biệt là trong các lĩnh vực kinh tế, thương mại, nông nghiệp và dầu khí.
Vì vậy, hai bên cần tăng cường hơn nữa trao đổi đoàn, thúc đẩy giao lưu quốc tế, đặc biệt là phi chính phủ trao đổi các hoạt động nhằm tăng cường hiểu biết lẫn nhau giữa hai nước, và thúc đẩy sự phát triển toàn diện về hợp tác song phương trong các lĩnh vực khác nhau.
Cong đưa Phó Chủ tịch nhấn mạnh rằng sự ủng hộ Quốc hội Việt Nam và hy vọng sẽ làm việc với quốc hội Mozambique, để thúc đẩy sự phát triển mạnh mẽ của sự hợp tác song phương, tương xứng với quan hệ chính trị tốt đẹp giữa hai nước.
Nhân dịp này, đưa Phó chủ tịch Công của chuyển Chủ tịch nước Nguyễn Thị vàng và chuyến thăm của Quốc hội bạc để Người phát ngôn của Quốc hội Mozambique Maka Mo Veronica (Veronica Macamo) của lời mời.
Bà Inés Martinez cho hay, chuyến thăm Việt Nam hiện nay nhằm tăng cường hơn nữa quan hệ hữu nghị truyền thống giữa Việt Nam và Mozambique và chuẩn bị cho chuyến viếng thăm tới Việt Nam của Chủ tịch Quốc hội Mozambique.
Bà Ines Martinez đánh giá cao sự hợp tác hiệu quả giữa hai nước thời gian gần đây đã đạt được trong nền kinh tế Mozambique, giáo dục, viễn thông và các lĩnh vực khác, và bày tỏ tin tưởng rằng sự hợp tác trong các lĩnh vực khác nhau sẽ tiếp tục di chuyển về phía trước Mo.
* Buổi sáng, ông Chen Wenheng, Giám đốc Ủy ban Đối ngoại Quốc hội Việt Nam, đã hội đàm với Tổng thống Ines Martínez.
Hai bên hài lòng khi thấy rằng quan hệ hữu nghị truyền thống thân thiện giữa hai nước liên tục được củng cố và phát triển.
Việt Nam coi trọng vai trò và vai trò của Mozambique trong việc phát triển quan hệ song phương và mối quan hệ hợp tác giữa Việt Nam và châu Phi.
Hai bên đánh giá cao những thành tựu của Việt Nam và Mozambique trong lĩnh vực nông nghiệp, viễn thông, giáo dục và đào tạo và kết luận rằng khối lượng thương mại song phương và tổng mức đầu tư giữa hai nước chưa tương xứng với tiềm năng phát triển và tiềm năng của hai nước.
Chúng tôi hy vọng rằng hai quốc hội để hỗ trợ và thúc đẩy những nỗ lực của hai nước trong các lĩnh vực khác nhau, đặc biệt là trong nền kinh tế, thương mại và mối quan hệ hợp tác đầu tư mạnh mẽ và phát triển toàn diện.
Về hợp tác quốc hội song phương, hai bên đồng ý rằng họ nên tiếp tục thúc đẩy các hoạt động trao đổi và hợp tác giữa hai quốc hội, trong đó tập trung vào việc thúc đẩy các chuyến thăm cấp cao, giám sát chung của các thỏa thuận đạt được bằng việc thực hiện, tăng cường phối hợp tại các diễn đàn đa phương .
