CPM CPV đáp ứng với đoàn đại biểu Cách mạng Nhân dân Lào
-----------------
Bộ trưởng Bộ Chính trị CPM Mao Trạch Đông và Ủy ban Trung ương Đảng Lao động Ban Chấp hành Trung ương Bí thư thứ nhất Sông Tanu.
(Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam Hà Nội - thành viên Đảng Cộng sản Việt Nam Bộ Chính trị của Ủy ban Trung ương CPC, tướng của phong trào ủng hộ dân chủ Trung ương Zhang Mei ngày 05 tháng 4 tại trụ sở của Ủy ban Trung ương CPC thân ái gặp do Ủy ban Trung ương Đảng Nhân dân Cách mạng Lào .
Trong cuộc họp, bà Zhang Mei nhấn mạnh rằng hai nước lớn tuổi hơn có một truyền thống lâu đời về tình hữu nghị, sự đoàn kết đặc biệt và hợp tác toàn diện.
Mối quan hệ cũ là hiếm trên thế giới phù hợp và mối quan hệ thuần túy là một yếu tố quan trọng vô giá và thúc đẩy sự phát triển của đất nước của họ và Trung Quốc.
Trong quá trình phát triển quan hệ giữa hai nước, thế hệ thanh thiếu niên và thanh niên trẻ tuổi của hai nước đã có nhiều đóng góp.
Bà tin rằng chuyến thăm này của Đoàn Lao động Nhân dân Cách mạng Lào sẽ giúp thúc đẩy sự hiểu biết lẫn nhau giữa hai dân tộc, đặc biệt là thế hệ trẻ, và thúc đẩy tình hữu nghị giữa hai nước.
Đảng và Nhà nước Việt Nam luôn coi trọng và ủng hộ mạnh mẽ và tạo điều kiện cho việc tăng cường hợp tác, trao đổi giữa các thế hệ trẻ của hai nước để thực hiện tốt công tác giáo dục truyền thống của hai nước.
Đại diện cho ảnh.
(Nguồn: TTXVN) Nhân dân Lào Revolutionary Đoàn Thanh niên Trung ương Sông Thanou Bí thư thứ nhất nhấn mạnh Đoàn Thanh niên Nhân dân Cách mạng Lào sẽ làm việc cùng nhau để phát huy đầy đủ sự nhiệt tình của các bạn trẻ Trung Quốc với Hu Zhiming Đoàn Thanh niên Cộng Việt Nam, kích thích sự sáng tạo của họ và cuộc đấu tranh niềm đam mê, .
