Năm sĩ quan Việt Nam sắp tới Trung Phi và Nam Sudan để thực hiện các nhiệm vụ gìn giữ hòa bình của LHQ
-----------------
Về đi đến châu Phi và Nam Sudan để thực hiện gìn giữ hòa bình sứ mệnh của Liên Hợp Quốc tại Việt Nam năm cán bộ (Nguồn: Internet) VNA Hà Nội - Đảng Cộng sản Trung ương Việt Nam, Thứ trưởng Quốc phòng, Bộ Quốc phòng Nguyễn Chí Vịnh, Giám đốc Ban Chỉ đạo gìn giữ hòa bình của Liên Hợp Quốc sẽ .
Theo quyết định của Chủ tịch nước, năm sĩ quan quân đội sẽ tham gia vào các lĩnh vực của nhân viên và liên lạc trong các nhiệm vụ của Liên Hợp Quốc tại Cộng hòa Trung Phi và Nam Sudan.
Trong bài phát biểu tại buổi lễ, Đại Tá Huang Jinfen, Phó Chánh Văn phòng Quân đội Nhân dân Việt Nam và Phó Giám đốc Ban Điều hành Chiến dịch gìn giữ hòa bình của Bộ Quốc phòng, nhấn mạnh rằng tất cả các công việc chuẩn bị đã được hoàn thành.
Trung tâm đã triển khai năm sĩ quan trong các lĩnh vực an ninh, an toàn, hậu cần và địa lý..
Đô đốc Nguyễn Chí Vịnh nhấn mạnh trong một bài phát biểu, đây là một nhiệm vụ quan trọng của Đảng, Nhà nước và quân đội tin tưởng, và do đó, mỗi cán bộ tham gia vào lực lượng gìn giữ hòa bình nên cố gắng để hoàn thành nhiệm vụ của họ cố gắng để duy trì một hình ảnh tốt đẹp của một người lính cách mạng, xứng đáng của đảng .
Cán bộ quân đội cần tăng cường phong cách tập quán đạo đức và kỷ luật, nghiêm chỉnh chấp hành pháp luật, tăng cường sự tham gia của họ vào hoạt động sản xuất và bảo vệ môi trường và hình ảnh đẹp về quân đội nhân dân Việt Nam trong mắt bạn bè quốc tế..
Tham gia vào các hoạt động gìn giữ hòa bình của Liên Hợp Quốc tại Việt Nam và quân đội lớn của nước này tuyên bố đạt được chính sách đối ngoại đa phương và đa dạng, quan hệ quốc tế, đóng góp tích cực và chủ động đến các vấn đề an ninh và hòa bình quốc tế.
Gần đây, các bộ phận thuộc Bộ Quốc phòng và Tổng Tham mưu đã đạt được nhiệm vụ bàn giao cho các hoạt động gìn giữ hòa bình.
Điều đáng nói rằng Trung tâm đã gửi Metropark và Nam Sudan và sự tham gia hòa Trung Phi trong nhiệm vụ gìn giữ hòa bình của Liên Hợp Quốc và hai sĩ quan đã hoàn thành nhiệm vụ để trở về nhà, sáng kiến ​​quân đội Việt Nam và tích cực theo đuổi một chính sách quốc phòng, góp phần vào việc duy trì hòa bình và ổn định trên thế giới bởi .
Trung tâm hoạt động gìn giữ hoà bình Việt Nam đã thành lập hai bệnh viện thực địa, để chuẩn bị cho việc tham gia huấn luyện các hoạt động gìn giữ hòa bình của LHQ.
