Các tin tức của cơ quan thông tin nhiều hơn 2016.4.5
-----------------
• Quốc hội Việt Nam trong cuộc họp thứ mười một của các Thirteenth, 05 Tháng 4 buổi sáng, Ủy ban Quốc gia ban hành phiếu kế toán Thirteenth Quốc hội, Phó Chủ tịch, Uỷ ban thường vụ thành viên và các nhiệm vụ khác bầu cử bỏ phiếu kết quả đếm.
Theo đó, Tướng Du Bubai, Ủy viên Uỷ ban Quốc gia CPPCC, Chánh Văn phòng Quân đội nhân dân Việt Nam và Thứ trưởng Bộ Quốc phòng được bầu làm Phó Chủ tịch Quốc hội khoá XI với 459 phiếu thuận (92,91%).
Đảng Cộng sản Việt Nam Ủy ban Trung ương, Ủy ban Thường vụ Quốc hội, cựu Chủ tịch Ủy ban Ngân sách Quốc hội Ren Pingguo đáng kể với 433 phiếu (87,65 phần trăm) được bầu làm Phó Chủ tịch Hội bài Thirteenth Quốc hội.
• Sáng ngày 5 tháng 4, tại cuộc họp lần thứ 11 của Quốc hội lần thứ 13, đại diện của Quốc hội đã biểu quyết thông qua Luật Trẻ em và Luật Báo chí (sửa đổi).
• Hội nghị Khmer Chnam Thmay của Nam Khmer tổ chức vào ngày 5 tháng 5 tại Ban chỉ đạo Tây Nam Bộ tại Cần Thơ, Việt Nam.
thành viên Đảng Bộ Chính trị, Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam Nguyễn Thiện Nhân, phía nam của các nhà lãnh đạo miền nam tỉnh, thành phố cũng như các đại diện của 17 tỉnh lãnh đạo Khmer, giáo sĩ tôn giáo và nhiều đồng bào Khmer tham gia.
• Khi Bratislakki được bổ nhiệm làm Bộ trưởng Ngoại giao và Hợp tác Quốc tế Campuchia, ông Fan Pingming, thành viên Bộ Chính trị của Đảng Cộng sản Việt Nam, Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Bộ Ngoại giao, đã gửi lời chúc mừng tới ông.
• 05 tháng 4 tại trụ sở của Ủy ban CPC Trung ương, Bộ Chính trị Trung ương Đảng, Bí thư Ủy ban Trung ương CPC, phong trào ủng hộ dân chủ tướng Trung Zhang Mei gặp với cách mạng Đoàn Đoàn Nhân dân Lào thăm.
• Ngày 5 tháng 4 tại Thái Nguyên, khu du lịch văn hoá và thể thao của tỉnh có nội dung "Đêm hội Đảng Việt Nam, Nghị viện Việt Nam - chuyến đi lịch sử".
• Ngày 5 tháng 4, John Butchtell, Chủ tịch Đảng Cộng sản Hoa Kỳ đã lãnh đạo một phái đoàn đến thăm Hiệp hội các nạn nhân chất độc màu da cam ở Việt Nam.
• Sáng ngày 5 tháng 4 tại Trung tâm Văn hóa tỉnh Bạc Liêu, Truyền Thông Việt Nam phối hợp tổ chức một "cát vàng, Trường Sa do Việt Nam: bằng chứng lịch sử và pháp lý" với tỉnh Bạc Liêu Bản đồ dữ liệu chương trình lễ ra mắt.
• Kinh tế và Tham tán Thương mại của Đại sứ quán Trung Quốc tại Việt Nam Shuojing Hu nói rằng trong bối cảnh suy thoái kinh tế toàn cầu, các quan hệ kinh tế và thương mại giữa Việt Nam và Trung Quốc vẫn duy trì bền vững và nhanh chóng đà phát triển.
Đến năm 2015, hơn trong thương mại hai chiều đạt 66 tỷ $, tăng 13,3%.
Trung Quốc đã trở thành đối tác thương mại lớn nhất của Việt Nam trong 12 năm liên tiếp.
Hiện nay, Trung Quốc là nguồn nhập khẩu lớn nhất của Việt Nam và là thị trường xuất khẩu lớn thứ tư, trong khi Việt Nam đã trở thành đối tác thương mại lớn thứ hai của Trung Quốc trong ASEAN.
• Hai trường hợp nhiễm virut Zika đã được tìm thấy ở Việt Nam, đặc biệt là trong bối cảnh một bệnh nhân đang mang thai trong 2 tháng gây hoảng loạn và lo ngại công cộng.
April 5, Thứ trưởng Bộ Việt Nam Bộ Y tế Ruan Qinglong hơn Nanzhai các biện pháp phòng chống virus thẻ và điều trị các bệnh nhân bị nhiễm virus Thông tấn xã Việt Nam Zika phóng viên trong một cuộc phỏng vấn trong.
• ASEAN nên thành lập một cơ quan thông tấn khu vực.
Đây là sáng kiến ​​của Salleh Said Keruak, Bộ trưởng Truyền thông và Đa phương tiện Malaysia, tại lễ khai mạc Hội nghị Bộ trưởng biên soạn năm 2016 tại Kuala Lumpur, Malaysia vào ngày 5 tháng 4.
Sự tưởng nhớ tiền là một nét đặc trưng của quốc gia, khách du lịch muốn mua lại để đến một quốc gia như một món quà cho bạn bè và người thân.
Kết quả là, Ngân hàng Quốc gia Việt Nam ngày 4 tháng 4 đã chính thức công bố bộ nhớ của Việt Nam.
Ngày 5 tháng 4, Đặng Yusong, Chủ tịch Liên đoàn lao động Việt Nam, đã có cuộc gặp với một phái đoàn cấp cao của Liên đoàn Lao động Lào (UNITA) do Chủ tịch Pan Noymany đứng đầu.
• 04-ngày 06 tháng 4 tại Hà Nội, Hội LHPN Việt Nam và Chương trình Phát triển Liên Hợp Quốc, Quỹ Châu Á phối hợp tổ chức Đại hội đại diện cho đào tạo kỹ năng, đại diện 50 phụ nữ của Quốc hội cho ứng cử viên lần đầu tiên từ 10 tỉnh, thành phố ở vùng núi phía Bắc Việt Nam .
• 2015 năm Việt Nam đã trở thành quốc gia lớn nhất trong ASEAN đối với thương mại của Canada, ngày càng thương mại hai chiều lên tới $ 3709000000, tăng 23,9%, cộng với Việt Nam đạt thặng dư thương mại của Division $ 200 triệu, tăng 24,8%.
• Lễ hội hoa anh đào Nhật Bản vào năm 2016 sẽ được tổ chức vào ngày 16 và 17 tháng 4 tại thành phố Tenglong Imperial, Hà Nội. Khách tham quan sẽ được thưởng thức khoảng 300 hoa anh đào và 300 hoa anh đào đến Hà Nội từ Nhật Bản.
• 05 tháng 4, Bộ trưởng Y tế Cục y tế dự phòng Chen-fu Việt cho biết tính đến ngày 04 tháng tư, trung tâm bệnh viện bệnh Việt Nam và thành phố Hồ Chí Minh Pasteur (Pasteur) bệnh viện tại 32 tỉnh, thành phố và các triệu chứng xuất hiện bệnh tương tự Zika .
Kết quả cho thấy hai mẫu ở tỉnh Khánh Hoà và thành phố Hồ Chí Minh dương tính với virut Zika.
• Ngày 5 tháng 4, Bundestag thông qua danh sách các Bộ trưởng được bổ nhiệm bởi tân Tổng thống, ông Htin Kyaw..
Theo đó, Liên đoàn Quốc gia vì Dân chủ (NLD) Chủ tịch Aung San Suu Kyi (Aung San Suu Kyi) vị trí kiêm Bộ trưởng Bộ Ngoại giao và Bộ cương vị Chủ tịch của hai bộ phận, Miao ngai vàng (Myo Thein Gyi) Bộ trưởng Bộ Giáo dục, Wu Pei Xin nuốt (Pe .
