Nghị viện Việt Nam thông qua "Dự luật trẻ em" và "Luật báo chí" (sửa đổi)
-----------------
Bộ trưởng Truyền thông Việt Nam Ruan Beishan.
(Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam Hà Nội - 05 tháng 4 buổi sáng, tại cuộc họp thứ mười một của Đại hội XIII, các đại biểu Quốc hội đã bỏ phiếu vào "Đạo luật trẻ em" và "Luật Báo chí" (sửa đổi .
Nghị viện Việt Nam thông qua Đạo luật Trẻ em với tỷ lệ phê duyệt là 89,88%.
Có 7 chương và 106 bài viết trong hành động này.
Trong đó quy định rõ quyền và nghĩa vụ của trẻ em và đảm bảo thực hiện các nguyên tắc, biện pháp quyền trẻ em, trách nhiệm của các cơ quan, tổ chức, cơ sở giáo dục, gia đình, cá nhân trong việc thực hiện quyền, nghĩa vụ của trẻ em.
Trước khi thông qua Đạo luật của Trẻ em, các đại diện của Quốc hội đã nghe một báo cáo về quan điểm và lập luận của Đạo luật Trẻ em.
Báo cáo chỉ ra rằng hầu hết các ý kiến ​​đều đồng ý đổi tên "Luật Bảo vệ, Chăm sóc và Giáo dục Trẻ em" làm "Luật Trẻ em".
Đối với các định nghĩa của tuổi trẻ, Quốc hội Uỷ ban thường vụ Tổng thư ký để tìm kiếm sự hướng dẫn của Quốc hội để bỏ phiếu theo hình thức đại diện của Quốc hội về "Trẻ em ở độ tuổi dưới mười tám công dân" và "Trẻ em ở độ tuổi dưới ý kiến ​​mười sáu công dân của hai chương trình này.
Kết quả là 69,25% đại diện của Quốc hội ủng hộ phương án thứ hai và 10,18% ủng hộ phương án đầu tiên.
Do đó, Uỷ ban Thường vụ Quốc hội đề nghị giữ lại tuổi trẻ theo luật hiện hành dưới 16 tuổi.
Định nghĩa về tuổi của trẻ em vẫn dưới 16 tuổi theo luật hiện hành.
(Nguồn: Internet) Đạo luật của trẻ em sẽ có hiệu lực vào ngày 1 tháng 6 năm 2017.
Đạo luật Bảo vệ, Chăm sóc và Giáo dục Trẻ em không có hiệu lực kể từ ngày Đạo luật Trẻ em có hiệu lực.
Ngoài ra, đại diện của Quốc hội bỏ phiếu 89.47% số phiếu trong "Đạo luật Báo chí" (sửa đổi).
Pháp luật có sáu chương 61; quy định về quyền tự do báo chí, quyền của công dân tự do ngôn luận; tổ chức tin tức và các hoạt động, hoặc tham gia vào các hoạt động liên quan đến truyền thông và cơ quan thông tấn, tổ chức, quyền và nghĩa vụ cá nhân; Quản lý nhà nước Tin tức và Truyền thông.
Luật Báo chí bắt đầu có hiệu lực từ tháng 1 năm 2017.
