Cuộc đối thoại chiến lược đầu tiên giữa cán bộ cấp cao của Việt Nam và Malaysia sẽ được tổ chức tại Hà Nội
-----------------
TÓM TẮT: Trong chuyến thăm tháng 8 năm 2015 đến Malaysia, Thủ tướng Ruan Jinyong (phải) gặp với Thủ tướng Malaysia Najib (trái) (Nguồn: vnmedia.vn) VNA Hà Nội - Việt Nam và Malaysia quan chức cấp cao của cuộc đối thoại chiến lược đầu tiên trong tháng Tư .
Ông Ngô Quang Minh, Trợ lý Ngoại trưởng của Việt Nam, và Jakob, Phó Tổng Thư ký của Bộ Ngoại giao Malaysia, đồng chủ trì cuộc đối thoại.
Hai bên trên sự phát triển của mối quan hệ của hai nước để đánh giá, và làm phong phú thêm quan hệ đối tác chiến lược thành lập vào tháng 8 năm 2015 thỏa thuận, chẳng hạn như: chuyến thăm cấp cao, trao đổi ở các cấp khác nhau đà; việc thực hiện có hiệu quả các cơ chế hợp tác song phương, ký kết đầu .
Hai bên đã đạt được thỏa thuận thúc đẩy cộng đồng ASEAN, tăng cường sự thống nhất và duy trì vai trò cốt lõi của ASEAN.
Nhấn mạnh trên Biển Đông Trung Quốc để duy trì hòa bình, ổn định, an toàn hàng hải và hàng không, an ninh, tự do, trong đó có "Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển" năm 1982 để giải quyết tranh chấp hàng hải dựa trên luật pháp quốc tế, tuân thủ các "Tuyên bố về cách ứng xử của các bên ở Biển Đông Trung Quốc", để thúc đẩy "Biển Đông .
