Việt Nam họp thứ mười một của Đại hội Thirteenth: Dob Pat và Phó Chủ tịch Victor Fung đáng kể Thirteenth Đại hội đã bầu các vị trí
-----------------
Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Thị vàng và bạc cho hoa (Nguồn: TTXVN) đến hai Phó Chủ tịch mới của Thông tấn xã Việt Nam Hà Nội - Việt Nam trong cuộc họp thứ mười một của Đại hội XIII, sáng ngày 05 tháng 4, cả nước chiếm .
Đọc trình Quốc hội chỉ ra rằng Thirteenth Quốc hội, Phó Chủ tịch danh sách đề cử, trong đó có Trung ương Đảng, Ủy ban Thường vụ Quốc hội, cựu Chủ tịch Ủy ban Ngân sách Quốc hội Ren Pingguo đáng kể; Đảng Cộng sản Trung ương Việt Nam của quân đội trưởng nhân dân Việt Nam tham mưu, Bộ Quốc phòng .
đề cử mười ba Ủy ban Thường vụ Quốc hội, trong đó có Đảng Cộng sản Trung ương Việt Nam, Phó Đại hội toàn quốc Hội đồng Renhe Yu chiến tranh; Đảng Cộng sản Trung ương Việt Nam, Phó Ủy ban Tư pháp Quốc hội Ren Lishi E; Đảng Cộng sản Trung ương Việt Nam, Phó Giám đốc Ban kiểm soát Trung Ruan Dehai; hơn .
Cuộc bỏ phiếu kết quả đếm như sau: Thứ trưởng Bộ Du Bo Pat lớn của Đảng Cộng sản Trung ương Việt Nam Quân đội trưởng nhân dân Việt Nam tham mưu, Bộ Quốc phòng sẽ được 459 phiếu (92,91 phần trăm) được bầu làm Phó Chủ tịch Hội bài Thirteenth Quốc hội.
Đảng Cộng sản Việt Nam Ủy ban Trung ương, Ủy ban Thường vụ Quốc hội, cựu Chủ tịch Ủy ban Ngân sách Quốc hội Ren Pingguo đáng kể với 433 phiếu (87,65 phần trăm) được bầu làm Phó Chủ tịch Hội bài Thirteenth Quốc hội.
Sau khi thông báo về việc bỏ phiếu, ông Nguyễn Phước Fu, Tổng thư ký của Quốc hội, đã đưa ra dự thảo nghị quyết về việc bầu Phó chủ tịch Quốc hội thứ 13.
90,49% phiếu bầu đã được chấp thuận.
Theo đó, sau khi Quốc hội khoá XI đã thông qua Nghị quyết trên, Du Bạc Si và ông Feng Guoxian sẽ đảm nhiệm chức vụ Phó Chủ tịch Quốc hội.
thành viên Ủy ban Thường vụ Quốc hội XIII bầu đếm cho thấy: Ông Hồ Yu chiến tranh: 467 ủng hộ ông Wu Zhong Yue: 450 ủng hộ tủy ông Chen Wen: 459 ủng hộ ông Ruan Dehai: 436 ủng hộ của bà Li e: 408 .
Theo đó, sau khi Quốc hội thông qua nghị quyết, ông Hồ Yu chiến tranh, ông Wu Zhong Yue, tủy ông Chen Wen, ông Ruan Dehai, bà Lai Ngor, bà Ruan Cuiying, bà Ruan Thanh Hải sẽ đóng vai trò như các nhiệm vụ Uỷ ban thường vụ Quốc hội Thirteenth.
