Phiên họp thứ ba của Quốc hội khoá 14 của Việt Nam kết thúc ở Hà Nội
-----------------
Lễ bế mạc kỳ họp thứ 3 của Quốc hội khoá XII của Việt Nam.
(Nguồn: Vietnam) Hokuriku Hà Nội - Phiên họp thứ 14 của Việt Nam phiên họp thứ ba của cuộc họp một tháng kết thúc vào sáng ngày 21 tháng 6 tại Hà Nội.
Đảng Cộng sản Thư ký Hội đồng Việt Nam Trung chung Ruan Fuzhong, Chủ tịch nước Trần Daguang, Thủ tướng Ruan Chunfu, Chủ tịch vàng Quốc hội Nguyễn Thị và bạc, Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam, Bí thư Đảng ủy Nguyễn Thiện Nhân Hu Zhiming và các nhà lãnh đạo đảng và nhà nước cựu tham dự lễ bế mạc.
Trong bài phát biểu khai mạc của mình, Chủ tịch Quốc hội, ông Nguyễn Phnôm Pênh, đã chỉ ra: Quốc hội khoá 14 đã hoàn thành tốt tất cả các chương trình nghị sự của cuộc họp lần thứ 3.
Với tinh thần cải cách và đổi mới, đoàn kết và hành động, các đại diện của Quốc hội đã đưa ra các gợi ý và đưa ra các quyết định về những vấn đề quan trọng liên quan đến đất nước, như luật pháp và giám sát..
Pháp luật tiếp tục được nghị viện là cốt lõi của cuộc họp thứ ba.
Quốc hội đã dành hầu hết thời gian xem xét và biểu quyết 12 luật và 12 nghị quyết và bình luận về 6 dự thảo khác.
Nó đã được thông qua tại cuộc họp, nghị quyết được thực hiện một cách hợp pháp những ý tưởng và tinh thần của nghị quyết của Đảng, tiếp tục thúc đẩy việc thực hiện và giám sát của Hiến pháp 2013 thể chế hóa để cải thiện các quyền và nghĩa vụ pháp lý liên quan đến quyền con người cơ bản của công dân, cải thiện nền kinh tế thị trường định hướng xã hội chủ nghĩa .
Tại buổi làm việc, các đại biểu Quốc hội nghe báo cáo bổ sung của Chính phủ về việc thực hiện nhiệm vụ phát triển kinh tế - xã hội năm 2016 và việc thực hiện nhiệm vụ phát triển kinh tế xã hội trong những tháng đầu năm 2017.
Ông Nguyễn Bạch Đằng, Chủ tịch Quốc hội, đã phát biểu kết thúc.
(Nguồn: TTXVN) Nguyễn Thị vàng và bạc nhấn mạnh rằng Quốc hội nói kết quả quan trọng đánh giá cao Gần đây, Chính phủ đã chỉ đạo và kiểm soát thực tế đã đạt được trong các lĩnh vực khác nhau.
Cụ thể, tiếp tục hoạt động kinh tế vĩ mô ổn định, kiềm chế lạm phát trong giới hạn hợp lý, lao động, việc làm, an sinh xã hội, phúc lợi xã hội và các lĩnh vực khác đã được cải thiện đáng kể, an ninh chính trị và trật tự xã hội được bảo đảm, tham nhũng, lãng phí và phòng, chống bất hợp pháp .
Đồng thời, Quốc hội cũng chỉ rõ những thiếu sót trong một số ngành và lĩnh vực và suy đoán về những khó khăn và thách thức cần phải đối mặt trong bối cảnh tình hình kinh tế và chính trị đang thay đổi trên thế giới.
Nguyễn Thị vàng và bạc cho rằng Chính phủ tiếp tục nghiên cứu các ý kiến ​​và đề xuất của các đại biểu để hấp thụ, học hỏi kinh nghiệm, có biện pháp mạnh hơn để có hiệu quả một hướng dẫn công việc tốt, hoàn thành vào năm 2017 với nhiệm vụ phát triển kinh tế và xã hội.
Vàng và Bạc của Ruan nhấn mạnh rằng tại cuộc họp này, Quốc hội đã phê duyệt các tài khoản tài chính năm 2015 và đề nghị Chính phủ thực hiện các biện pháp quyết định tăng cường kỷ luật tài chính và giảm thâm hụt ngân sách để đảm bảo rằng nợ công nằm trong phạm vi hợp lý.
[XIV phiên bản họp thứ ba của Quốc hội Bulletin XXII] Sân bay Quốc tế Rồng vào các dự án của các dự án trọng điểm quốc gia, Quốc hội đã phân tích một cách cẩn thận và thảo luận một cách toàn diện và khách quan, đã đồng ý bồi thường giải phóng mặt bằng dự án tái định cư và làm việc riêng biệt, như một cá nhân .
Quốc hội thảo luận và thông qua nghị quyết liên quan đến nợ xấu của các tổ chức tài chính để đưa ra khuyến nghị liên quan đến việc bổ nhiệm hai Thẩm phán Tòa án nhân dân tối cao thông qua Tòa án nhân dân tối cao, Quốc hội đã bỏ phiếu vào năm 2018 để thành lập kế hoạch và giám sát "của quản lý và sử dụng của các doanh nghiệp nhà nước tài sản nhà nước thành công ty chứng khoán .
Bên cạnh đó, Quốc hội năm 2011 - việc thực hiện quyền giám sát việc thi hành pháp luật và các quy định an toàn thực phẩm cao nhất vào năm 2016, trên cơ sở kết quả của công tác giám sát, Quốc hội thông qua có liên quan mạnh mẽ thúc đẩy giai đoạn 2011 - độ phân giải 2016 của pháp luật và các quy định an toàn thực phẩm được thực hiện, trong đó đưa ra chín biện pháp .
Quốc hội tổ chức một cuộc điều tra câu hỏi và trả lời ba ngày tập trung vào bốn lĩnh vực: nông nghiệp và phát triển nông thôn, du lịch văn hoá và thể thao, y tế và kế hoạch đầu tư.
Các hoạt động điều tra và trả lời của nghị viện được tiến hành trong bầu không khí dân chủ, thẳng thắn và có trách nhiệm và được cộng đồng và khu vực bầu cử đánh giá cao.
Trong cuộc họp, Quốc hội đã tiến hành một số hoạt động ngoại hối nhằm thúc đẩy hợp tác giữa Quốc hội và Quốc hội.
Bộ Chính trị viên của Đảng Cộng sản Cuba, Quốc hội của Chính quyền Nhân dân Cuba (Quốc hội) chính Xiaisite Wan • cáp • Hernandez và Chủ tịch Thượng viện nước Cộng hòa Haiti • Yuri Latortue, tương ứng, dẫn đầu một phái đoàn đến thăm Đại hội.
Đặc biệt, Tổng thống Esteban • Rasso Hernandez đã phát biểu tại Quốc hội Việt Nam, nhấn mạnh tình hữu nghị truyền thống và hợp tác toàn diện giữa Việt Nam và Cu Ba.
Nguyễn Thị vàng và bạc, cho biết cuộc họp có sự đổi mới và cải tiến, cụ thể là nhiệm vụ kinh tế xã hội phát triển đúng thời hạn các cuộc thảo luận trực tiếp và câu hỏi và trả lời câu hỏi một cách thích hợp mở rộng hoạt động hơn trước.
bầu không khí ấm áp của cuộc thảo luận tích cực và tranh luận, thẳng thắn và chân thành, chỉ ra rằng Quốc hội Việt Nam đã từng bước chuyển đổi từ một bài giảng Quốc hội tranh luận cho Quốc hội, đại biểu Quốc hội không chỉ tranh luận với các thành viên của chính phủ, cũng tranh luận với các đại diện khác của phe đối lập về nhiều vấn đề.
các thành viên Chính phủ để trả lời câu hỏi và câu trả lời trực tiếp cho tha thiết học hỏi từ các đại diện của các ý kiến ​​và đề nghị, và nâng cao chất lượng và hiệu quả của phiên.
Nguyễn Thị vàng và bạc cho rằng đại diện Quốc hội tích cực tham gia và giám sát công việc của pháp luật xây dựng và thúc đẩy các hoạt động sự tham gia của cử tri, lắng nghe tiếng nói của người dân cần phải hỏi những người; theo dõi đời sống xã hội của tình hình thực tế và báo cáo lại cho Quốc hội, Chính phủ và các cơ quan chức năng có liên quan một cách kịp thời.
Nhân dịp cuộc cách mạng 6.21 ngày Việt tin tức, Nguyễn Thị vàng và bạc trên danh nghĩa của Đại hội để tất cả các tổ chức truyền thông và báo chí đội mở rộng lời chúc mừng ngày lễ và hy vọng rằng các phương tiện truyền thông tin tức sẽ tiếp tục làm việc với Quốc hội và cử tri đối tác.
Trước đó, Phó Chủ tịch Quốc hội Feng Guoxian chủ trì cuộc họp cuối cùng.
Giám đốc của Ủy ban Ngân sách Quốc hội Ruan Dehai làm một mô tả về việc sửa đổi "pháp luật để quản lý sử dụng tài sản nhà nước," việc áp dụng các ý kiến ​​và tổ chức báo cáo, 93,69% số đại biểu Quốc hội đồng tình với dự luật này.
Sau đó, giám đốc của Ủy ban Kinh tế của Quốc hội Ngô Hongqing thực hiện trên dự thảo "thỏa thuận giải quyết với các khoản nợ xấu của các tổ chức tài chính", việc áp dụng các ý kiến ​​và tổ chức báo cáo, Quốc hội Phó Tổng thư ký Huang Qingsong thực hiện một "phi thực hiện nghị quyết cho vay đối phó với các tổ chức tài chính", giải thích dự thảo.
86,35% đại diện của nghị viện đã đồng ý thông qua nghị quyết.
Tiếp theo, Quốc hội Giám đốc Công nghệ và Ủy ban Môi trường Panchun Yong thực hiện "để thúc đẩy giải quyết để thực hiện thi hành Luật An toàn thực phẩm và Chính sách (2016-2020)" về dự thảo, thông qua ý kiến ​​và tổ chức báo cáo, Quốc hội đã giải quyết Phó Tổng thư ký Huang Qingsong .
93,48% đại diện của nghị viện đã đồng ý thông qua nghị quyết.
Nguyễn hạnh phúc Quốc hội tham mưu trưởng làm một dự thảo mô tả của "phiên mười bốn cuộc họp thứ ba của Quốc hội câu hỏi và giải quyết câu hỏi câu trả lời," việc áp dụng các ý kiến ​​và tổ chức báo cáo.
(Nguồn: TTXVN) Sau đó, dưới sự chỉ đạo của Phó Chủ tịch Quốc hội Du Bo Pat, Nguyễn vui mừng khi biết Quốc hội đã thảo trưởng quốc hội của nhân viên về "XIV Đại hội kỳ họp thứ ba của câu hỏi và trả lời các câu hỏi của nghị quyết." .
Sau khi Tổng thư ký Lãnh đạo Quốc hội Li Bibin đưa ra tuyên bố về dự thảo nghị quyết, 93,28% đại diện của nghị viện đã đồng ý thông qua nghị quyết.
