Thủ tướng Nguyễn Khôn Fook ra mắt Nhật Bản và Tham dự Hội nghị Quốc tế lần thứ 23 Châu Á trong tương lai
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng.
TTXVN Hà Nội - Nhận lời mời của Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe, Thủ tướng Việt Nam Ruan Chunfu 04 tháng 6 vào buổi sáng và vợ ông đã được lãnh đạo bởi cấp cao đoàn Việt Nam rời Hà Nội, ông để lại cho Nhật Bản, ở 4-8 cho Nhật Bản cho một chuyến thăm chính thức và tham dự .
Ruan Chunfu, kèm theo Thủ tướng Chính phủ và vợ Chen Yueqiu chuyến thăm của ông bao gồm: Bộ trưởng Bộ Đảng Cộng sản Trung ương Việt Nam Nguyễn Văn Bình trưởng Kinh tế, Giám đốc Chính phủ Nhân viên Mei Jinyong, Bộ trưởng Bộ Kế hoạch và Đầu tư Ruan Zhiyong, Bộ trưởng Bộ Lao động Rong Jun và Xã hội Tao Yurong, Bộ Công nghiệp và Bộ trưởng Thương mại Chen Junying, khoa học .
Ruan Chunfu Nhật Bản và mục đích của chuyến viếng thăm để tham dự Hội nghị quốc tế "Tương lai châu Á" là để nhấn mạnh Việt Nam Việt Nam coi trọng việc củng cố và tăng cường quan hệ đối tác chiến lược với Nhật Bản sâu.
mục tiêu quan trọng của chuyến thăm này là nhằm thúc đẩy hợp tác kinh tế giữa Trung Quốc và Nhật Bản từ Trung ương đến địa phương, đặc biệt là hợp tác trong lĩnh vực đầu tư và thương mại, và trao đổi quan điểm về các vấn đề quốc tế và khu vực cùng quan tâm.
Từ một góc độ quốc tế, hãy truy cập Ruan Chunfu cũng là hiện thân đầy đủ vai trò tích cực của Việt Nam trong khu vực để làm rõ các quan điểm Việt Nam về quá trình thách thức toàn cầu và phản ứng ở châu Á theo tình hình mới phải đối mặt với nền phức tạp.
