Phiên họp thứ 13 của Việt Nam tại cuộc họp thứ mười một của bản tin twelfth
-----------------
Tổng thống Trần Daguang và Phó Thủ tướng Ruan Chunfu bình chọn Phó Chủ tịch Quốc hội, Ủy ban Thường vụ Quốc hội (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam Hà Nội - ngày 04 tháng 4, Quốc hội XIII Việt Nam tại cuộc họp XI .
Buổi sáng, dưới sự chỉ đạo của Phó Chủ tịch Quốc hội Cộng đặt, Quốc hội đã nghe Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị vàng và bạc thay mặt Ủy ban Thường vụ Quốc hội làm một Phó Chủ tịch Quốc hội, việc nộp một danh sách các ứng cử viên cho Ủy ban Thường vụ Quốc hội.
Kể từ đó, Chế độ ăn kiêng được chia thành các nhóm để thảo luận về danh sách ứng cử viên cho phó chủ tịch và các thành viên của Uỷ ban Thường vụ Quốc hội.
Quốc hội đã nghe báo cáo của Chen Daguang, Chủ tịch nước Cộng hòa Nhân dân Trung Hoa, gửi một bản ghi chú cho Việt Nam và Hoa Kỳ lên Quốc hội để thông qua.
Fan Pingming, Phó Thủ tướng và Bộ trưởng Ngoại giao Chính phủ, đã đưa ra báo cáo về việc phê duyệt "Hiệp định Visa Việt Nam - Hoa Kỳ"..
Ông Chen Wenheng, Giám đốc Ủy ban Đối ngoại của Quốc hội, đã đưa ra báo cáo đánh giá về "Hiệp định thị thực giữa Việt Nam và Hoa Kỳ"..
Sau đó, các nhóm nghị sĩ thảo luận về sự chấp thuận của "Hiệp định thị thực giữa Việt Nam và Hoa Kỳ".
Buổi chiều, dưới sự hướng dẫn của Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị vàng và bạc, Quốc hội đã nghe Phó Chủ tịch Ủy ban Thường vụ Quốc hội thay mặt cho Công nhân đưa Quốc hội về các cuộc thảo luận nhóm là Phó Chủ tịch Quốc hội, câu trả lời và ý kiến ​​để hấp thụ quan điểm của công việc của Ủy ban Thường vụ Quốc hội danh sách các ứng cử viên .
Kể từ đó, Quốc hội đã bỏ phiếu thông qua danh sách ứng cử viên cho Phó Chủ tịch Quốc hội và các thành viên của Uỷ ban Thường vụ Quốc hội.
Quốc hội đã thông qua một cuộc bỏ phiếu kín.
Vào thứ ba, ngày 5 tháng 4, Quốc hội tiếp tục phiên thảo luận toàn thể.
Buổi sáng, Quốc hội nghe kết quả kiểm phiếu, thảo luận, biểu quyết về dự thảo Nghị quyết về danh sách ứng cử Phó Chủ tịch và Uỷ viên Uỷ ban Thường vụ Quốc hội.
Sau đó, Quốc hội thảo luận nhóm về các giám đốc của các ủy ban của Quốc hội, danh sách các ứng cử viên cho giám đốc của Ủy ban Quốc gia Quốc gia Kiểm toán Quốc hội; bỏ phiếu "Bảo vệ trẻ em, Chăm sóc và Giáo dục Đạo luật" (sửa đổi) và "Tin tức Đạo Luật" (sửa đổi).
Chiều ngày, chế độ ăn kiêng đã bầu cử bầu Chủ tịch Uỷ ban Quốc gia của Quốc hội, Chủ tịch Ủy ban của Quốc hội và Giám đốc Văn phòng Kiểm toán Quốc gia.
