Các tin tức khác của cơ quan tin tức 2016.4.4
-----------------
• Phiên họp thứ 11 của Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ XIII của Việt Nam tiếp tục cuộc họp toàn thể Đại hội đồng vào ngày 4 tháng 4 để bầu cử hai Phó Chủ tịch Quốc hội và một số đại biểu Quốc hội.
• Sáng ngày 04 tháng 4, đại diện của Quốc hội để thảo luận về thỏa thuận giữa Việt Nam và các nội dung liên quan đến visa Hoa Kỳ, và đồng ý đưa ra một công dân Hoa Kỳ có hiệu lực trong thị thực nhập cảnh nhiều một năm.
• Chiều 4 tháng 4, tại trụ sở chính phủ, ông Nguyễn Huỳnh Fu, Phó Thủ tướng Việt Nam, đã gặp Đại sứ Đại sứ Hàn Quốc tại Nhật Bản.
• 2016 trùng hợp với lễ hội truyền thống Khmer (Chol-Chnam-Thmay) nhân dịp này, Chủ tịch Uỷ ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam Nguyễn Thiện Nhân tỏ sự vui mừng lễ hội để đồng bào sư sãi người Khmer biết ơn và nữ tu và.
• Ngày 4 tháng 4, Hội nghị Bộ trưởng Tài chính ASEAN lần thứ 20 (AFMM) được tổ chức tại Viêng Chăn, Lào.
Bộ trưởng Tài chính Việt Nam Ding Jin Yong dẫn đầu một phái đoàn tham dự cuộc họp.
• Ngày 4 tháng 4, Huang Zu, Tổng Chưởng lý của Bộ Tư pháp Việt Nam đã ký một bản ghi nhớ với Sanae Takaichi, Bộ trưởng Ngoại giao hàng đầu của Nhật Bản để tạo ra một sự nâng cấp quan hệ đối tác.
• Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn Việt Nam tổ chức cuộc họp lần thứ 48 của mình, Trung tâm Thủy sản Đông Nam Á phát triển (SEAFDEC) 04 tháng 4 tại tỉnh Nha Trang, thu hút 100 đại biểu trong mười quốc gia ở Đông Nam Á và Nhật Bản để tham dự.
• 04 Tháng 4, với Liên hiệp các Uỷ ban điều phối nhân đạo Aid tổ chức hữu nghị Việt Nam đã tổ chức một cuộc họp chung, cho tất cả các tổ chức phi chính phủ nước ngoài, cung cấp thông tin và cơ quan ngoại giao khác tại Việt Nam, để phát triển các chiến lược cụ thể và có kế hoạch hiện quyết Việt Nam .
• Xuất khẩu của Việt Nam dự kiến ​​sẽ tăng 10% trong năm nay và thâm hụt thương mại sẽ được kiểm soát khoảng 5% xuất khẩu.
Năm 2016, kinh tế vĩ mô, nền kinh tế và xã hội sẽ tiếp tục ổn định.
• Theo thống kê của Sở NN & PTNT Bình Dương, hoạt động xuất khẩu của tỉnh tiếp tục tăng trưởng nhanh trong quý I năm 2016 với kim ngạch xuất khẩu đạt trên 5,6 tỷ USD, tăng 15,5%.
• 2016 Nian 1 đến tháng với Hoa Kỳ tại Việt Nam thương mại song phương lên tới khoảng $ 6 tỉ, nhập khẩu của Mỹ từ Việt Nam lên tới $ 1 tỷ USD, với kim ngạch xuất khẩu lên tới 5 tỷ $.
• 2016 Trong quý đầu tiên, Quốc mới doanh nghiệp thành lập tại Việt Nam khoảng 23.760, với vốn đăng ký 186,013 nghìn tỷ đồng (tỷ US $ 9), tăng 24,8% và 67,2% tương ứng.
• Hội Sinh viên Thành phố Hồ Chí Minh và Đại học Quốc gia Thành phố Hồ Chí Minh sẽ cùng nhau tổ chức Diễn đàn Khoa học Sinh viên Quốc tế 2016 từ ngày 6 tháng 4 đến 10 tháng 4.
• Ngày 3 tháng 4, Đại sứ quán Việt Nam tại Mêhicô đã tổ chức "Ngày gạo nếp Việt Nam" trong nước.
• Sáng ngày 4 tháng 4, Toà án nhân dân thành phố Hồ Chí Minh đã tổ chức lễ thành lập tòa án cho các gia đình và trẻ vị thành niên.
• trong ba tháng đầu tiên của thành phố Cần Thơ, du khách lên tới 418.800 người, 29% kế hoạch năm, tăng 22%, trong đó khách du lịch quốc tế lên tới 65.100 lượt khách, tăng 25,5% kế hoạch năm, tăng .
• Concert 2016 Hennessy giới thiệu công chúng Việt Nam đến vở opera "Bohemian" nổi tiếng của nhà soạn nhạc opera người Ý Puccini,.
Nhà hát Opera Ô-pê-ra Úc sẽ trình diễn một bữa tiệc nghệ thuật hàng đầu tại Nhà hát lớn Hà Nội vào ngày 10 tháng 4.
