Việt Nam sẽ cấp thị thực cho công dân Hoa Kỳ nhập cảnh Trung Quốc có giá trị trong hơn một năm
-----------------
Bản vẽ (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam Hà Nội, ngày 04 tháng 4 - Quốc hội Thirteenth Việt Nam trong cuộc họp thứ mười một, ngày 04 tháng 4 buổi sáng, Quốc hội đại diện cho Việt Nam và Hoa Kỳ để mở rộng nội dung thỏa thuận visa liên quan .
Tổng thống Việt Nam Trần Daguang phát biểu tại hội nghị về việc phê duyệt "Hiệp định Visa Việt Nam - Hoa Kỳ".
Tỉnh Sóc Trăng thay mặt Huang Qingsong, cho biết sau khi "thỏa thuận thị thực Việt Nam-Hoa Kỳ" đã được phê duyệt như công dân Việt Nam vào Hoa Kỳ hoặc từ Hoa Kỳ để thuận lợi cho việc xuất cảnh khi phù hợp với các mối quan hệ tốt song phương Việt Nam-Mỹ hợp tác trong các lĩnh vực khác nhau.
Sau khi "Hiệp định Visa Việt Nam-Hoa Kỳ" được chấp thuận, Việt Nam sẽ cấp thị thực cho công dân Hoa Kỳ cho nhiều lần nhập cảnh có giá trị trong một năm.
