Vụ Giám sát Chính phủ Việt Nam và Bộ Nội vụ Nhật Bản tăng cường hợp tác
-----------------
Thanh tra giám sát của Chính phủ Việt Nam HuangZongZheng.
(Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam Tokyo - April 4, Thanh tra Chính phủ Việt Nam Thanh tra diều vàng nói chung đã ký một biên bản ghi nhớ hợp tác để xây dựng một phiên bản nâng cấp với các tướng Nhật Bản cho Nội vụ và Truyền thông Sanae Takaichi (Sanae Takaichi).
Đây là một trong những hoạt động do Chánh thanh tra của Cánh Vĩng dẫn đầu trong chuyến viếng thăm Nhật Bản từ ngày 2 đến ngày 6 tháng 4.
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên tại Nhật Bản thông báo rằng tướng Huang diều Tổng Thanh tra và Sanae Takaichi tổ chức thảo luận về những thành tựu hợp tác song phương và thực hiện theo hướng tương lai của hợp tác trong một cuộc họp buổi sáng của ngày 04 tháng 4.
Ông Hoàng đã đánh giá cao thành tựu hợp tác giữa hai bên trong những năm gần đây và ca ngợi Bộ Nội vụ và Truyền thông Nhật Bản đã tiến hành đào tạo cho 30 cán bộ giám sát tại Việt Nam với sự hợp tác chặt chẽ với Cơ quan Hợp tác Quốc tế Nhật Bản (JICA) trong hai năm qua.
Ông hy vọng trong tương lai ông sẽ tiếp tục thúc đẩy hợp tác và phát triển giữa hai cơ quan lên một tầm cao mới.
Trong chuyến thăm của mình, vàng dòng diều tổng thanh tra sẽ gặp gỡ với các nhà lãnh đạo của Bộ Ngoại giao Nhật Bản; gặp gỡ với Giám đốc hành chính của Nhật Bản Cục thẩm định và tư vấn, tìm hiểu và trao đổi với người khiếu kiện đã nhận được lá thư đối phó với kinh nghiệm làm việc; về sự giám sát tăng của cán bộ và nỗ lực đào tạo .
