Hiệp hội Hữu nghị Nhật Bản - Việt Nam Chi nhánh Thành phố đẹp đã được công bố
-----------------
(Nguồn: Vietnam) Lễ ký kết Hiệp hội Hữu nghị Nhật Bản - Nhật Bản - Nhật Bản Hiệp hội Làm đẹp Thành phố và Hiệp hội Hữu nghị Nhật - Nhật Hội Nghị Chi Hội Thành Phố Nha Trang lần thứ 3 ngày 3 tháng 4 tại Misato, Okayama, Nhật Bản.
Chen Deping, Tổng Lãnh sự quán Việt Nam tại Osaka, Nhật Bản, đã tham dự sự kiện.
Thành phố đẹp của Hiệp hội bạn hữu Nhật Bản-Việt Nam được thành lập để thu hẹp khoảng cách giữa Nhật Bản và Việt Nam trong mối quan hệ hữu nghị và hợp tác trong các lĩnh vực chính trị, kinh tế, văn hoá, giáo dục và phi chính phủ..
Tại lễ ký kết, ông Takashi Norimoto, Chủ tịch Hiệp hội Hữu nghị Hiệp hội Nhật Bản-Việt Nam đã bày tỏ sự cảm ơn sâu sắc đối với Việt Nam và bày tỏ lòng biết ơn đối với Tổng lãnh sự quán Việt Nam tại Osaka để thành lập câu lạc bộ.
Ông nhấn mạnh, Hiệp hội sẽ nỗ lực đóng góp tích cực để thúc đẩy quan hệ hợp tác hữu nghị giữa thành phố Mỹ và Việt Nam trong nhiều lĩnh vực.
Ông Chen Deping, Tổng lãnh sự quán Việt Nam tại Osaka, Nhật Bản, đã nhắc lại rằng ông sẽ làm việc chặt chẽ với Hiệp hội như là một cố vấn cho câu lạc bộ.
Thị trưởng của Nhật Bản và Hoa Kỳ trong thành phố, Okayama Prefecture, Chủ tịch danh dự của Hiệp hội hữu nghị Nhật Bản-Việt Nam Mimasaka chi nhánh Hagiwara Seiji (Seijihagiwara) nhấn mạnh tầm quan trọng của việc mở rộng giao lưu và hợp tác Mimasaka với Việt Nam, và tin tưởng, Mimasaka Việt Nam và quan hệ Nhật Bản-Việt Nam và .
