Cuộc họp lần thứ 11 của Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ 13: Đề cử của Quốc hội các Phó Chủ tịch Quốc hội lần thứ 13
-----------------
Hội nghị lần thứ 11 Việt Nam - Hội nghị lần thứ 11 của Hội nghị lần thứ 11 Quốc hội Hà Nội 4 tháng 4 Tiếp tục tổ chức cuộc họp toàn thể tại hội trường Đại hội đồng.
Uỷ ban Thường vụ Quốc hội đã trình lên cuộc họp danh sách những người được đề cử trong kỳ họp thứ mười ba của Nghị quyết, các thành viên của Uỷ ban Thường vụ Quốc hội.
Theo danh sách này, Đảng Cộng sản Việt Nam Ủy ban Trung ương, Uỷ ban thường vụ Quốc hội, Quốc hội Tài chính và Ủy ban Ngân sách Chủ tịch Ren Pingguo đáng kể; Thứ trưởng Bộ Đảng Cộng sản Trung ương Việt Nam, Quân đội trưởng nhân dân Việt Nam của cán bộ, Bộ Quốc phòng Dob Pat nói chung đã được đề cử cho mười ba .
Đảng Cộng sản Trung ương Việt Nam, Phó Chủ tịch Ủy ban quốc gia của Quốc hội HE Yu chiến tranh; Đảng Cộng sản Trung ương Việt Nam, Phó Ủy ban Tư pháp Quốc hội Ren Lishi E; Đảng Cộng sản Trung ương Việt Nam, Phó Giám đốc Trung Thanh tra Ủy ban Ruan Dehai; Thứ trưởng Bộ Trung ương Đảng, Bộ Quốc phòng Wu Zhong .
Theo chương trình nghị sự chiều nay, Quốc hội sẽ được bầu làm phó chủ tịch Ủy ban Thường vụ Quốc hội và Quốc hội bằng cách bỏ phiếu kín, và kết quả bầu cử công bố ngay tại chỗ.
