Thái Lan bắt giữ tàu đánh cá và ngư dân Việt Nam
-----------------
Năm ngư dân Việt Nam bị giam tại tỉnh Chon Buri.
Cục Hải quan Hoàng gia Bangkok-Thái Lan đã tổ chức một cuộc họp báo vào ngày 3 tháng 4 tại tỉnh Chon Buri để thông báo cho chính quyền về việc bắt giữ năm tàu ​​đánh cá Việt Nam và 47 ngư dân.
Đây là lần bắt giữ thuyền lớn nhất của người Thái trong thời gian gần đây.
Tư lệnh Hải quân Hoàng gia Thái tôi chỉ huy cho biết Hải quân Thái Lan đã bắt giữ các tàu đánh cá và ngư dân Việt Nam ở vùng biển Chon Buri lúc 8 giờ sáng ngày 2 tháng 4.
Sau khi hạ cánh, 47 ngư dân Việt Nam đã được bàn giao cho công an để lấy lời khai và thông tin cá nhân.
Ngày 4 tháng 4, Toà án tỉnh Chon Buri đã tổ chức một phiên điều trần về ngư dân Việt Nam.
Cảnh sát Thái Lan trong tương lai sẽ được công bố danh sách 47 ngư dân Việt Nam, các KG92038TS đánh số khác, CM91511TS, CM91511TS, CM99107TS, CM99667TS năm ngư dân Việt Nam bị giam giữ tại Chonburi Harbour.
Sau khi biết được tin tức, Đại sứ quán Việt Nam tại Thái Lan ngay lập tức gửi cán bộ, nhân viên để thực hiện Chonburi việc bảo vệ dân sự, và gợi ý rằng phía Thái Lan để cung cấp các điều kiện thuận lợi nhất cho ngư dân Việt Nam theo quy định địa phương.
