Lữ đoàn Nam Triều Tiên tổ chức lễ diễu hành chống lại hành động của Trung Quốc ở Biển Hoa Đông
-----------------
Những người biểu tình tập trung cho các cuộc biểu tình ở phía trước nhà ga Busan gần Tổng Lãnh sự quán Trung Quốc ở Busan, Hàn Quốc.
(Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam Pusan ​​- ngày 03 tháng 4 trong buổi chiều, nhiều người Việt Nam sinh sống ở Hàn Quốc tụ tập trước Đại sứ quán Trung Quốc gần Busan Trạm Busan, Tổng lãnh sự quán Hàn Quốc tổ chức các cuộc biểu tình ôn hòa chống Trung Quốc ở Biển Đông Trung Quốc .
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên ở Hàn Quốc thông báo rằng mặc một chiếc màu đỏ ngôi sao năm cánh in áo thun, cầm một, tiếng Anh, Hanguo Wen và Trung Quốc từ Việt Nam "chống lại hành vi bất hợp pháp của Trung Quốc ở Biển Đông Trung Quốc," các biểu ngữ, và hét lên trong unison .
Những người biểu tình gửi một lá thư phản đối bằng tiếng Anh, Han Wen và Trung Quốc viết bằng ba ngôn ngữ cho Tổng Lãnh sự quán Trung Quốc tại Busan, ông yêu cầu Trung Quốc ngay lập tức ngừng sai trái chụp ở Biển Đông Trung Quốc, cũng như tôn trọng luật pháp quốc tế và tuân thủ các thỏa thuận đạt được giữa hai nước và lãnh đạo cấp cao khác.
Ngoài việc đi miền Nam Việt Nam, cuộc diễu hành cũng thu hút nhiều người yêu hòa bình Hàn Quốc.
Một cuộc phỏng vấn với Thông tấn xã Việt Nam phỏng vấn phóng viên, công dân Busan Li Niu (Lee Goo), cho biết các hoạt động bất hợp pháp gần đây của Trung Quốc ở Biển Đông Trung Quốc đang gây ra bởi sự căng thẳng lý do Biển Đông Trung Quốc, xâm phạm lợi ích của tất cả các bên có liên quan, trong đó có Hàn Quốc và tự do hàng hải và hàng .
Không quốc gia nào phải tuân thủ luật pháp quốc tế, bao gồm Công ước Liên hợp quốc về Luật biển năm 1982, bất kể quy mô của nó..
Đây là cuộc diễu hành lần thứ hai do cộng đồng người Việt Nam sinh sống thực hiện trong tuần qua và lần cuối cùng được tổ chức vào ngày 27 tháng 3 tại Bưu điện Trung tâm Seoul gần đại sứ quán Trung Quốc tại Hàn Quốc..
