Buổi hội thảo mang tên "Quân sự hóa và hậu quả của Biển Đông Trung Hoa" được tổ chức tại Hoa Kỳ
-----------------
Hội thảo New York với tựa đề "Hậu quả quân sự và hậu quả của Biển Đông Hải" được tổ chức tại Boston, Massachusetts, ngày 2 tháng 4.
Được tổ chức bởi Hiệp hội các Giáo sư và Sinh viên Hoa Kỳ và Việt Nam, hội thảo nhằm nhấn mạnh đến việc giải quyết hòa bình các tranh chấp trên cơ sở luật pháp quốc tế.
Ngày càng có nhiều cơ quan thông tin ở New York báo cáo rằng cuộc họp này đã thu hút được nhiều chuyên gia cao cấp và các học giả từ Hoa Kỳ.
Tại hội thảo, các đại biểu đã bình luận về các vấn đề địa chính trị hiện tại trong khu vực và tập trung vào các kịch bản khả thi trong tương lai gần.
Đặc biệt, các đại biểu phát biểu tập trung vào việc phân tích lịch sử của tranh chấp Biển Đông Trung Quốc, quân sự hóa vùng biển của hiện trạng, cách các phản ứng của các nước có liên quan, tác động đến hành vi của quân sự hóa khu vực và hòa bình thế giới, ổn định do các tổ chức quốc gia và quốc tế có liên quan cho .
Cần lưu ý rằng tầm quan trọng của việc giải quyết tranh chấp bằng các biện pháp hòa bình trên cơ sở luật pháp quốc tế được nhấn mạnh trong cùng một bài báo.
Về vai trò của Hoa Kỳ trong việc điều hướng an ninh Biển Đông, nhiều chuyên gia tin rằng Hoa Kỳ nên tiếp tục duy trì sự hiện diện của mình trong khu vực.
