Cuộc họp lần thứ 11 của Quốc hội khoá XIII đã ban hành bản tin XI
-----------------
Phiên họp thứ mười ba lần thứ mười ba của cuộc họp lần thứ 11 (Source: Vietnam) HETDA - Ngày 2 tháng 4, Quốc hội tổ chức tại phiên họp toàn thể giáo đường Do Thái.
Buổi sáng, dưới sự chủ trì của Quốc hội Nguyễn Thị vàng và bạc, Quốc hội đã nghe Phó Chủ tịch Quốc hội Cộng chỗ cho Quốc hội để tiếp thu, giải thích kết quả cho các ứng cử viên để thảo luận về quan điểm của ứng cử viên cho Chủ tịch báo cáo đoàn Quốc hội.
Quốc hội thảo luận và sử dụng hệ thống bầu cử không dây để bỏ phiếu vào danh sách các ứng cử viên tổng thống của quốc gia.
Kể từ đó, Quốc hội đã bỏ phiếu kín để bầu chủ tịch nước.
Nhóm vé công bố kết quả đếm.
Đại hội đã nghe: - Tổng thư ký của Ban Thư ký Quốc hội, ông Nguyễn hạnh phúc trưởng quốc hội của Tổng thống nhân viên đọc ra các cuộc bầu cử dự thảo nghị quyết; - thảo luận của Quốc hội và Nghị quyết của Quốc bầu cử của Chủ tịch nước; - Chủ tịch mới Chen Daguang tuyên thệ nhậm chức.
Dưới sự hướng dẫn của Phó Chủ tịch Quốc hội Cộng đặt, Quốc hội đã nghe Chủ tịch Quốc hội, Nguyễn Thị vàng và bạc thay mặt Ủy ban Thường vụ Quốc hội đọc "Quốc hội đề nghị loại bỏ một số Phó Chủ tịch Quốc hội, Ủy ban Thường vụ Quốc hội, giám đốc của Ủy ban Dân tộc, Giám đốc bộ phận của Quốc hội của Ủy ban, Kiểm toán Nhà nước .
Sau đó Quốc hội sẽ được dỡ bỏ khỏi số Phó Chủ tịch Quốc hội, các thành viên của Uỷ ban Thường vụ Quốc hội, Uỷ ban Quốc gia, Quốc hội, Kiểm toán viên Kiểm toán Nhà nước và các vị trí khác để thảo luận nhóm.
15:30 pm, dưới sự chủ trì của Quốc hội Nguyễn Thị vàng và bạc, Quốc hội đã nghe đưa Phó chủ tịch Công nhân thay mặt Ủy ban Thường vụ báo cáo Quốc hội để Quốc hội đoàn của Quốc hội để thảo luận về kết quả và giải thích các đại biểu quốc hội hấp thu về một số Phó Chủ tịch Quốc hội miễn nhiệm, .
Quốc hội trong một cuộc bỏ phiếu kín, loại bỏ một số Phó Chủ tịch Quốc hội, Ủy ban Thường vụ Quốc hội, Chủ tịch Hội đồng Dân tộc, các giám đốc của một phần của Quốc hội của Ủy ban, Văn phòng Kiểm toán Nhà nước và các nhiệm vụ khác.
Nhóm vé công bố kết quả đếm.
Dự thảo Nghị quyết Đại hội đã nghe Tổng Thư ký Ban Thư ký Đại hội, ông Nguyễn hạnh phúc của Quốc hội tham mưu trưởng Phó Chủ tịch trình bày Quốc hội Thirteenth đuổi Quốc hội, Ủy ban Thường vụ Quốc hội, giám đốc của Ủy ban Dân tộc, Giám đốc văn phòng của Ủy ban và Văn phòng Kiểm toán Quốc bị sa thải .
Sau đó, Quốc hội đã thảo luận và biểu quyết hai nghị quyết: Nghị quyết Đại hội Phó Chủ tịch Đại hội Thirteenth miễn nhiệm, Ủy ban Thường vụ Quốc hội, giám đốc của Ủy ban Dân tộc, Giám đốc văn phòng của Ủy ban và Văn phòng Kiểm toán Quốc bác bỏ Nghị quyết nhiệm vụ.
Vào Chủ Nhật, ngày 3 tháng Tư, Quốc hội đã nghỉ ngơi.
Vào Thứ Hai, ngày 4 tháng Tư, Quốc hội tổ chức một cuộc họp toàn thể tại nhà hội hội đường.
Buổi sáng, Quốc hội đã nghe các bản đệ trình các Phó Chủ tịch Quốc hội, danh sách các ứng cử viên cho Ủy ban Thường vụ Quốc hội, và thảo luận nhóm; sau đó nó sẽ được lớp học "Việt Nam và Hoa Kỳ đã phê chuẩn một văn visa phát hành của Hiệp định" để thảo luận.
Buổi chiều, Quốc hội đã bầu một số Phó Chủ tịch Quốc hội và các thành viên Quốc hội.
