Bệnh viện Quân đội Trung ương Bộ Quốc phòng số 108 đã giành Huân chương danh dự cho Tổ quốc
-----------------
(Nguồn: Vietnam) Tin tức Hà Nội 2 tháng 4 - Bộ Quốc phòng Việt Nam 108 Bệnh viện Quân đội Trung ương ngày 1 tháng 4 tổ chức tại Hà Nội, Huy chương Huy chương Honor Medal of Honor .
Đảng Cộng sản Thư ký Hội đồng Việt Nam Trung chung Ruan Fuzhong, cựu Đảng Cộng sản Thư ký Hội đồng Việt Nam Trung tướng Lê Kha, Nông Đức Mạnh, nguyên Chủ tịch nước Li Deying, Chen Deliang, thành viên Đảng Bộ Chính trị của Ủy ban Trung ương CPC, giám đốc của Ủy ban Kiểm tra Trung ương Chen Guowang, thành viên của Bộ Chính trị của Đảng Trung ương .
Tướng Wu Chunli đã được Tổng thống uỷ nhiệm để đại diện cho Ủy ban Quân sự Trung ương và Bộ Quốc phòng cho Bệnh viện Quân đội Trung ương 108 để trao tặng huân chương danh dự để bảo vệ quê hương.
Trong bài phát biểu tại buổi lễ, Tướng Ngô Chunli đánh giá cao thành tựu đạt được của Bệnh viện Quân đội Trung ương 108 và chúc mừng Bệnh viện Quân đội Trung ương 108 về việc giành huy chương bảo vệ quê hương ở cấp cơ bản do Đảng và Nhà nước trao tặng.
Wu Chun Li tướng đề nghị rằng trong tương lai, 108 Bệnh viện Quân y Trung ương cần thực hiện Ủy ban quân sự trung ương Đảng liên quan đến nhiệm vụ quốc phòng, sự phát triển của chính sách ủng hộ ngành công nghiệp dược phẩm, chú ý đến nâng cao chất lượng dịch vụ y tế, một bước tiến quan trọng về điều trị, để tạo ra một doanh nghiệp tốt, y học chuyên sâu .
