Phó Chủ tịch Quốc hội Conglai Fang đã gặp các đoàn đại biểu liên tiếp của tỉnh Bình Thuận
-----------------
Phó Chủ tịch đặt Cong của Quốc hội Việt phái đoàn quốc hội trước gặp Bình Thuận (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam Hà Nội - thành viên Đảng Cộng sản Việt Nam và Bộ Chính trị, Phó Chủ tịch Quốc hội về phát hành vào mùa hè lớn Capitol Công nhân thân mật 01 tháng 4 .
Phó Chủ tịch Plexiglas bày tỏ sự cảm thông với tất cả các địa phương, bao gồm cả Bình Dương, đang phải đối mặt với những khó khăn và thách thức do hạn hán..
Bà bày tỏ hy vọng rằng tỉnh Bình Dương sẽ thực hiện có hiệu quả Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ X của Đảng Cộng sản Việt Nam và chuẩn bị cho cuộc bầu cử Quốc hội khoá X của Việt Nam lần thứ 14 và của Hội đồng Nhân dân các cấp trong giai đoạn 2016-2021.
Phó Chủ tịch Plexiglas tin rằng phái đoàn đại biểu tỉnh Ping Shun đã có những đóng góp tích cực cho sự phát triển của Quốc hội Việt Nam.
Quốc hội Việt Nam luôn đẩy mạnh cải cách, đổi mới, nâng cao chất lượng và hiệu quả hoạt động, thực hiện các chức năng, nhiệm vụ của mình và xứng đáng với sự tin tưởng của nhân dân..
Phó Chủ tịch Plexiglas cho biết ông hy vọng tất cả các đại diện của nghị viện trước đây tại Pingshun Province sẽ tiếp tục đưa ra các đề xuất và gợi ý thiết thực cho đảng và nhà nước và đóng góp vào việc cải thiện hệ thống chính sách.
