Hội nghị bàn tròn về hợp tác chiến lược toàn diện tổ chức tại Nga
-----------------
Hội thảo hội thảo bàn tròn toàn diện về đối tác chiến lược toàn diện của Việt Nam.
(Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam tại Moscow - phóng viên Thông tấn xã Việt Nam tại Nga báo cáo rằng Nga Imperial Viện Khoa học thuộc trung tâm chiến lược châu Á Nga gần đây đã tổ chức một "Nga-Việt Nam hợp tác chiến lược toàn diện trong bối cảnh toàn cầu hóa - thế kỷ XXI .
Chủ tịch Hội tiêu chuẩn và hoạt động của ủy ban tổ chức của quốc hội Nga A.V.Kutepov Thông điệp của Chúc mừng hội thảo này Hội đồng Liên bang, hội thảo sẽ nhấn mạnh việc tăng cường quan hệ song phương và mở rộng phạm vi hợp tác và làm giàu hợp tác và các hình thức đóng góp, để đặt một nền móng vững chắc cho quan hệ hữu nghị giữa hai nước.
Tại hội thảo, các đại biểu tập trung vào báo cáo kết quả thực hiện hợp tác hiệu quả trong những năm gần đây, Nga và Việt Nam, đặc biệt là Liên minh Kinh tế Á Âu (EAEU) với thỏa thuận thương mại tự do Việt Nam và tác động của nó đối với sự phát triển của quan hệ song phương.
Nga Imperial Viện Khoa học Kinh tế, Giáo sư Svetlana Glinkina bình luận rằng thỏa thuận này phải đối mặt với nhiều khó khăn trong nước, chẳng hạn như việc ký kết các đồng tiền mất giá và tỷ lệ tăng trưởng kinh tế thấp hơn rơi ở chế độ nền, đầy đủ thể hiện mong muốn hợp tác giữa hai bên.
Giám đốc Trung tâm châu Á cho chiến lược Nga, Ủy ban chính sách đối ngoại và quốc phòng Nga của các chuyên gia G.Toloraya nói rằng Việt Nam gia nhập tiến trình khu vực mậu dịch tự do ASEAN đã tích lũy rất nhiều kinh nghiệm, sẽ giúp Việt Nam cải thiện thương mại với khu vực Đông Á, Trung Quốc, Nhật Bản và Hàn Quốc và các nước khác.
Ngoài ra, lý do tại sao Việt Nam được chọn là đối tác thương mại của Liên hiệp Kinh tế Á-Âu vì sự ổn định chính trị của Việt Nam cũng là một cửa sổ để Nga tham gia vào thị trường ASEAN.
Từ một quan điểm kinh tế, 2010 - 2015, tốc độ tăng trưởng kinh tế của Việt Nam vẫn ở mức 5% -6%, dự trữ ngoại hối đạt 38 tỷ $, trong khi thu hút nhiều đầu tư nước ngoài.
Chỉ số kinh tế vĩ mô nói trên có xu hướng giảm nguy cơ đối với nền kinh tế Việt Nam và tạo điều kiện cho Việt Nam gia nhập khu vực mậu dịch tự do của EAEU.
Anastasia Pyatachkova Phó Giám đốc Ủy ban của trung tâm nghiên cứu quốc tế tổng thể của Higher School Nga nghiên cứu Đại học Kinh tế châu Á-Thái Bình Dương cho biết, tăng cường hợp tác với các nước khu vực châu Á-Thái Bình Dương là ưu tiên hàng đầu của Nga và là một yếu tố quan trọng trong việc duy trì tình trạng sức mạnh trong thế kỷ 21 của Nga, và tăng cường quan hệ hợp tác với Việt Nam và ASEAN Nga .
Bên cạnh đó, các đại biểu cũng cho rằng, trong việc thúc đẩy hợp tác kinh tế và công nghệ song phương lên tầm cao mới, hai bên cần tập trung vào công tác đào tạo nguồn nhân lực và tư vấn pháp lý doanh nghiệp.
