Chen Daguang, Tổng thống của Việt Nam, cam kết xây dựng Việt Nam trở thành một nước công nghiệp hoá hiện đại
-----------------
Tổng thống Việt Chen Daguang (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam Hà Nội - ngày 02 tháng 4 năm 2016, Bộ trưởng Bộ Quốc hội Việt Nam bầu Thirteenth Trung ương Đảng, Bộ Chính trị, Bộ Công an Trần Daguang chung bằng bỏ phiếu kín .
Trong lúc đó, Tổng thống Chen Daguang đã chấp nhận một cuộc phỏng vấn với phóng viên của các cơ quan thông tấn.
Chủ tịch Trần Daguang nói rằng Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ XII đã kết thúc thành công.
Hội nghị phản ánh đầy đủ Đảng của Việt Nam, nhân dân và quân đội tiến hành một sự nghiệp toàn diện và sáng tạo, bảo vệ vững chắc Tổ quốc, bảo vệ hòa bình và ổn định của môi trường Chu Bian, việc xây dựng quyết tâm của Việt Nam trở thành cam kết một quốc gia công nghiệp hiện đại.
Là Chủ tịch của Việt Nam và là người đứng đầu Uỷ ban An ninh Quốc gia, tôi sẽ làm hết sức mình để hoàn thành các nhiệm vụ do đảng và nhà nước giao.
Cụ thể bao gồm, cam kết với Quốc hội, Ủy ban Quốc hội ban Thường vụ, Chính phủ và các cơ quan liên quan phối hợp để thực hiện pháp luật nghĩa vụ của mình, thực thi pháp luật và nhiệm vụ khác; tích cực tham gia trong việc phát triển, cải thiện luật và quy định để thúc đẩy đảng và thứ mười hai năm 2013 Hiến pháp thể chế hóa; .
Trong hệ thống xã hội chủ nghĩa thị trường kinh tế, cải tiến liên tục và thúc đẩy quá trình bối cảnh hội nhập quốc tế, và nâng cao hiệu quả năng lực quản lý để đáp ứng các yêu cầu của nhân dân, do nhân dân, vì nhân dân của nước xã hội chủ nghĩa cai trị bởi pháp luật.
Chúng tôi cam kết xây dựng một nhà cách mạng, chính quy, tinh nhuệ, từng bước hiện đại của lực lượng vũ trang nhân dân để đáp ứng bảo vệ độc lập dân tộc, chủ quyền, thống nhất, toàn vẹn lãnh thổ và ổn định chính trị, tạo môi trường hòa bình có lợi cho sự phát triển của các yêu cầu đó; để nghiên cứu và đề xuất với Bộ Chính trị Trung ương .
Đã luôn luôn theo đuổi riêng biệt, độc lập, chính sách đối ngoại hòa bình và hợp tác phát triển, tích cực thúc đẩy quá trình hội nhập quốc tế, để tối đa hóa việc theo đuổi lợi ích quốc gia, bảo vệ môi trường Chu Bian hòa bình và ổn định, phấn đấu để phát huy tối đa nguồn lực bên ngoài để thúc đẩy phát triển đất nước và nâng cao nội dung nhân dân .
Chú trọng việc thúc đẩy cải cách tư pháp, cải cách tư pháp, y tế, dân chủ và xây dựng nghiêm ngặt, tôn trọng hiến pháp, luật, nhân quyền, quyền dân sự và hệ thống xã hội chủ nghĩa.
Tích cực với Mặt trận Tổ quốc Việt Nam và các tổ chức xã hội về hợp tác, bảo vệ quyền và lợi ích của nhân dân Việt Nam ở nước ngoài tại tất cả các cấp; để thực hiện chuyển tiếp tinh thần dân chủ, tăng cường đại đoàn kết của cả dân tộc, tuân thủ việc xây dựng xã hội chủ nghĩa và bảo vệ của hai chiến lược quê hương xã hội chủ nghĩa Việt Nam .
Chen Daguang Chủ tịch nói rằng dân tộc Việt Nam là một kỷ nguyên mới của những cơ hội và thách thức, đồng bào hy vọng, đồng chí, chiến sĩ và người Việt Nam ở nước ngoài để pitch trong, đầy đủ chứng minh các kỹ năng, trí tuệ và truyền thống yêu nước, nắm bắt cơ hội và vượt qua khó khăn, .
