Việt Nam ủng hộ việc cấm toàn diện và phá huỷ toàn diện vũ khí hạt nhân để ngăn chặn sự gia tăng vũ khí hạt nhân
-----------------
Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh đã tổ chức nhiều cuộc hội thảo về các chủ đề quan trọng với lãnh đạo cao cấp của 52 quốc gia thành viên.
(Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam Washington - phóng viên Thông tấn xã Việt Nam báo cáo tại Hoa Kỳ, trong hội nghị thượng đỉnh an ninh hạt nhân thứ tư, Phó Thủ tướng Việt Nam và Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh theo giờ địa phương vào tối tháng tư (Việt Nam lần 4 .
Các cuộc thảo luận tập trung vào các nội dung của "mối đe dọa của khuôn mặt an toàn hạt nhân", "hành động của các nước để tăng cường an toàn hạt nhân được thực hiện", "để thúc đẩy hệ thống an toàn hạt nhân hợp pháp và hành động quốc tế về an toàn hạt nhân", và bởi 2016 An ninh Hội nghị thượng đỉnh hạt nhân và .
Tại hội nghị, Phó Thủ tướng Fan Pingming nhấn mạnh vai trò của các tổ chức quốc tế và các cơ chế đa phương trong lĩnh vực an toàn hạt nhân, đặc biệt là hoạt động của Cơ quan Năng lượng nguyên tử Quốc tế (IAEA) trong công tác an toàn và an ninh hạt nhân toàn cầu.
Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh khẳng định sự ủng hộ của năm 2016 Hội nghị thượng đỉnh An ninh hạt nhân và năm kế hoạch hành động của Việt Nam đã kêu gọi mạnh mẽ thúc đẩy sự phối hợp và hợp tác và trao đổi thông tin giữa các quốc tế cũng như các cơ chế quốc gia nhằm nâng cao hiệu quả phòng, chống khủng bố hạt nhân .
Phó Thủ tướng Việt Nam Phạm Bình Minh khớp nối hỗ trợ cho việc cấm hoàn toàn và phá hủy triệt để vũ khí hạt nhân và ngăn chặn phổ biến vũ khí hạt nhân nỗ lực chính sách nhất quán, đồng thời nhấn mạnh quyền sử dụng hòa bình năng lượng hạt nhân.
Ông nói rằng Việt Nam hiện là thành viên của hầu hết các hiệp ước quốc tế về giải trừ vũ khí hạt nhân, ngăn chặn phổ biến vũ khí hạt nhân và đảm bảo an ninh vũ khí hạt nhân..
Ngoài ra, các cơ quan hữu quan của Việt Nam đang cố gắng chuẩn bị cho việc tham gia Công ước Quốc tế về Chống các Hành vi Khủng bố Hạt nhân.
Là Chủ tịch luân phiên của Hội đồng Thống đốc IAEA giai đoạn 2013-2014, Việt Nam đã có những đóng góp tích cực và có trách nhiệm đối với công việc của Cơ quan Năng lượng Nguyên tử Quốc tế, đặc biệt là sứ mệnh an toàn và an ninh hạt nhân.
Việt Nam cam kết tiếp tục những nỗ lực tích cực trong văn hoá an toàn hạt nhân và để tạo thuận lợi cho việc áp dụng công nghệ hạt nhân và an toàn hạt nhân và an ninh.
Trong hội nghị thượng đỉnh, Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh đã gặp tương ứng với Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình, Tổng thống Liên bang Thụy Sĩ Johann Shi Naide Ammann, Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe, Thủ tướng Ấn Độ, Narendra Modi, Bộ trưởng Ngoại giao Úc Julie Bishop, Rumani Ngoại .
Trong từng lĩnh vực của cuộc họp, Phó Thủ tướng Fan Mingping với các nhà lãnh đạo quốc gia về các biện pháp thúc đẩy hơn nữa quan hệ hữu nghị và hợp tác trong tất cả các khía cạnh của cuộc thảo luận, giúp thúc đẩy sự phát triển của hợp tác nhiều mặt giữa Việt Nam và các nước khác, chúng tôi cam kết bảo vệ hòa bình trong khu vực và thế giới, ổn định.
