Hồ sơ của Chen Daguang, Chủ tịch nước Việt Nam
-----------------
Tổng thống mới của Việt Nam Trần Daguang.
(Nguồn: Vietnam) Hokuriku Hà Nội - Sáng ngày 2 tháng 4, tại cuộc họp lần thứ 11 của Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ 13, ông Chen Daguang được bổ nhiệm làm Tổng thống Việt Nam.
Cơ quan này muốn giới thiệu độc giả về sơ yếu lý lịch của Chủ tịch mới được bổ nhiệm Chen Daguang.
Tổng thống Trần Daguang tháng 10 năm 1956 Sinh ngày 12 Jinshan County, ánh sáng của thị trấn tốt Trường Tỉnh Ninh Bình: Chứng khoán Việt Nam Cao đẳng Bằng cấp: Tiến sĩ luật; Tiêu đề học tập: Giáo sư Lý thuyết chính trị: Cao cấp Ngôn Ngữ: thạc sĩ Trung Quốc tham gia ngày bên: ngày 26 tháng 7 năm 1980 .
Từ tháng 10 năm 1975 đến tháng 6 năm 1987: Cán bộ Cục Bảo vệ Chính trị số 1, sau đó là Phó Cục Điều tra của Cục Bảo vệ Chính trị số 2 Bộ Nội vụ (nay là Bộ Công an).
Tháng 6 năm 1987 ~ Tháng 6 năm 1990: Bộ Nội vụ (nay là Bộ Công an) số 2 Bộ Chính trị Cục trưởng Cục trinh sát và trưởng phòng.
Tháng 6 năm 1990 - Tháng 9 năm 1996: Bộ Nội vụ (nay là Bộ Công an) Phó Bí thư Ban An ninh, Phó Giám đốc.
Tháng 9 năm 1996 - tháng 10 năm 2000: Cán bộ Bộ trưởng Bộ Công an Cục, các thành viên của Bộ tổng hành dinh đảng Cục Công an của Ban Chấp hành, Ban Thường vụ Đảng ủy chung an, bí thư đảng của các nhân viên Cục An ninh.
Từ tháng 10 năm 2000 đến tháng 4 năm 2006: Phó Bí thư Đảng ủy và Tổng cục trưởng Tổng cục An ninh, Bộ Công an được trao tặng danh hiệu Thạc Sĩ và Phó Giáo sư năm 2003.
Tháng 4 năm 2006 - Tháng 1 năm 2011: Thứ trưởng Bộ Ban Tenth Trung ương, Đảng ủy Công an Trung ương, Ủy ban Thường vụ Trung ương Đảng về Công an, Bộ Công an, trong năm 2007 đã được trao cấp bậc trung úy; năm 2009 được trao tặng danh hiệu giáo sư.
Từ tháng 1 năm 2011 đến tháng 8 năm 2011: Ủy viên Bộ Chính trị của Ban Chấp hành Trung ương Đảng, Thường trực Ban Tổ chức Trung ương Đảng, Thứ trưởng Bộ Công an.
Tháng 8 năm 2011 - Hiện tại: tướng thứ mười Vietcong Ủy ban Trung ương 12 Chính trị Cục, các thành viên Hội đồng Bảo an Việt Quốc phòng, các thành viên của các cán bộ Đảng ủy chính quyền, bí thư đảng uỷ Công an Trung ương, Bộ Công an; 2011 được trao cấp bậc .
