Chen Daguang bầu tổng thống của Việt Nam
-----------------
Tổng thống mới Chen Daguang tuyên thệ nhậm chức.
(Nguồn: Vietnam) Hội nghị Hokuriku Hà Nội - Việt Nam lần thứ 11 của Quốc hội XIII Sáng ngày 2 tháng 4, Chủ tịch nước.
Tướng Chen Daguang, thành viên của Ban Chính trị Trung ương Đảng và Bộ trưởng Bộ Công an, được đề cử làm chủ tịch của đất nước.
Quốc hội đã biểu quyết thông qua danh sách các tổng thống quốc gia và bầu cử tổng thống bằng cách bỏ phiếu kín.
Theo các điều khoản của cuộc họp này, ông Chen Daguang được bầu làm Tổng thống của Việt Nam.
Nguyễn Phước, Tổng thư ký của Quốc hội và Giám đốc Văn phòng Đại hội đồng, đọc bản dự thảo nghị quyết về việc bầu tổng thống của đất nước.
93,12% đại diện của nghị viện có mặt tại cuộc họp đã biểu quyết ủng hộ dự thảo nghị quyết.
Kể từ đó, lễ khánh thành của tổng thống đã được long trọng tổ chức tại nhà hội.
Việt cam kết tịch Chen Daguang về lễ tuyên thệ nhập vào quê hương, trung thành với nhân dân, trung thành với Hiến pháp, hứa sẽ đi tất cả ra để tập thể dục và phấn đấu để hoàn thành nhiệm vụ của Bên Việt Nam, Chính phủ và nhân dân trao.
Chủ tịch nước Trần Quang Diệu phát biểu sau lễ nhậm chức, bày tỏ cảm ơn Quốc hội đã chọn ông làm Tổng thống.
Ông bày tỏ sự ghi nhận liên tục về danh dự và trách nhiệm lớn lao của mình với tư cách chủ tịch của Việt Nam, Chủ tịch Uỷ ban Quốc phòng, lãnh đạo Lực lượng Vũ trang nhân dân Việt Nam.
Ông hứa sẽ đi tất cả ra cho quê hương, phục vụ nhân dân, kế thừa và thực hiện chuyển tiếp truyền thống tốt đẹp của ngày thành lập Việt về nguyên nhân yêu nước, những nỗ lực để tăng cường đoàn kết dân tộc, tuân thủ để bảo vệ độc lập dân tộc, chủ quyền và toàn vẹn lãnh thổ, tiếp tục thúc đẩy mạnh mẽ sự nghiệp cải cách, tích cực thúc đẩy hội nhập .
Cùng ngày, Chen Daguang giành được 452 phiếu trong số 481 phiếu hợp lệ trong cuộc bỏ phiếu của Chủ tịch Quốc hội và được bầu làm Tổng thống của Việt Nam.
