Phiên họp thứ mười ba của phiên họp thứ mười một của bản thông cáo thứ mười lăm của Việt Nam
-----------------
Việt Nam Hà Nội 2 tháng 4 - Theo báo cáo của "Nhân dân Nhật báo", Quốc hội đã tổ chức một phiên toàn thể tại nhà hội vào ngày 1 tháng 4 năm 2016. (Nguồn: Vietnam).
Nguyễn Thị Jin, Chủ tịch Quốc hội, chủ trì và chỉ đạo cuộc họp.
Quốc hội về việc thực hiện nhiệm vụ phát triển kinh tế xã hội năm 2015, 2011-2015 thực hiện năm năm, kết quả năm 2016-2020 Kế hoạch phát triển kinh tế xã hội 5 năm và kế hoạch sử dụng đất năm năm 2016-2020 và các vấn đề khác để thảo luận.
Tại cuộc họp, tổng cộng 47 đại biểu quốc hội để bày tỏ quan điểm của họ về những điều sau: - Thực hiện chính sách quốc gia; - Phát triển kinh tế khu vực và xuyên khu vực; huy động nguồn lực để đưa vào phát triển, đặc biệt là sự phát triển của sản xuất; - Chính sách kiểm soát kinh tế nông nghiệp, tập trung vào sản xuất .
Cuộc họp ngày sẽ phát sóng và bao gồm cử tri và đồng bào của cả nước thông qua truyền hình, đài phát thanh và các phương tiện thông tin đại chúng khác.
Tháng 4 năm 2016 2 buổi sáng thứ bảy, Quốc hội và bầu cử tổng thống mới bị cách chức nếu Phó Chủ tịch Quốc hội, một số Ủy ban Thường vụ Quốc hội, giám đốc của Hội đồng Dân tộc, các giám đốc của một phần của Quốc hội của Ủy ban, Văn phòng Kiểm toán Nhà nước và thảo luận nhóm khác .
