Các đại diện của Quốc hội cho rằng cần phải tăng cường cải cách hành chính và kỷ luật trong các cơ quan nhà nước
-----------------
Thành phố Hà Nội của Việt Nam - Ngày 1 tháng 4 tại Đại hội lần thứ 11 Quốc hội, Quốc hội đã tổ chức hội nghị triển khai nhiệm vụ phát triển kinh tế - xã hội vào năm 2015, .
Về các vấn đề trên, Ruan Taixue, đại diện của nghị viện tỉnh Fu An, và Du Wenwa, đại diện của nghị viện của tỉnh Taiping, đã bày tỏ quan điểm của họ.
Ruan Taoxue, đại diện của nghị viện tỉnh Fu An, đánh giá cao thái độ nghiêm túc, trách nhiệm và trách nhiệm của chính phủ.
Các đại diện của Quốc hội và cử tri đã khẳng định những thay đổi trong phong cách làm việc của chính phủ và các phòng ban khác nhau.
Tức là, chính phủ nên chú ý đến nó và theo dõi nó một cách kịp thời để kịp thời giải quyết các vấn đề và trở ngại mà người dân phải đối mặt.
Nói cách khác, chính phủ nên giải quyết các vấn đề cho quần chúng.
Trong khi đó, người dân và cử tri đã nhận được sự tán dương và ủng hộ cao của nhân dân vì khả năng của nhiều bộ trưởng làm việc.
đại diện trường Nguyễn Thái cũng cho biết, cử tri muốn và mong đợi chính phủ mới, đặc biệt là lãnh đạo sẽ có biện pháp mạnh để giải quyết triệt để những vấn đề mà vẫn còn tồn tại, trong đó có kỷ luật chặt chẽ, chưa đáp ứng yêu cầu của cải cách hành chính Nhà nước, phòng, chống tham nhũng vẫn chưa được .
Các đại biểu hy vọng và hy vọng rằng chính phủ mới sẽ là một chính phủ hành động vì các quyền và lợi ích của nhân dân..
Quốc hội thay mặt Tỉnh Thái Bình Du Wen watt (Nguồn: TTXVN) Đại hội đại diện cho tỉnh Thái Bình Du Wen-watt nhấn mạnh vào phát triển kinh tế và xã hội đóng vai trò đặc biệt quan trọng tin rằng Công XII Việt khẳng định khu vực tư nhân là một động lực quan trọng của nền kinh tế .
Ông nói rằng để thúc đẩy phát triển kinh tế xã hội, cần phải tiến hành công nghiệp hoá nông nghiệp, tăng sản lượng và chất lượng nông sản và sức cạnh tranh quốc tế.
Mặt khác, ngoài sự nỗ lực của mỗi công ty, mà còn chính phủ, Quốc hội và sự ủng hộ mạnh mẽ, trong đó có sự ra đời của một loạt các cơ chế, chính sách phù hợp cho hóa đơn thực tế có liên quan được sửa đổi để đáp ứng sự hội nhập vào nền kinh tế thế giới .
