Đại sứ về tự do tôn giáo quốc tế của Hoa Kỳ đánh giá cao những tiến bộ trong công việc tôn giáo ở Việt Nam
-----------------
Đại sứ Hoa Kỳ David Sabutstein, Đại sứ không chính thức về Tự do Tôn giáo Quốc tế, Tổ chức cuộc hội đàm với lãnh đạo tỉnh Gia Lai.
(Nguồn: Cơ quan thông tấn Kyodo) Hokuriku Hà Nội - David Sapterstein, Đại sứ Hoa Kỳ Bộ Ngoại giao Hoa Kỳ chịu trách nhiệm về tự do tôn giáo quốc tế, đã dẫn một phái đoàn đến Việt Nam tham quan làm việc từ ngày 26 tháng 3 đến 31 tháng 3, .
Từ ngày 30 tháng 3 đến ngày 31 tháng 3, Đại sứ David Sabutstein đến thăm hai tỉnh Kun Sông và Gia Lai ở Việt Nam.
lãnh đạo chính quyền tỉnh Gia Lai và Kon Tum đã nhấn mạnh trong phần giới thiệu về tình hình tự do tôn giáo nơi Đại sứ David Saab Stan, các nhà lãnh đạo chính quyền địa phương đã quan tâm và là người tôn giáo, tổ chức tôn giáo tổ chức các hoạt động tôn giáo hợp pháp và tạo điều kiện thuận lợi.
Đồng thời, tất cả các tổ chức tôn giáo chủ động hợp tác với chính quyền địa phương để cải thiện điều kiện sống của người dân, đặc biệt là các gia đình nghèo và người dân tộc thiểu số.
David Sabutstein cho biết ông đã trao đổi thẳng thắn và chân thành với các đại diện của các chính quyền địa phương ở Việt Nam.
Nhiều tổ chức quốc tế đã ca ngợi sự tiến bộ trong công tác tôn giáo ở Việt Nam.
Hà Nội, thành phố Hồ Chí Minh và các chính quyền đô thị khác đang tạo ra các hoạt động cho các tổ chức tôn giáo nhằm tạo điều kiện cho các hoạt động.
Ngoài ra, David Sabutstein đã khẳng định đầy đủ văn bản pháp luật mới của Việt Nam về quyền con người và tôn giáo.
Trước đó, Thứ trưởng Bộ Công an Việt Nam Su Lin đã gặp Đại sứ David Sabutstein tại Hà Nội.
Phó Thủ tướng Thaksin nhấn mạnh rằng nhân quyền vừa là mục tiêu vừa là động lực thúc đẩy tiến trình phát triển của Việt Nam và thực hiện cải cách toàn diện.
Tất cả đều có quyền tự do của riêng mình.
Việt Nam là một bên tham gia hầu hết các hiệp ước quốc tế về quyền con người, bao gồm Công ước Quốc tế về Các Quyền Dân sự và Chính trị, Công ước Quốc tế về Các Quyền Kinh tế, Xã hội và Văn hoá ....
54 nhóm dân tộc ở Việt Nam hợp tác và cộng tác.
Việt Nam cấm mọi kỳ thị, phá hoại đoàn kết dân tộc hành vi.
Việt Nam là một quốc gia có tự do tôn giáo, tôn trọng quyền tự do tín ngưỡng, những yếu tố này được xác định rõ ràng trong Hiến pháp ở Việt Nam.
Chính phủ Việt Nam kiên quyết cố gắng hết sức để bảo vệ quyền tự do tín ngưỡng của người dân và coi đây là một mục tiêu quan trọng để thực hiện nguyên nhân của cải cách và phát triển kinh tế xã hội.
Việt Nam là một đất nước đa tôn giáo, và mỗi nước đều hết lòng cam kết xây dựng một nước Việt Nam hòa bình, ổn định và phát triển.
David Saab Stan tin rằng chuyến thăm này sẽ giúp thúc đẩy sự hiểu biết lẫn nhau giữa Việt Nam và Hoa Kỳ, nhằm đem lại lợi ích hai nước để thực hiện hòa bình và phát triển các mục tiêu trên thế giới, bao gồm cả việc thực hiện các tôn giáo, nhân quyền và tự do đóng góp vào mục tiêu.
David Saab Stein tin rằng sự hợp tác giữa Việt Nam và Hoa Kỳ đang ở giai đoạn tốt đẹp của sự phát triển, và đánh giá cao những tiến bộ của Việt Nam trong những năm gần đây, nguyên nhân của nhân quyền và công tác tôn giáo đã đạt được.
Ông tin rằng chuyến thăm của ông sẽ thành công và đóng góp vào sự hiểu biết lẫn nhau giữa hai nước..
