Các Chuẩn bị cho Bầu cử đại biểu Quốc hội khoá XIV và Quốc hội ở các Làng khác nhau trong giai đoạn 2016-2021 đang được tiến hành theo trật tự
-----------------
Uỷ ban thường vụ Quốc hội thành lập một nhóm làm việc để nghiên cứu tại Nantou.
(Nguồn: TTXVN) Việt Nam Thông tấn xã Hà Nội - Theo thông tin từ văn phòng bầu cử của Ủy ban Quốc gia Việt Nam, Đại hội XIV Việt Nam và 2016-- đại diện Hội đồng Nhân dân các cấp năm 2021 chuẩn bị hạn cho các cuộc bầu cử dự kiến ​​phù hợp với pháp luật có tiến bộ .
Ủy ban Bầu cử Quốc gia và các cơ quan trung ương có liên quan đã chú ý đến hướng dẫn và hướng dẫn của chiến dịch tranh cử tổng quát.
Đảng ủy và chính quyền các cấp, ủy ban Mặt trận Tổ quốc cũng như các cơ quan, ban ngành địa phương đã làm tốt công việc chuẩn bị mọi mặt, tìm kiếm thời gian để thực hiện có hiệu quả các công việc khác có liên quan để đảm bảo tiến hành có trật tự trong cuộc tổng tuyển cử.
63 tỉnh thành của Việt Nam, thành phố trực Ủy ban Bầu cử Quốc hội đại diện phạm vi cả nước đã thành lập 184, Đại hội nhân dân tỉnh thay mặt cho Ủy ban Bầu cử 1096, hội đồng nhân dân quận thay mặt cho Ủy ban bầu cử và 6382 cuộc bầu cử quốc hội những người thị trấn của đại diện Ủy ban 76.605.
Theo thống kê của Ủy ban Nhà nước về Văn phòng Bầu cử, tính đến thời hạn chót là ngày 13 tháng 3 năm 2016, Ủy ban Bầu cử quốc gia nhận được tổng cộng Đại hội XIV thay mặt ứng cử viên tiểu sử 197, Ủy ban bầu cử tỉnh, thành phố đã nhận được 1012 bản.
Trong số đó có 162 hồ sơ ứng cử viên tự đề nghị.
Bên cạnh đó, Ủy ban Bầu cử tỉnh nhân dân tỉnh, thành phố đã nhận được tổng cộng 7799 bản sao hồ sơ ứng cử viên quốc hội; nơi các cấu hình ứng cử viên được đề nghị là 7720 bản, giới thiệu mình là một ứng cử viên tiểu sử 79.
Đối với cuộc bầu cử đại biểu quốc hội, có 1146 danh sách sơ bộ các ứng cử viên ở cấp trung ương và địa phương sau vòng tham vấn thứ hai, bao gồm 197 người ở trung ương, 949 người ở cấp địa phương và 154 người tự giới thiệu.
Đối với cuộc bầu cử đại diện của nghị viện nhân dân các cấp, số đại biểu được bầu theo yêu cầu của pháp luật là 3.919, và số lượng ứng viên sơ bộ được thành lập sau khi kết thúc đợt tham vấn thứ hai là 7552.
Từ ngày 10 tháng 3 đến ngày 18 tháng 3 năm 2016, Uỷ ban Thường vụ Quốc hội đã thành lập 6 nhóm công tác nghiên cứu tại 16 tỉnh, thành phố.
kết quả kiểm tra hiện trường cho thấy Việt Nam có khoảng theo Ủy ban Bầu cử quốc gia và các cơ quan trung ương khác, các Bộ, kế hoạch kinh doanh và hướng dẫn và tích cực theo đuổi các 2016-- đại diện XIV Đại hội Hội đồng Nhân dân các cấp năm 2021 chuẩn bị bầu cử hạn.
Ủy ban Bầu cử Quốc gia Việt Nam yêu cầu các bộ ở tất cả các cấp, từ ngành công nghiệp địa phương và bây giờ đến ngày 12 tháng 4 năm 2016 để tìm kiếm quan điểm của cử tri địa phương để các ứng cử viên, theo pháp luật để đảm bảo việc thực hiện hiệu quả và có trật tự; ứng cử viên Quốc hội đại biểu giao nhiệm vụ làm công việc phù hợp với các nguyên tắc phân phối; .
