Hội nghị Thượng đỉnh An ninh Hạt nhân lần thứ tư: Bộ trưởng Ngoại giao Việt Nam Fan Ping-ming đến dự buổi làm việc về "Khái niệm mối đe dọa về an ninh hạt nhân"
-----------------
Phó Thủ tướng Fan Pingming và Tổng giám đốc IAEA Amano Nino đã tham dự bữa tiệc tối.
(Nguồn: Thông tấn xã Việt Nam) Thông tấn xã Việt Nam - Cơ quan Thông tấn Việt Nam báo cáo tại Hoa Kỳ, giờ địa phương vào tối ngày 31 tháng 3, tổ chức tại thủ đô Washington trong Hội nghị thượng đỉnh an ninh hạt nhân lần thứ tư, Tổng thống Hoa Kỳ Barack Obama chủ trì " .
Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh tham dự hội nghị thượng đỉnh với các nhà lãnh đạo hàng đầu từ 52 quốc gia.
Tại cuộc họp, các đại biểu nói chung đồng ý rằng hội nghị thượng đỉnh an ninh hạt nhân kể từ đó đã làm được nhiều thành tựu quan trọng là nâng cao nhận thức quốc tế về tầm quan trọng của việc đảm bảo an toàn hạt nhân, ngày càng nhiều nước tham gia các điều ước quốc tế về an toàn hạt nhân và cam kết giảm uranium làm giàu cao .
Tuy nhiên, tất cả các nước tin rằng trong bối cảnh khủng bố thế giới đang lan tràn, tìm cách làm chủ công nghệ bức xạ và sử dụng chất phóng xạ, cần phải có mọi nỗ lực để ngăn chặn mối đe dọa về an ninh hạt nhân, đặc biệt là khủng bố hạt nhân.
Tất cả các nước đều nhất trí về sự cần thiết phải tăng cường hợp tác quốc tế và tăng cường trao đổi thông tin và kinh nghiệm.
Trong buổi làm việc, Phó Thủ tướng và Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh đã tham gia Chủ tịch Chilê Michelle Bachelet, Tổng thống Nigeria Muhammadu Buhari và Thủ tướng Thái Lan Prayut Han- .
