Các đại diện của Quốc hội tự tin về vị tổng thống đầu tiên của phụ nữ
-----------------
Nguyễn Thuý Kim, Chủ tịch Quốc hội Việt Nam mới.
(Nguồn: TTXVN) Việt Nam Thông tấn xã Hà Nội - Bà Nguyễn Thị vàng và bạc 31 tháng 3 với một số lượng lớn phiếu bầu Quốc hội Thirteenth, Chủ tịch Ủy ban Bầu cử Quốc gia Việt Nam, đã trở thành Chủ tịch đầu tiên của Quốc hội Việt Nam từ lịch sử 70 năm.
Nhân dịp này, các đại diện của Quốc hội đã bày tỏ mong muốn của họ đối với Chủ tịch Quốc hội mới.
Bà Chen Yurong, đại diện của Quốc hội tại Hải Phòng, cho hay bà Nguyễn Thị Kim là đại diện của phụ nữ Việt Nam.
Bà vững chắc và quyết đoán trong công việc của mình, có kiến ​​thức sâu rộng trong nhiều lĩnh vực, tin rằng bà sẽ đóng một vai trò chức năng, hướng dẫn Quốc hội thực hiện các nhiệm vụ khác nhau, tiếp tục dẫn dắt sự phát triển của đất nước và cải thiện điều kiện sống của người dân.
đại diện của Quốc hội Hà Nội phát hành Bảo Yan sư đánh giá cao về chất lượng và khả năng của Chủ tịch mới của Đại hội, đặc biệt là trong một cuộc phỏng vấn với đại diện các câu hỏi của Quốc hội, bà Nguyễn Thị vàng và bạc đã phản ánh một điều khôn ngoan và kiên quyết, làm lãnh đạo linh hoạt.
Ông nói ông tin rằng bà Nguyễn sẽ đóng một vai trò tốt trong việc dẫn dắt bước tiến của nghị viện.
Quốc hội thay mặt Trà Nguyễn Kế Vinh tin rằng bất kể công việc, một người phụ nữ giống như một người đàn ông có thể làm tốt, và mong muốn Chủ tịch mới của Đại hội sẽ đóng một mô hình vai trò chủ đạo của một ví dụ điển hình.
Quốc hội thay mặt cho tỉnh Huang Du Quảng Ninh, cho biết bà Nguyễn Thị vàng và bạc đã làm việc ở các vị trí khác nhau, phòng ban khác nhau, kinh nghiệm làm việc trong các lĩnh vực khác nhau có liên quan, mặc dù cô ấy có thể hoàn thành xuất sắc nhiệm trong bất kỳ công việc, bạn đại diện của Quốc hội để mang lại .
