Chủ tịch Hassan của Inđônêxia đánh giá cao sự đóng góp của Việt Nam đối với hòa bình, phát triển và thịnh vượng của khu vực
-----------------
(Nguồn: antarasumbar.com) Cơ quan thông tấn của Việt Nam Jakarta - Cơ quan thông tấn của Việt Nam báo cáo tại Jakarta, Đại sứ quán Việt Nam tại Indonesia Huang Yingjun Ngày 31 tháng 3 .
Trong cuộc họp, người chủ tịch Hasan nghĩ, Việt Nam và Indonesia có một lịch sử lâu dài của giao lưu hữu nghị, và những thành tựu phát triển kinh tế của Việt Nam trong sự nghiệp đổi mới trong 30 năm làm đại diện ấn tượng, trong khi Việt Nam đến khu vực hòa bình, phát triển và thịnh vượng .
Chủ tịch Hassan cam kết sẽ nỗ lực hết mình để góp phần vào sự phát triển liên tục của Quốc hội Việt Nam-Ấn Độ và thậm chí cả quan hệ giữa hai nước trong công việc của mình.
Đại sứ Hoàng Anh Tuấn cho rằng việc hoàn chính thức của bối cảnh Cộng đồng ASEAN, hai bên tiếp tục nên khuyến khích sự hợp tác giữa hai nước và Quốc hội Ấn Độ, cam kết cho sự phát triển của một Cộng đồng ASEAN thịnh vượng.
Về quan hệ song phương, Đại sứ Huang cho biết mong muốn và quyết tâm của chiều cao của đất nước và nhân dân Việt Nam và Indonesia tiếp tục làm sâu sắc thêm mối quan hệ truyền thống, và nhắc lại nhiệm kỳ của ông trong công việc sẽ đi tất cả ra để mở rộng và tăng cường hợp tác về chính trị, kinh tế, .
Trong buổi làm việc, Đại sứ Hoàng Yingjun đã chia sẻ với Ấn Độ những kinh nghiệm của Việt Nam trong việc tham gia "Đối tác xuyên Thái Bình Dương".
Nhân dịp này, Đại sứ Huang Ying-chun đã chuyển lời mời Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thrazy mới được bầu vào Việt Nam thăm Hassan.
Đồng thời, Tổng thống Hasan yêu cầu Đại sứ Wong Ying-chun mời ông mời thăm Ninh Bình sớm nhất có thể..
Chủ tịch Hassan bày tỏ hy vọng Chủ tịch Nguyễn sẽ thúc đẩy nghị viện ngày càng thịnh vượng của Việt Nam và Ấn Độ trong công việc mới của ông..
