Phiên họp thứ mười ba của phiên họp thứ 11 của Việt Nam về bản tin thứ chín
-----------------
Hokuriku Hà Nội - Ngày 31 tháng 3, cuộc họp lần thứ 11 của nghị viện lần thứ 13 của Việt Nam được triệu tập tại phiên họp toàn thể tại Hà Nội.
Buổi sáng, dưới sự chỉ đạo của Chủ tịch Ruan Shengxiong Quốc hội, Quốc hội, Phó Chủ tịch Quốc hội đã nghe phát hành Công đã quyết định cho một báo cáo về Tổng thống của các cuộc thảo luận nhóm Đại hội, tất cả các quan điểm của các thí sinh chuẩn bị ứng cử viên cho Tổng thống trong những giải pháp chương trình Ủy ban Bầu cử Quốc gia, tiếp thu các quan điểm làm việc.
Sau đó, các đại biểu thảo luận và bỏ phiếu thông qua Chủ tịch Quốc hội, danh sách ứng cử viên cho cuộc bầu cử tổng thống của Ủy ban Bầu cử Quốc gia.
Quốc hội đã thông qua một cuộc bỏ phiếu kín, chủ tịch quốc hội được bầu, chủ tịch Ủy ban Bầu cử Quốc gia.
Sau đó, nhóm giám sát công bố kết quả đếm.
Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị mới vàng và bạc tuyên thệ nhậm chức (Nguồn: TTXVN) Tổng thư ký Quốc hội Việt Nam, Tham Mưu Trưởng Nguyễn hạnh phúc Quốc hội làm Quốc hội Chủ tịch, dự thảo Nghị quyết của Chủ tịch Ủy ban Bầu cử Quốc gia.
Đại diện của Quốc hội đã thảo luận và biểu quyết thông qua nghị quyết.
Kể từ đó, Nguyễn Thịโล, chủ tịch mới của quốc hội, đã tuyên thệ nhậm chức.
Dưới sự hướng dẫn của Phó Chủ tịch lùm đặt Quốc hội của Quốc hội đã nghe Chủ tịch mới của Quốc hội đã đề nghị sa thải Nguyễn Thị vị trí vàng và bạc đệ trình Tổng thống Đại hội.
Kể từ đó, Quốc hội đã được chia thành các nhóm để thảo luận về việc bãi nhiệm tổng thống của đất nước.
Dưới sự hướng dẫn của Nguyễn Thị và Kim Nguyên, Chủ tịch Quốc hội, Quốc hội đã lắng nghe đại biểu của Phó Chủ tịch Quốc hội Pang tham dự phiên họp của Quốc hội về thảo luận nhóm .
Quốc hội đã bị từ chối một cuộc bầu cử tổng thống bằng cách bỏ phiếu kín.
Sau đó, nhóm giám sát công bố kết quả đếm.
Tổng thư ký của Quốc hội Việt Nam, Nguyễn hạnh phúc trưởng quốc hội của nhân viên đã được gỡ bỏ khỏi dự thảo Nghị quyết về việc Tổng thống.
Đại diện của Quốc hội đã thảo luận và biểu quyết thông qua nghị quyết.
Nguyễn hạnh phúc Hội nghị Tham Mưu Trưởng, làm một bài thuyết trình (Nguồn: TTXVN) theo hướng dẫn của Phó Chủ tịch Quốc hội Cộng đặt, Quốc hội đã nghe Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị vàng và bạc tạo ra một danh sách các khuyến nghị cho các ứng cử viên quốc gia chuẩn bị ứng cử viên cho Chủ tịch đệ trình.
Kể từ đó, Quốc hội đã thảo luận trong các cuộc thảo luận nhóm về các ứng cử viên cho ứng cử viên tổng thống.
Thứ 6 Tháng 4 1, Quốc hội tiếp tục tổ chức một phiên họp toàn thể để thảo luận về 2015 kết quả thực hiện các nhiệm vụ kinh tế và phát triển xã hội, 2011--2.015 Kế hoạch Phát triển Kinh tế Xã hội và kết quả kế hoạch phát triển kinh tế xã hội 2016--2.020, 2016-2020 .
