Đối thoại Shangrila lần thứ 16: Phát huy vai trò của ASEAN trong Hướng dẫn Cơ chế Hợp tác An ninh Khu vực
-----------------
Đại hội toàn cảnh Shangri-La lần thứ 16.
(Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam Singapore - Hội nghị Thượng đỉnh An ninh châu Á là một tích cực, đoàn Việt Nam đã tham gia tất cả các hoạt động của 16 Đối thoại Shangri-La được tổ chức tại Singapore trong năm nay, và đã tổ chức một số cuộc gặp song phương .
Nhân dịp này, một phóng viên của Việt Nam tại Singapore đã phỏng vấn Thiếu tướng Wu Jinzhong, Trưởng khoa Nghiên cứu Chiến lược của Bộ Quốc phòng Việt Nam về các nội dung liên quan của cuộc đối thoại..
Thiếu tướng Wu Jinzhong nói rằng sẽ có tổng cộng 5 phiên toàn thể để tập trung vào các vấn đề như sự gia tăng vũ khí hạt nhân, khủng bố và an ninh mạng..
Vị thế của Việt Nam tại cuộc đối thoại này là khu vực đang đối mặt với nhiều thách thức về an ninh hơn và tất cả các nước nên làm việc cùng nhau.
Những thách thức này bao gồm sự khác biệt về thái độ và ứng dụng của các quốc gia về vấn đề luật pháp quốc tế và sự thất bại của các cơ chế hiện tại để giải quyết các vấn đề quốc tế trước mắt họ.
Bên cạnh đó, lợi ích quốc gia và lợi ích chung của cộng đồng quốc tế của các quốc gia vẫn còn sự khác biệt về lợi ích, và thậm chí một số nước đặt lợi ích riêng của họ trước các lợi ích chung của cộng đồng quốc tế và như vậy, do đó, để giải quyết các vấn đề quốc tế hiện hành và chia sẻ trách nhiệm của ý thức hệ trong khu vực .
Vấn đề này liên quan chặt chẽ với dự thảo khuôn khổ của Bộ Nguyên tắc cho Biển Đông Hoa Kỳ (COC) được ASEAN và Trung Quốc đồng ý.
Hiện tại, ASEAN và Trung Quốc đang phấn đấu hoàn thành các quy định của DOC và tích cực đẩy mạnh đàm phán COC.
Những thành tựu này đáng khích lệ.
Tuy nhiên, để hoàn thành COC, tất cả các nước, đặc biệt là ASEAN và Trung Quốc, cần phải có trách nhiệm lớn hơn.
COC sẽ giúp các quốc gia nâng cao nhận thức về trách nhiệm khu vực và trở thành một công cụ quan trọng để duy trì hòa bình và ổn định khu vực.
Wu Jinzhong tin rằng ASEAN đóng vai trò trung tâm trong việc lãnh đạo và lái xe khuôn khổ an ninh khu vực, Hoa Kỳ, Trung Quốc và các cường quốc khác để thống trị trong khu vực ASEAN sẽ được hoàn toàn khẳng định.
Với sự hỗ trợ của các cường quốc bên ngoài đất nước, khu vực, ASEAN sẽ tiếp tục phát triển và đóng một vai trò chủ đạo trong các cơ chế hợp tác tốt đẹp hiện có.
Đây là báo cáo rằng đây Đối thoại Shangri-La được tổ chức tại Singapore từ ngày 02-ngày 04 tháng sáu, tổng cộng 22 đại diện ngang Bộ của 12 quốc gia, các nhà lãnh đạo quân sự và sĩ quan quân đội cấp cao và học giả từ 39 quốc gia tham gia.
Trong cuộc đối thoại, đại diện của các nước đã thảo luận về vấn đề hợp tác an ninh khu vực Châu Á Thái Bình Dương và các điểm nóng khu vực.
Tên chính thức của Đối thoại Shangri-la là Hội nghị thượng đỉnh về An ninh Châu Á, một diễn đàn đa phương do Viện nghiên cứu chiến lược quốc tế Anh Quốc khởi xướng và bắt đầu vào năm 2002 với sự hỗ trợ của chính phủ Singapore, được đặt tên theo khách sạn Shangri-la hàng năm ở Singapore..
