Phó Bí thư, Bộ Ngoại giao Việt Nam: Tất cả các bên liên quan nên kiềm chế áp dụng các hành động đơn phương làm phức tạp tình hình ở vịnh Vịnh Bắc Bộ
-----------------
Phó phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Việt Nam Fan Qiuheng (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam Hà Nội, ngày 31 - "Các bên liên quan cần kiềm chế không làm phức tạp tình hình là không có lợi cho đàm phán về phân định một hành động đơn phương".
Đây là những gì Phó Phát ngôn của Ngoại trưởng Việt Nam Fan Qiujian nhấn mạnh vào chiều ngày 31 tháng 3 tại cuộc họp báo thường kỳ của Bộ Ngoại giao Việt Nam.
Đáp ứng với một phóng viên ở Việt Nam sang Trung Quốc thông báo rằng nó sẽ di chuyển ngoài khơi dầu số 943 giàn khoan khi phía bắc Vịnh vùng biển cửa sông phát hành bất kỳ bình luận về những câu hỏi mà các Phó phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Việt Nam Fan mùa thu Heng cho biết: "Theo thông báo của Trung Quốc, Offshore Oil 943 dàn khoan là .
Đây là một vùng biển mà Việt Nam và Trung Quốc đang tiến hành đàm phán ranh giới, do đó tất cả các bên liên quan cần không áp dụng các hành động đơn phương làm phức tạp tình hình và không có lợi cho việc phân định các cuộc đàm phán.
Việt Nam sẽ giữ các quyền và quyền hợp pháp của mình trong vùng biển đó phù hợp với luật pháp quốc tế và thông lệ quốc tế, bao gồm Công ước Liên hợp quốc về Luật biển năm 1982.
