Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh đang đàm phán với Ngoại trưởng Hoa Kỳ John Kerry
-----------------
Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh đang đàm phán với Ngoại trưởng Hoa Kỳ John Kerry.
(Nguồn: Kyodo News Agency) Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh tại Hội nghị Thượng đỉnh An toàn Hạt nhân Thứ tư (NSS) tại Việt Nam Washington, DC .
Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh đã nhắc lại tầm quan trọng của Việt Nam về quan hệ hợp tác toàn diện với Hoa Kỳ; cả hai bên để tiếp tục nỗ lực để làm phong phú thêm nội hàm của quan hệ hợp tác song phương, có lợi cho nhân dân hai nước, cam kết bảo vệ sự ổn định và phát triển hợp tác khu vực và trên thế giới trong môi trường hòa bình, vv đánh giá cao.
Ông nhấn mạnh, các nhà lãnh đạo và người Việt Nam ở nước ngoài chào đón chuyến thăm của Tổng thống Obama tới Việt Nam.
Trên tinh thần nêu trên, cả hai bên cần tăng cường phối hợp và truyền thông để chuẩn bị cho kết quả thực tế của chuyến viếng thăm.
Kerry tái khẳng định chuyến thăm của Tổng thống Obama đến Việt Nam tham quan tràn đầy hy vọng, và hy vọng rằng cả hai bên sẽ tăng cường hợp tác và thúc đẩy hơn nữa quan hệ đối tác toàn diện giữa hai nước, đặc biệt là trong thương mại và hợp tác đầu tư về các vấn đề chiến lược, giáo dục, biến đổi khí hậu, khoa học và công nghệ, vv.
Ngoại trưởng Hoa Kỳ bày tỏ hy vọng hai bên sẽ thiết lập các cơ chế liên quan càng sớm càng tốt để thúc đẩy trao đổi phi chính phủ giữa hai nước.
Đồng thời, ông cũng nhấn mạnh rằng Hoa Kỳ sẽ tiếp tục giúp Việt Nam tái thiết sau chiến tranh, đặc biệt là để tiêu trừ ô nhiễm dioxin độc hại.
Ngoại trưởng Hoa Kỳ đề nghị hai bên tăng cường Hợp tác an ninh hàng hải và cam kết hỗ trợ của Hoa Kỳ về Nâng cao Năng lực Hàng hải ở Việt Nam.
Ông cũng bày tỏ sự cảm thông với người Việt Nam cũng như người dân trong khu vực đang phải chịu những tác động tiêu cực của biến đổi khí hậu, và nhấn mạnh rằng, trong tương lai, Mỹ sẽ có biện pháp hiệu quả hơn để giúp Việt Nam thực hiện các biện pháp cứu trợ cho các thảm họa thiên nhiên như hạn hán và xâm nhập mặn đất.
Ngoại trưởng John Kerry cho biết chính phủ Mỹ đánh giá cao những nỗ lực của Việt Nam với các nước khác để kết thúc "Hiệp định đối tác xuyên Thái Bình Dương" cuộc đàm phán đã thực hiện, và coi nó cho các doanh nghiệp của họ, đặc biệt là các doanh nghiệp vừa và nhỏ để tạo ra môi trường kinh doanh thân thiện .
Ngoại trưởng Hoa Kỳ nhấn mạnh rằng sẽ có những nỗ lực để thúc đẩy việc thông qua "Hiệp định Đối tác xuyên Thái Bình Dương" của Quốc hội Mỹ vào năm 2016,.
Ông cũng nói rằng Hoa Kỳ sẽ làm việc chăm chỉ để công nhận tình trạng kinh tế thị trường của Việt Nam càng sớm càng tốt và cung cấp hỗ trợ kỹ thuật cho Việt Nam trong quá trình thực hiện TPP.
Cả hai bộ trưởng ngoại giao đã trao đổi quan điểm với thế giới về tình hình bao gồm cả vấn đề Biển Đông Trung Quốc.
Hoa Kỳ ủng hộ các cơ sở của "Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển" năm 1982 và "Tuyên bố về cách ứng xử của các bên ở Biển Đông Trung Quốc" và như vậy, qua các phương tiện pháp lý để giải quyết tranh chấp và các biện pháp hòa bình để duy trì an ninh và an toàn hàng hải; hỗ trợ phi quân sự hóa các đảo và đá ngầm, chống lại cải tạo đất .
30 Tháng Ba buổi chiều, Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh đã gặp Mỹ Boeing và Phát triển Công ty TNHH Asian Coast của Canada (ACDL) lãnh đạo để thông báo cho họ về tình hình kinh tế của Việt Nam và Chính phủ Việt Nam để duy trì tăng trưởng kinh tế và thúc đẩy hội nhập của Việt Nam vào các biện pháp kinh tế thế giới được thực hiện .
Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh cho rằng các công ty Mỹ Boeing để tiếp tục cung cấp hỗ trợ kỹ thuật cho Việt Nam, vì vậy Việt Nam càng sớm càng tốt để đạt được một loại Đánh giá An toàn Hàng không đạt chuẩn quốc gia FAA Quốc tế, Việt Nam để mở các tuyến đường trực tiếp như Mỹ càng sớm càng tốt.
Phó Thủ tướng Chính phủ Phạm Gia Khiêm đánh giá cao công ty phát triển vùng bờ biển Canada về Dự án Hồ Tràm Strip tại Vũng Tàu, Vaughan, Việt Nam để góp phần vào Du lịch Việt Nam chất lượng cao và môi trường nghỉ mát.
Ông đã khuyến khích Công ty Phát triển Bờ biển Châu Á của Canada mở rộng đầu tư vào Việt Nam.
