Việt Nam và Canada tăng cường trao đổi và hợp tác phi chính phủ
-----------------
(Ảnh: CPV) HETDA - Hà Nội, Việt Nam - Thứ trưởng Bộ Y tế và bạn hữu của Hội hữu nghị Việt Nam Nguyễn Phương 30 tháng 3 Họp với Việt Nam từ ngày 29-31 / 3 .
Trong cuộc họp, Chủ tịch Hội Hữu nghị, ông Nguyễn cho biết, ngày càng đưa vào Liên hiệp các tổ chức hữu nghị và cơ cấu tổ chức Việt Nam ngày càng Hiệp hội hữu nghị và chơi trong việc tăng cường sự giao tiếp và hiểu biết lẫn nhau và hợp tác hữu nghị giữa nhân dân Việt Nam và các dân tộc trên thế giới trong .
Ông nhắc lại rằng Việt Nam và Canada có hơn 40 năm quan hệ hữu nghị và hợp tác.
Ông hy vọng rằng Đại sứ quán mô liên kết của chuyến thăm đoàn Canada về Việt Nam sẽ trao đổi quan điểm và tìm kiếm cơ hội hợp tác, tăng cường mông của các tổ chức và các doanh nghiệp để tạo ra một nền tảng tốt, để đẩy hợp tác thực dụng về phía trước song phương để đóng góp vào sự phát triển hơn nữa.
Jerry Sherman, Chủ tịch Đại sứ quán Canada kết hợp với cuộc họp báo về các hoạt động được thực hiện bởi phái đoàn Canada trong chuyến thăm Việt Nam.
Đối với các tổ chức hữu nghị hợp tác và các đại sứ quán, tổ chức ngày càng được kết nối ở Canada với, ông tin rằng hai bên cần duy trì việc trao đổi các cơ chế đoàn thiết kế để mở rộng hợp tác trong không gian, hai bên tăng cường mông của tổ chức, doanh nghiệp và hỗ trợ họ để thực hiện dự án hợp tác.
Trong cuộc họp, hai bên đã trao đổi quan điểm về các vấn đề như hợp tác song phương trong nông nghiệp hữu cơ, giáo dục, nghệ thuật và văn hoá, thương mại và các vấn đề khác cũng như các hoạt động của các tổ chức phi chính phủ ở nước ngoài.
