Việt Nam Hồ Chí Minh và Ý thúc đẩy hợp tác thương mại và đầu tư
-----------------
Ngày kỷ niệm Quốc khánh nước Ý 71.
(Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam Thành phố Hồ Chí Minh - Tổng Lãnh sự quán TP Hồ Chí Minh của Ý vào tối ngày 02 tháng sáu Ngày quốc khánh lễ kỷ niệm 71 kỷ niệm được tổ chức tại Ý.
Tổng Lãnh sự Ý tại thành phố Hồ Chí Minh Carl Rota nhấn mạnh rằng Việt Nam và Italia có quan hệ hữu nghị truyền thống, phát triển liên tục của hợp tác song phương về kinh tế, thương mại, đầu tư, văn hóa và các lĩnh vực khác.
Việc trao đổi thường xuyên chuyến thăm giữa hai phái đoàn thúc đẩy sự phát triển của sự hợp tác giữa hai nước.
Sự hợp tác giữa các trường đại học và cao đẳng ở cả hai bên, sự trao đổi và hợp tác trong các lĩnh vực văn hoá và khoa học liên tục được mở rộng. Thành phố Hồ Chí Minh được chọn là nơi tổ chức nhiều sự trao đổi văn hóa và thương mại quan trọng.
Nhân dịp ngày Quốc khánh Italia, cuộc cách mạng Ban Phó Chủ tịch Huang nhân dân thành phố Hồ Chí Minh để mở rộng kỳ nghỉ tuyệt vời của tôi mong muốn những người Ý và nhấn mạnh rằng hai nhà lãnh đạo đã nỗ lực để củng cố nền tảng cho mối quan hệ hợp tác song phương.
Thành phố Hồ Chí Minh coi trọng hợp tác với Italy trong việc thúc đẩy thương mại và đầu tư.
Năm 2016, khối lượng thương mại song phương giữa Việt Nam và Italia đạt 4,7 tỷ đô la Mỹ, trong đó khối lượng thương mại song phương giữa Thành phố Hồ Chí Minh và Ý đạt 603 triệu đô la Mỹ, tăng 6%.
Tính đến tháng năm 2017, các dự án đầu tư Ý tại thành phố Hồ Chí Minh 27, vốn đầu tư 68,5 triệu $.
