Việt Nam hỗ trợ Lào xây dựng website Bộ Quốc phòng
-----------------
Lào Bộ Quốc phòng bàn giao cổng thông tin lễ kiêm mở (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam Vientiane - Viêng Chăn tại Lào và Việt Nam trực thuộc Bộ Quốc phòng Quân sự Khoa học Tin tức Lào phối hợp tổ chức với Lịch sử Quân sự Khoa học Quốc phòng Ban Lào ngày 30 tháng 3 .
Theo báo cáo của các nhà báo Lào, trang web của Bộ Quốc phòng Lào được Bộ Quốc phòng Việt Nam đầu tư và thành lập để giúp các chiến binh Lào và người dân trong nước và nước ngoài tiếp cận thông tin nhanh hơn và dễ dàng hơn.
Đây là một trong những hoạt động thực hiện thỏa thuận hợp tác giữa hai quân đội và hai quân đội (2015-2019).
Vụ trưởng Vụ Quốc phòng dưới sự Việt Nam Tin tức Khoa học Quân Thiếu tướng Nguyễn Kim đặt, như xoay Chủ tịch ASEAN, Lào trong năm sẽ tổ chức một loạt các hoạt động quân sự quan trọng.
Do đó, Bộ Quốc phòng cổng thông tin đưa ra quan trọng trong bối cảnh này, cán bộ, chiến sĩ để hỗ trợ Lào và nhân dân Lào dễ dàng theo dõi các điểm nóng quân sự trong và ngoài nước cho biết thêm thông tin.
Phó Bí thư Lào Quốc phòng Lịch sử Quân sự và Khoa học Cục Viengsay Somvichith cho biết, Bộ Quốc phòng Lào ra mắt cổng thông tin là kết quả của sự hợp tác tốt giữa Lịch sử Quân sự Lào và Việt Nam và Cục Khoa học Quân Khoa học Tin tức và Bộ Quốc phòng Lào.
Ông hứa rằng sự phát triển hiệu quả và sử dụng cổng thông tin tích cực cập nhật thông tin, tuyên truyền chủ trương chính sách Đảng và Nhà nước Lào, và giới thiệu những diễn biến mới nhất trong Bộ Quốc phòng, binh sĩ và cán bộ để đáp ứng nhu cầu thông tin của nhân dân Lào.
