Đại sứ Ấn Độ thăm Việt Nam thăm Đại học Truyền thông Việt Nam
-----------------
Đại sứ Ấn Độ đến thăm Bộ Quốc phòng giao Selin La Nina Việt Nam theo thông tin liên lạc vũ khí tiếp xúc tiếp xúc Đại học (Nguồn: Internet) VNA Hà Nội - March 30, Đại sứ Ấn Độ để Selin La Nina ( .
Trong cuộc họp, lãnh đạo Trường Đại học Truyền thông và Truyền thông đã giới thiệu kết quả hợp tác với các đối tác Ấn Độ theo các thoả thuận và biên bản ghi nhớ do lãnh đạo các chính phủ Việt Nam và Ấn Độ ký.
Cần lưu ý rằng Ấn Độ đã cử hai chuyên gia có kinh nghiệm làm việc tại Trung tâm Công nghệ Thông tin và Ngoại ngữ của Đại học Truyền thông và Truyền thông Việt Nam.
Hai bên đã thảo luận kế hoạch hợp tác trong tương lai trong các lĩnh vực như đào tạo giáo viên và sinh viên Ấn Độ, và giai đoạn 2 của công nghệ thông tin và đào tạo trung tâm ngoại ngữ.
Bà Selin La Nina nhấn mạnh rằng Bộ Quốc phòng Ấn Độ và hy vọng rằng Việt Nam luôn coi trọng hợp tác hữu nghị giữa Bộ Quốc phòng, trong đó có chương trình khuyến mãi và thông tin liên lạc liên kết, trong đó có Đại học; và đồng ý rằng cả hai bên cần tăng cường hợp tác và phấn đấu để phát triển các mục tiêu và nhiệm vụ để hoàn thành mỗi.
