Hà Lan sẽ cung cấp cho Việt Nam hỗ trợ hạn hán và salinization ở đồng bằng sông Cửu Long
-----------------
Phó Thủ tướng Việt Nam Ruan Chunfu gặp Hà Lan cơ sở hạ tầng và môi trường Bộ trưởng Schultz (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam tại Hà Nội --3 Chiều ngày 31 tháng 5 tại Ban Thư ký Chính phủ, Phó Thủ tướng Việt Nam Ruan Chunfu gặp Hà Lan là đến thăm Việt Nam .
Trong buổi họp, Phó Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cho biết, tình hình ở đồng bằng Sông Cửu Long ở Việt Nam đang phải chịu sự hạn hán tồi tệ nhất trong gần 100 năm và sự mặn hóa đất.
Ông nhấn mạnh rằng bị ảnh hưởng nặng nề bởi biến đổi khí hậu là một đặc điểm chung của hai nước, và hàng trăm năm nay người Hà Lan đã tích lũy được nhiều kinh nghiệm trong việc xử lý nước và thích ứng với biến đổi khí hậu.
Do đó, Phó Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đề nghị Hà Lan tiếp tục hỗ trợ Việt Nam thực hiện các biện pháp hữu hiệu để vượt qua những thách thức này, đặc biệt là hạn hán nghiêm trọng và đất mặn đang diễn ra ở vùng đồng bằng sông Cửu Long.
Phát biểu Việt Nam đã được tổ chức tại Hà Nội vào sáng ngày 30 tháng 3 - khi cuộc họp thứ năm giữa Hà Lan thích ứng với thay đổi quản lý và tài nguyên nước khí hậu ở hoa hồng doanh của chính phủ, Phó Thủ tướng Ruan Chunfu nói rằng Bộ Tài nguyên và Môi trường của cuộc họp sẽ đạt được kết quả với Việt .
Ông nhấn mạnh rằng các phòng ban liên quan sẽ được hướng dẫn theo sát các nội dung hợp tác trong khuôn khổ "Thỏa thuận Đối tác Chiến lược về Thích ứng với Biến đổi Khí hậu và Quản lý Tài nguyên Nước".
Phó Thủ tướng Nguyễn bày tỏ tin tưởng rằng cuộc họp này sẽ giúp tăng cường hơn nữa sự tin tưởng lẫn nhau và tìm hiểu mối quan hệ tính lẫn nhau, đồng thời thúc đẩy việc mở rộng hiệu quả sẽ đề xuất các biện pháp hiệu quả và kiến ​​nghị "Thích ứng với biến đổi khí hậu và quản lý nguồn nước thỏa thuận hợp tác chiến lược".
Bộ trưởng Bộ Cơ sở Hạ tầng và Môi trường Hà Lan đã thông báo cho Phó Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng về nội dung cuộc họp lần thứ 5 của Uỷ ban Liên Chính phủ về Thích ứng với Biến đổi khí hậu và Quản lý Tài nguyên Nước ở Việt Nam.
Cô tin rằng cuộc họp là Việt Nam và Hà Lan để chia sẻ, trao đổi về "thích ứng với biến đổi khí hậu và quản lý tài nguyên nước thỏa thuận hợp tác chiến lược" để bắt đầu quá trình thực hiện và kết quả của nó là một nền tảng tốt, đồng thời giúp thúc đẩy sự phát triển liên tục của quan hệ song phương.
Schulz tướng tái khẳng định chính phủ Hà Lan của Việt Nam sẽ chia sẻ bài học kinh nghiệm về sự phát triển của kế hoạch dài hạn để giải quyết biến đổi khí hậu, đặc biệt là ở vùng đồng bằng sông Cửu Long ở Việt Nam để đối phó với sự hỗ trợ hạn hán và xâm nhập mặn đất.
