Cuộc họp thứ mười ba của Quốc hội thứ mười ba của Việt Nam đã ban hành thông cáo thứ tám
-----------------
Ủy ban Thường vụ Quốc hội, giám đốc Ủy ban Ngoại Chen Wenheng làm một báo cáo tại cuộc họp (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam Hà Nội - March 30, Quốc hội Việt Nam mười ba phiên họp toàn thể được tổ chức tại các giáo đường Do Thái.
Buổi sáng, dưới sự phối hợp của Phó Chủ tịch Đại hội Công nhân dẫn đặt, Quốc hội đã nghe Ủy ban Thường vụ Quốc hội, giám đốc Ủy ban Ngoại Chen Wenheng thực hiện "điều ước quốc tế được ký kết, tham gia và Luật Thi hành" (sửa đổi), giải pháp, hấp thu và làm việc cải chính của dư luận .
Kể từ đó, Quốc hội đã thảo luận một số phản đối đối với "Ký kết, Thưởng và Thi hành các Điều ước quốc tế" (sửa đổi).
Tại cuộc họp, tổng số 12 đại biểu Quốc hội đã bày tỏ quan điểm.
Sau đó, dưới sự chỉ đạo của Chủ tịch Ruan Shengxiong Quốc hội, Quốc hội, Phó Chủ tịch Quốc hội đã nghe đệ trình đặt Công nhân làm khuyến nghị về cách loại bỏ Đại hội Quốc hội Chủ tịch nước, Chủ tịch Ủy ban Bầu cử quốc gia, cũng như liên quan đến việc nộp để thảo luận.
Buổi chiều, dưới sự hướng dẫn của Chủ tịch Ruan Shengxiong Quốc hội, Quốc hội đã nghe Phó Chủ tịch Ủy ban Thường vụ Quốc hội thay mặt cho Công nhân đưa Quốc hội đã báo cáo về Đại hội đã bác bỏ lời đề nghị trả lời Quốc hội Chủ tịch nước, Chủ tịch Ủy ban Bầu cử Quốc gia, tiếp thu các quan điểm và sửa chữa công trình.
Kể từ đó, Quốc hội đã thông qua một cuộc bỏ phiếu kín, đồng ý bãi nhiệm Chủ tịch Quốc hội, Chủ tịch Uỷ ban Bầu cử Quốc gia.
Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thái và ông Nguyễn Thu Fook đã bỏ phiếu cho chính phủ (Nguồn: Việt Nam) Nhóm bỏ phiếu thông báo bãi bỏ Chủ tịch Quốc hội, Chủ tịch Ủy ban bầu cử Quốc gia.
Kể từ đó, Quốc hội đã lắng nghe Thư ký của Tổng thư ký Nguyễn Phước, Chủ tịch Đại hội đồng đã đọc bản dự thảo Nghị quyết về bãi bỏ Chủ tịch Quốc hội, Chủ tịch Ủy ban Điều hành Quốc hội.
Quốc hội đã thảo luận và biểu quyết thông qua nghị quyết.
Phó Chủ tịch Quốc hội Công công thay mặt Quốc hội đã thành lập một ủy ban Quốc hội về Chủ tịch Quốc hội của Ủy ban Bầu cử Quốc gia ứng cử cho các ứng cử viên để chuẩn bị các đề xuất và thảo luận nhóm của họ về việc đệ trình.
Vào sáng ngày 31 tháng 3, buổi sáng, Quốc hội bỏ phiếu bầu Chủ tịch Quốc hội và Chủ tịch Ủy ban Bầu cử Quốc gia và thảo luận về việc bãi nhiệm tổng thống.
Buổi chiều, Quốc hội bãi bỏ chức vụ Tổng thống của Nhà nước, thảo luận nhóm về ứng cử viên cho chương trình ứng cử viên tổng thống.
