Ông Zhang Jinchuan, Chủ tịch HĐQT, hy vọng Samsung Group sẽ giúp thúc đẩy sự phát triển của ngành công nghiệp phụ trợ tại Việt Nam
-----------------
Tổng thống Việt Trương Tấn Sang đã gặp gỡ với Samsung Công ty của Việt Nam, Ltd, tổng giám đốc của Han Mingxie (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam Hà Nội - 30 Tháng 3 chiều, Chủ tịch Việt Trương Tấn Sang đã gặp gỡ của Việt Nam Samsung (Samsung Complex) Công ty TNHH Tổng .
Về các dự án đầu tư khác nhau do Tập đoàn Samsung thực hiện tại nhiều tỉnh, thành phố khác nhau ở Việt Nam, ông Zhang Jinchuang bày tỏ vui mừng về kết quả hoạt động kinh doanh của Tập đoàn tại các tỉnh, thành phố như Thái Nguyên, Beining và Thành phố Hồ Chí Minh.
Ông tin rằng xuất khẩu của nhóm trong tương lai sẽ đạt 50 tỷ đô la Mỹ và trở thành nhà đầu tư hàng đầu trong ngành công nghiệp điện tử của Việt Nam.
Chủ tịch Zhang Jinchuang đã đánh giá cao sự hợp tác giữa Samsung Group và các tổ chức khoa học khác nhau tại Việt Nam trong việc thành lập một trung tâm nghiên cứu và đào tạo nguồn nhân lực chất lượng cao.
Ông nhấn mạnh rằng hiện nay, năng lực của các nhà sản xuất máy móc thiết bị Việt Nam chưa đầy đủ và ông hy vọng Tập đoàn Samsung sẽ tư vấn cho Việt Nam để thúc đẩy phát triển công nghiệp.
Tổng giám đốc Han Mingxie thông báo cho Chủ tịch Zhang Jinchu về tiến độ xây dựng các dự án như sản xuất thiết bị điện và lạnh, đặc biệt là các đài truyền hình chức năng tại thành phố Hồ Chí Minh.
Hiện nay, các nhà máy của Samsung cung cấp cơ hội việc làm cho 110.000 công nhân, xuất khẩu đạt 32 tỷ USD.
Kể từ năm 2014, Samsung Group đã tổ chức một hội nghị chuyên đề về các ngành công nghiệp phụ trợ để thu hút một số đối tác tham gia chuỗi sản xuất của tập đoàn.
Ông tin rằng với sự hỗ trợ của chính phủ Việt Nam, các doanh nghiệp Việt Nam ngày càng tham gia vào chuỗi sản xuất của Tập đoàn Samsung, giúp tăng tỷ lệ nội địa hóa sản phẩm.
Han Mingxie cho biết, Samsung đã đưa ra một số chương trình khuyến khích nhân tài để sàng lọc những người Việt Nam tham gia vào các kỹ năng nghề nghiệp cạnh tranh quốc tế.
Ông hy vọng rằng sau khi Trung tâm Nghiên cứu Phát triển Samsung tại Hà Nội được đưa vào sử dụng, các công nhân và kỹ sư Việt Nam sẽ có cơ hội làm chủ các công nghệ tiên tiến và các công nghệ khác đáp ứng các tiêu chuẩn quốc tế.
