Tăng cường tình hữu nghị giữa Việt Nam và Trung Quốc
-----------------
Bộ trưởng Quốc phòng Việt Nam và Trung Quốc tại cảng mè (Nguồn: TTXVN) Việt Nam Thông tấn xã Hà Nội - Việt Nam do Bộ Quốc phòng Việt Nam và Bộ Quốc phòng Thứ ba biên giới của Trung Quốc phối hợp tổ chức trên địa bàn tỉnh Lạng Sơn Việt Nam và Guangxi Zhuang Autonomous Region Trung Quốc .
bảo vệ biên giới Việt Nam năm nay cho giao lưu hữu nghị và tăng cường sự tin cậy chính trị lẫn nhau một lần nữa, để tạo thành một động lực mới và một quyết tâm mới để làm sâu sắc thêm quan hệ đối tác hợp tác chiến lược toàn diện giữa Việt Nam, Việt Nam sẽ xây dựng đường biên giới hòa bình, hữu nghị, hợp tác, ổn định và phát triển bền vững của biên giới .
Các cuộc trao đổi hữu nghị giữa Việt Nam và Trung Quốc trên biên giới là một sự kiện hàng năm có ý nghĩa quan trọng trong đời sống chính trị và tinh thần của thường dân và nhân dân ở khu vực biên giới của hai nước.
Cụ thể hơn, đây là hoạt động đặc biệt của Quân đội nhân dân hai nước có đường biên giới chung.
Kế thừa lịch sử quan hệ hữu nghị Việt Nam-Trung Quốc giữa hai nước Việt Nam và Trung Quốc được kết nối bằng các ngọn núi và sông.
Điều kiện tự nhiên, địa lý và quá trình phát triển lịch sử kết nối nhiều nhóm dân tộc và hình thành nên nhiều nét tương đồng về văn hoá và phong tục tập quán.
Trong quá khứ gây ra cuộc đấu tranh giải phóng dân tộc, nhân dân hai nước đã cùng quân đội tham gia hỗ trợ và giúp đỡ lẫn nhau.
Ở giai đoạn này, cả hai nước cùng nhau bước vào giai đoạn cải cách quan trọng và mở cửa.
Lãnh đạo cấp cao liên quan đến việc thực hiện tăng cường tin cậy lẫn nhau về chính trị và thúc đẩy quan hệ đối tác ổn định và chiến lược phát triển bền vững, dựa trên các cuộc đàm phán hòa bình, tuân thủ luật pháp quốc tế và sự đồng thuận để giải quyết những khác biệt của họ, bảo vệ biên giới trong giao lưu hữu nghị giữa hai nước không chỉ nhằm thúc đẩy chính phủ, khu vực biên giới địa phương .
ĐCSTQ Ủy ban quân sự trung ương, các Tham Mưu Phó Tham Mưu Trưởng Qi Jianguo cho biết: "Trung Quốc rất coi trọng phát triển quan hệ với Việt Nam, phía Việt Nam sẵn sàng tiếp tục duy trì một 'ổn định lâu dài, hướng tới tương lai, láng giềng hữu nghị và toàn diện hợp tác' chủ trương," láng giềng tốt, .
Rõ ràng, hoạt động quốc phòng xuyên biên giới và các hoạt động trao đổi thân thiện đã lan rộng.
Sau ba lượt tổ chức Việt Nam và biên giới quốc phòng và thiết lập một giao lưu hữu nghị về hòa bình giữa nhân dân hai nước và lực lượng vũ trang, hữu nghị, hợp tác và niềm tin lâu dài trong sự phát triển của đường biên giới.
Niềm tin này mang lại những kết quả có hiệu quả trong việc quản lý, duy trì và đấu tranh chống lại các tội phạm ở khu vực biên giới.
Trong ba năm qua, nhận thức về tuân thủ luật pháp, bảo vệ đường ranh giới và trụ cột ranh giới đã được liên tục củng cố và tăng cường.
Các lực lượng quốc phòng của hai nước đã tăng cường công khai theo hướng chung và các biện pháp của lãnh đạo hai nước đối với cán bộ, chiến sĩ và người dân ở khu vực biên giới của hai nước.
Bên cạnh đó, việc củng cố niềm tin lẫn nhau, tăng cường tình hữu nghị, thúc đẩy hợp tác cùng có lợi trong mọi lĩnh vực và đẩy song phương hợp tác chiến lược toàn diện và phát triển thực tế, lành mạnh, ổn định và bền vững.
Tăng cường quan hệ hữu nghị và đoàn kết trong một giai đoạn mới, bộ mặt của những thay đổi nhanh chóng trong tình hình quốc tế và khu vực, đặc biệt là ở hai nước, có một số vấn đề liên quan đến đường biên giới biển, tăng cường trao đổi và hoạt động hợp tác hữu nghị tất cả các cấp bách hơn.
Các nhà lãnh đạo hàng đầu của hai nước đã nhận thức sâu sắc các vấn đề nêu trên và phản ánh trong các tuyên bố đưa ra trong chuyến thăm của họ.
Về tăng cường hợp tác để chống lại tất cả các loại tội phạm, quản lý lao động, tăng cường biên giới để thực hiện các hoạt động kết nghĩa bảo trì và vùng lân cận sức mạnh, Việt Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Nguyễn Chí Vịnh lời khuyên: "hai lực lượng vũ trang, trong đó có quản lý biên giới, trong đó có việc duy trì sức mạnh để tăng cường .
Tôi cũng gợi ý rằng nhiều sở, ngành và chính quyền địa phương của tỉnh Lạng Sơn và Khu tự trị Quảng Tây Zhuang cần quan tâm đến việc trao đổi lực lượng vũ trang giữa hai nước.
"Giao lưu hữu nghị giữa hai nước được hưởng những nguyện vọng của hai dân tộc và kế thừa lịch sử thân thiện của lực lượng vũ trang của hai nước.
Các hoạt động trao đổi năm nay cũng là cầu nối giữa tình hữu nghị giữa các cư dân trong khu vực biên giới giữa Việt Nam và Trung Quốc.
