Cuộc họp lần thứ 11 của Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ 13: Xóa bỏ Đội lãnh đạo Quốc gia càng sớm càng tốt
-----------------
Quốc hội thay mặt cho Đồng Nai Yang Zhongguo cuộc phỏng vấn với các phóng viên báo chí (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam Hà Nội - March 30, Quốc hội Việt Nam sẽ Thirteenth obviate cuộc họp XI của Chủ tịch Quốc hội, Quốc bầu cử .
Hầu hết các đại biểu Quốc hội, sau khi kết thúc khóa XII, kỳ Việt Cộng, các nhà lãnh đạo chính của nhiều quốc gia, chứ không phải để chạy Ủy ban Trung ương mới, do đó, nâng cao cuộc họp cuối cùng trong Quốc hội cơ quan lãnh đạo quốc gia này sẽ giúp chính quyền quốc gia được triển khai càng sớm càng tốt .
Quốc hội thay mặt cho Đồng Nai Yang Zhongguo tin rằng việc hoàn thành chức trách quốc gia đề nghị các ứng cử viên cho các vị trí lãnh đạo cấp cao càng sớm càng tốt để giải quyết vấn đề hiện tại của phương tiện, phù hợp với tình hình thực tế, để chạy các chính phủ mới càng sớm càng tốt, mở rộng một cách hiệu quả các chính sách trong nước và nước ngoài để tạo ra .
Đại diện Quốc hội Hà Nội nhấn mạnh rằng trong thời gian này Nhà nước, Quốc hội và Chính phủ liên tục đẩy mạnh cải cách, đổi mới, có những đóng góp tích cực để thúc đẩy sự phát triển của đất nước và đạt được những thành tựu xuất sắc trong nhiều lĩnh vực..
Tất cả các đại diện của Quốc hội và quần chúng nhân dân đều mong muốn được lãnh đạo cuộc họp phiên họp này một cách thận trọng theo hướng cải cách và đổi mới, tiếp tục hoàn thiện hệ thống cơ chế và nâng cao nhận thức về trách nhiệm để nỗ lực cho đất nước và nhân dân..
