Nghị viện Việt Nam đã đồng ý loại bỏ Chủ tịch Quốc hội và Chủ tịch Ủy ban Bầu cử Quốc gia Nguyễn Siong-san
-----------------
Nghị viện Việt Nam đã đồng ý loại bỏ Chủ tịch Quốc hội và Chủ tịch Ủy ban Bầu cử Quốc gia Nguyễn Siong-san.
More News Agency, Hanoi - Vào chiều ngày 30 tháng 3, tại cuộc họp lần thứ 11 Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ 13, đa số dân chúng trong Chế độ ăn kiêng bỏ phiếu tán thành việc miễn nhiệm Chủ tịch Nguyễn Sachs và Viện Bầu cử Quốc gia.
Chiều 30, Quốc hội thông qua một cuộc bỏ phiếu kín và đồng ý bãi bỏ Chủ tịch Quốc hội thứ mười ba của ông Nguyễn Sungshih và Ủy ban Bầu cử Quốc gia.
Theo kết quả bỏ phiếu thông báo, 477 trong số 494 đại biểu đã tham gia bỏ phiếu, trong đó có 473 phiếu hợp lệ và 4 phiếu không hợp lệ.
Trong 473 phiếu hợp lệ, 431 phiếu ủng hộ của Tổng thống Đại hội Ruan Shengxiong ra khỏi văn phòng (90%), 430 phiếu ủng hộ việc loại bỏ Ruan Shengxiong Chủ nhiệm Văn phòng Ủy ban Bầu cử Quốc gia.
Sau đó, Quốc hội lắng nghe Tổng thư ký Nghị viện Nguyễn Phước Fu đọc và bình chọn dự thảo Nghị quyết về việc bãi bỏ hai vị trí trên của Nguyễn Sang Hsiung.
450 đại biểu (chiếm 92,11% số đại biểu của nghị viện) đã bỏ phiếu ủng hộ nghị quyết kiềm chế từ Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Siong-san và Chủ tịch Uỷ ban Bầu cử Quốc gia.
Nghị quyết có giá trị cho đến khi Quốc hội bầu ra Chủ tịch Quốc hội mới và Chủ tịch Ủy ban bầu cử quốc gia.
Sau đó, ông Công Sheng, Phó Chủ tịch Quốc hội đã thay mặt Uỷ ban Thường vụ Quốc hội thay mặt Uỷ ban thường vụ Quốc hội chuẩn bị bầu Chủ tịch Quốc hội khoá XII và ứng cử viên tổng thống cho Ủy ban Bầu cử Quốc gia.
Bà Nguyễn Thị Kim, Ủy viên Bộ Chính trị Trung ương Đảng và Phó Chủ tịch Quốc hội thứ 13, được đề cử làm Chủ tịch Quốc hội khoá XII và ứng cử viên tổng thống của Ủy ban Bầu cử Quốc gia.
Chủ tịch Quốc hội lần thứ 13 và cuộc bầu cử Chủ tịch Ủy ban bầu cử Quốc gia sẽ được tổ chức vào sáng ngày 31 tháng 3.
Nếu được bầu, bà Nguyễn Thị Kim & Bạc sẽ trở thành vị Chủ tịch Quốc hội phụ nữ đầu tiên trong lịch sử quốc hội của Việt Nam.
Trong 5 năm qua, ông Nguyễn Sang Hiền, Chủ tịch Quốc hội, đã để lại ấn tượng sâu sắc đối với các cử tri, đồng bào, chiến binh trong chức vụ lãnh đạo cơ quan nhà nước cao nhất trong cả nước..
Vai trò-top lãnh đạo Quốc hội và các nhà lãnh đạo của nhiều năm kinh nghiệm trong các cơ quan thực thi pháp luật, đã đặt ra Chủ tịch Ruan Shengxiong Quốc hội ban hành hiến pháp và lập pháp, giám sát và quyết định các vấn đề quan trọng quốc gia cao nhất như sóng ba chủ yếu của đổi mới để làm việc trong Quốc hội.
Phiên họp thứ 13 của Quốc hội và Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sang-hsiung là điểm nhấn sâu sắc nhất là xây dựng và ban hành bản hiến pháp 2013.
Sự ra đời của hiến pháp năm 2013 đã trở thành cột mốc quan trọng trong lịch sử luật pháp và luật pháp tại quốc hội Việt Nam.
Hiến pháp 2013 là luật cơ bản tập hợp bản chất của sự khôn ngoan của toàn quốc.
Trong mắt của đại diện Quốc hội và cử tri trong nước, Chủ tịch Nguyễn Sang Hsiung là một nhà lãnh đạo cao cấp với cả hướng dẫn tinh tế, mạnh mẽ và hài hòa, phong cách lãnh đạo.
Đà Nẵng Quốc hội thay mặt Huang Yi, cho biết Chủ tịch Ruan Shengxiong suy nghĩ sắc nét và tinh thần sáng tạo trong chỉ đạo và lãnh đạo trong Quốc hội để cải cách Đại hội Thirteenth để thực hiện một đóng góp tích cực để đáp ứng nguyện vọng của cử tri toàn quốc.
Trong cuộc phỏng vấn với một phóng viên truyền thông trong cuộc họp, Chủ tịch Nguyễn Sang Hsiung đã nói thẳng thắn, và bây giờ anh ta cảm thấy không có gì để làm về các nhiệm vụ mà đảng và nhà nước đã giao.
Theo chương trình nghị sự của quốc hội, vào ngày 31 tháng 3, Quốc hội sẽ được miễn nhiệm chức Tổng thống.
Ngày 2 tháng 4, Quốc hội sẽ giữ chức vụ bầu tổng thống mới. Sau khi kết quả bầu cử được công bố, Tổng thống mới sẽ tuyên thệ nhậm chức..
Vào ngày 6 tháng 4, Chủ tịch Quốc hội mới sẽ đệ trình các vấn đề có liên quan đến việc bãi nhiệm chức vụ Thủ tướng Chính phủ trong cuộc họp Nghị quyết. Buổi chiều, Quốc hội sẽ dỡ bỏ ông ta khỏi chức vụ làm Thủ tướng Chính phủ.
Ngày 07 Tháng Tư, Quốc hội để bầu thủ tướng chính phủ, sau đó mới được bầu chính phủ thủ tướng tuyên thệ nhậm chức.
Việc bãi nhiệm các vị trí lãnh đạo then chốt ở Việt Nam và quá trình bầu cử đều được tiến hành bằng cách bỏ phiếu kín.
