Cuộc họp thứ năm của Uỷ ban Hỗ trợ Liên Chính phủ Việt Nam - Hà Lan đã được tổ chức tại Hà Nội
-----------------
Cuộc họp thứ năm của Uỷ ban Hỗ trợ Liên Chính phủ Việt Nam - Hà Lan đã được tổ chức tại Hà Nội.
TTXVN Hà Nội - Bộ Tài nguyên và Môi trường với Bộ Hà Lan của cơ sở hạ tầng và Môi trường tổ chức phối hợp với Việt Nam tại Hà Nội vào ngày 30 tháng 3 của Việt Nam - cuộc họp thứ năm giữa Hà Lan thích ứng với Uỷ ban Hỗn hợp biến đổi khí hậu và quản lý tài nguyên nước trên Chính phủ.
Tại cuộc họp, hai bên ở Việt Nam 22 tháng chín năm 2014, tổ chức tại The Hague, Hà Lan - Các thỏa thuận của cuộc họp thứ tư của Ủy ban Hỗn hợp liên chính phủ ở Hà Lan đã ký quá trình thực hiện trao đổi quan điểm, trong khi thảo luận về giai đoạn tiếp theo của sự hợp tác.
Tài nguyên Việt Nam và Bộ trưởng Môi trường Fan Mingguang nhấn mạnh rằng cuộc họp nhấn mạnh Chính phủ Việt Nam tiếp tục hợp tác với sự thích nghi của Hà Lan đến biến đổi khí hậu và quản lý nguồn nước thỏa thuận hợp tác chiến lược "được ký vào năm 2010, và đã có những bước đột phá nội dung.
Các nội dung hợp tác khác nhau của các hiệp định trên đã hỗ trợ Việt Nam trong việc giải quyết vấn đề biến đổi khí hậu thông qua một loạt các đề xuất có tính khả thi và khả thi phù hợp với điều kiện thực tế của Việt Nam.
Trong thời gian tới, hai bên tiếp tục tăng cường tiếp xúc và trao đổi, tích hợp nguồn nước quản lý, quy hoạch và phát triển trong hệ thống cảng biển, sản xuất nông nghiệp chất lượng cao, xử lý và đánh giá các tác động của biến đổi khí hậu trên cơ sở của hệ thống đô thị như Việt Nam và Hà Lan có một lợi thế rất lớn trên các lĩnh vực và tiềm năng, .
Trên cơ sở sự đồng thuận của cuộc họp này, Việt Nam sẽ tiếp tục thúc đẩy các dự án và các chương trình được thực hiện bởi cả hai bên để đạt được một sự đồng thuận, trong đó có sông Hồng - Hòa bình lưu vực sông quy hoạch tài nguyên nước, Hà Nội - hợp tác Amsterdam City, Thành phố Hồ Chí Minh - Hợp tác Rotterdam .
Dutch cơ sở hạ tầng và môi trường Bộ trưởng Schultz (Melanie Schultz) cho biết trong báo cáo của mình về nội dung của giai đoạn tiếp theo của "Kế hoạch vùng đồng bằng sông Cửu Long", trong tương lai, vai trò của Hà Lan trong việc thực hiện "Kế hoạch vùng đồng bằng sông Cửu Long" gắn liền với sự phát triển của Việt Nam .
Ngoài ra, "Kế hoạch 9 năm vùng đồng bằng sông Dương Tử" là một dự án được thực hiện thành công bởi Việt Nam và Hà Lan trong khuôn khổ của hiệp định.
Việt Nam đã xác nhận đề nghị "Kế hoạch Plain sông Cửu Long" và các ưu tiên chính sách Việt Nam, và nhận ra rằng lĩnh vực quản lý nước cần phải được thực hiện để tăng cường các biện pháp để giúp ngăn chặn dự trữ lũ nước ngọt và nước mặn xâm thực vào mùa và hạn hán hiện tượng khô trong khu vực.
Tại cuộc họp, Bộ Tài nguyên và Môi trường thay mặt cho Việt Nam nhấn mạnh rằng chính quyền có liên quan sẽ hướng dẫn việc thực hiện các nhiệm vụ được giao, mở rộng việc thực hiện biên bản ghi nhớ hợp tác, trước hết là để phát triển sông Hồng - Kế hoạch Peace River Basin Tài nguyên nước.
Về việc đưa ra thỏa thuận hợp tác giữa hai bên vào năm 2016, hai bên đã thống nhất tìm ra các biện pháp phù hợp để thực hiện các đề xuất khác nhau của kế hoạch, tập trung vào các dự án và kế hoạch đầu tư có rủi ro thấp.
Hai bên nhấn mạnh điều kiện tốt nhất để các nhà tài trợ quốc tế tham gia thực hiện các khuyến nghị.
Kết thúc cuộc họp, hai bên nhất trí rằng Việt Nam và Hà Lan thiết lập mối quan hệ hợp tác trong lĩnh vực quản lý tổng hợp tài nguyên nước và ứng phó với biến đổi khí hậu.
Trên cơ sở này, các bên đã ký một lá thư về ý định giữa Bộ Việt Nam Cơ quan Cơ sở hạ tầng Công nghệ Xây dựng và các cơ quan quản lý quốc gia Hà Lan, và bản ghi nhớ Hà Lan Office Space hợp tác như Trung tâm Vệ tinh Quốc gia Việt Nam.
