Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng thăm Việt Nam gặp Thủ tướng Victoria Kovagh, đại diện của Ngân hàng tại Việt Nam
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng thăm Việt Nam gặp Thủ tướng Victoria Kovagh, đại diện của Ngân hàng tại Việt Nam.
Thủ tướng Việt Nam Ngurahchandi Duan đã gặp bà Victoria Kova, Trưởng đại diện của Văn phòng Ngân hàng Thế giới tại Việt Nam vào chiều ngày 30 tháng 3 tại trụ sở chính phủ.
Trong cuộc họp, Thủ tướng Ruan Jinyong đánh giá cao những kết quả của chuyến thăm và làm việc tại Chủ tịch Ngân hàng Thế giới Jin Yong đến những thành tựu của Việt Nam cũng như Việt Nam và Ngân hàng Thế giới để phát triển "2035 Việt Nam: sự thịnh vượng, đổi mới, công bằng và dân chủ", báo cáo chặt chẽ với.
Thủ tướng Ruan Jinyong hy vọng rằng Ngân hàng sẽ tiếp tục cung cấp đào tạo nguồn nhân lực, tư vấn chính sách, hỗ trợ kỹ thuật và hỗ trợ khác tại Việt Nam, Việt Nam cho phép thực hiện thắng lợi mục tiêu phát triển, tránh rơi vào cái bẫy thu nhập trung bình và duy trì những thành tựu tốt thực hiện, và tiếp tục .
Bên cạnh đó, Thủ tướng Nguyễn cho rằng Ngân hàng Thế giới tiếp tục giúp Việt Nam phát triển cơ sở hạ tầng, xóa đói giảm nghèo bền vững, phát triển y tế, giáo dục và đào tạo, đào tạo nguồn nhân lực, ứng phó hiệu quả với biến đổi khí hậu và mực nước biển dâng.
Đồng thời, ông cũng hy vọng rằng với uy tín quốc tế của mình, Ngân hàng sẽ tiếp tục tiếng nói và kêu gọi tất cả các nước phát triển có hiệu quả và bền vững các nguồn tài nguyên của Mê Công, đặc biệt là tài nguyên nước.
Trưởng đại diện Ngân hàng Thế giới tại Việt Nam Victoria Cova cho rằng, văn phòng đại diện Ngân hàng Thế giới tại Việt Nam đang làm việc một cách hiệu quả thực hiện các thỏa thuận Chủ tịch Ngân hàng Thế giới Jin Yong trong chuyến thăm và làm việc tại Việt Nam đạt được với các Bộ có liên quan của Việt Nam, ngành công nghiệp .
Bà Victoria Heikki bày tỏ lo ngại về tình hình hạn hán ở miền Trung Việt Nam, Nishihara và Đồng bằng sông Cửu Cửu Long và các vùng khác đang diễn ra, nước biển xâm nhập, cũng nhấn mạnh rằng các văn phòng đại diện Ngân hàng Thế giới tại Việt Nam là hỗ trợ Việt Nam ứng phó hiệu quả với biến đổi khí hậu và các sự kiện thời tiết khắc nghiệt, vv.
