Các quốc gia cũ hơn đã tổng kết công việc mã hóa và cải tạo trụ cột biên giới của biên giới cũ
-----------------
(Nguồn: Việt Nam) Thông tấn xã Yasuari - Ngày 30 tháng 3, .
Tây ranh giới Bí thư, Bộ Ngoại giao Việt Nam Ủy ban Quốc gia Boundary Yong Chun Thái, Việt thứ tư lệnh quân khu và lãnh đạo đại diện cho Xieng Khouang Lào, Bolikhamxai, Houaphan tỉnh đại biểu lãnh đạo.
Khi xuất bản bài phát biểu chỉ đạo tại cuộc họp, Thái Yong Chun Giám đốc nhấn mạnh rằng mặc dù ranh giới cũ dựng lên một tượng đài đã được hoàn thành, nhưng Yee Việt Nam và Lào tại tỉnh Xieng Khouang, Bolikhamxai, tỉnh Houaphan vẫn tiếp tục trong đường biên giới .
Đồn biên phòng của tỉnh Tây An cần đẩy mạnh công tác tuyên truyền với lực lượng biên phòng Lào và huy động các cư dân vùng biên giới của hai nước duy trì đường biên giới giữa hai nước và trụ cột biên giới.
mã hóa Cột và sự biến đổi của đất nước biên giới cũ giữa hai nước là một nhiệm vụ quan trọng trong sự, an ninh kinh tế, xã hội và quốc gia chính trị, vv.
Hoàn thành việc Mã hóa và Tái thiết của Mác giới hạn biên giới của vùng biên giới đã có những đóng góp đáng kể cho Việt Nam và Lào trong việc thành lập Cộng hòa Nhân dân Trung Hoa.
