Việt Nam và Algeria tăng cường hợp tác tư pháp
-----------------
Zhang Heping, chủ tịch (bên phải) và Tổng thống Suleiman kết hữu nghị và thỏa thuận hợp tác (Nguồn: daidoanket.vn) VNA Hà Nội - Việt Nam theo lời mời của Tòa án Trương Hòa Bình nhân dân tối cao, bởi Algeria Tòa án Tối cao Tổng thống Suleiman .
Mục đích chuyến thăm này nhằm tăng cường hơn nữa sự hợp tác giữa ngành tư pháp và tòa án ở Việt Nam và đóng góp tích cực cho việc củng cố tình đoàn kết và hữu nghị giữa hai nước.
Trong chuyến thăm, ngày 30 tháng 3 tại Hà Nội, Toà án Tối cao Algérie, Suleymani Bourdieu, đã có cuộc hội đàm với ông Zhang Heping, thành viên Bộ Chính trị của Trung ương CPC và là Chủ tịch của Toà án nhân dân tối cao Việt Nam.
Trong các cuộc hội đàm, Dean Zhang Heping đã thông báo cho phái đoàn Albanian về hiện trạng và vai trò của Toà án Nhân dân Tối cao Việt Nam trong bộ máy nhà nước của Việt Nam..
Chủ tịch nước Trương Heping nhấn mạnh rằng Hiến pháp năm 2013 của Việt Nam chỉ ra rằng tòa án nhân dân là cơ quan duy nhất có chức năng ra quyết định của tòa án.
Chủ tịch của Việt Nam và Afghanistan thẳng thắn trao đổi quan điểm về những thành công và phán đoán về cải cách tư pháp ở các nước tương ứng.
Hai bên nhất trí cho rằng giai đoạn tiếp theo sẽ được tiến hành về trường hợp chấp nhận bản án, tổ chức và kiện tụng và hoạt động hợp tác khác để thúc đẩy việc trao đổi các chuyến thăm của Chủ tịch và đoàn công tác của cán bộ công chức nhằm nâng cao hiểu biết lẫn nhau.
Sau khi cuộc đàm phán kết thúc, hai bên đã ký kết thỏa thuận hữu nghị và hợp tác giữa Việt Nam và Toà án Tối cao.
