Bản tin Kỳ họp thứ 3 Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ 14 (số 10)
-----------------
Ông Nguyễn Bạch Đằng, Chủ tịch Quốc hội Việt Nam, phát biểu tại cuộc họp.
(Nguồn: Vietnam) Hokuriku Hà Nội - "People's Daily" báo cáo rằng Quốc hội Việt Nam vào ngày 2 tháng 6 năm 2017 trong phiên họp toàn thể giáo đường Do Thái.
Nguyên ủy viên, Chủ tịch Quốc hội Việt Nam, chủ trì cuộc họp.
Buổi sáng, Phó Chủ tịch Quốc hội Feng Guoxian đã lãnh đạo cuộc họp.
Quốc hội đã nghe câu trả lời, hấp thu, hoàn thiện Dự thảo (sửa đổi), "Chuyển giao công nghệ Luật," các báo cáo Ủy ban Thường vụ Quốc hội, giám đốc của Pan Chunyong do Quốc hội về khoa học công nghệ và Ủy ban Môi trường.
Kể từ đó, Quốc hội đã thảo luận một số khác biệt trong dự thảo Luật chuyển giao công nghệ (sửa đổi).
Tại cuộc họp, tổng cộng 26 đại diện của Quốc hội đã bày tỏ quan điểm.
Ý kiến ​​thảo luận xung quanh các yếu tố sau: - khuyến khích đổi mới, công nghệ và chính sách công nghệ để mở ra nguồn cung cấp; - đối tượng chuyển giao công nghệ; các hình thức chuyển giao công nghệ; - để khuyến khích các loại chuyển giao công nghệ; hỗ trợ, khuyến khích ứng dụng doanh nghiệp, công nghệ tiên tiến; phát huy kết quả nghiên cứu khoa học .
Bộ trưởng Bộ Khoa học và Công nghệ Zhou Yuying đã đưa ra một báo cáo, cung cấp nhiều thông tin liên quan hơn và làm rõ một số vấn đề mà các đại diện quốc hội nêu ra.
Feng Guoxian, Phó Chủ tịch Quốc hội, đã đưa ra một bài phát biểu kết luận tại cuộc họp.
Buổi chiều, Phó Chủ tịch Du Boji đã dẫn đầu cuộc họp.
Quốc hội đã nghe báo cáo của Ủy ban Thường vụ Quốc hội, Hội đồng Quốc phòng chính và Ủy ban An ninh Ren Wuzhong thực hiện về các câu trả lời, hấp thu, hoàn thiện dự thảo "vũ khí, chất nổ và các công cụ phụ trợ Luật Quản lý," người.
Sau đó, Quốc hội đã thảo luận một số ý kiến ​​khác nhau về dự thảo Luật Quản lý và Sử dụng Vũ khí, Chất nổ và Dụng cụ của họ.
Tại cuộc họp, tổng cộng có 24 đại biểu Quốc hội bày tỏ quan điểm.
Ý kiến ​​thảo luận xung quanh những điều sau: - tên của luật này, phạm vi áp dụng; giải thích của từ; cấm hành vi, số lượng vũ khí mang theo sự di trú của người Việt Nam, loại; vũ khí, chất nổ, tiền thân của chất nổ, Utility quản lý sử dụng các nguyên tắc; - .
Ủy ban Thường vụ Quốc hội, các chính Ủy ban Quốc phòng Quốc hội và an ninh Ren Wuzhong Việt Nam, Bộ trưởng Bộ Công an Su Lin câu trả lời, lập báo cáo cung cấp thông tin phù hợp hơn và để làm rõ một số vấn đề đặt ra bởi người đại diện của Quốc hội.
Phó Chủ tịch Quốc hội Đỗ Bồ đã có bài phát biểu kết luận tại cuộc họp.
Thứ bảy, ngày 03 tháng 6 năm 2017 Các cơ quan của Quốc hội làm việc theo chương trình nghị sự của họ.
Vào Chủ Nhật, ngày 4 tháng 6 năm 2017, Quốc hội hoãn lại.
Vào thứ Hai, ngày 5 tháng 6 năm 2017, Quốc hội đã tổ chức cuộc họp tại nhà hội để nghe và thảo luận báo cáo về việc thực hiện các chính sách, luật về an toàn thực phẩm giai đoạn 2011-2016 của Uỷ ban thường vụ Quốc hội..
Đài phát thanh truyền hình Việt Nam, Đài tiếng nói Việt Nam sẽ là cử tri và đồng bào trong cả ngày phát sóng trực tiếp.
