Việt Nam trao giải lao cho lực lượng an ninh
-----------------
Bộ đội biên phòng Việt Nam tuần tra các khu vực biên giới cũ (Nguồn: Vietnam) Thông tấn xã Guangping - Bộ chỉ huy biên giới tỉnh Guangping gần đây do Bộ trưởng Bộ Quốc phòng, Bộ đội biên phòng tỉnh Guangping .
Trường hợp số 528LV tỉnh biên giới của tỉnh Quảng Bình, biên giới Việt Nam để chống tội phạm ma tuý thuộc lực lượng đặc nhiệm Cục Trung ương cùng với tỉnh Lào Khammouane nứt lực lượng an ninh trường.
Bị bắt giữ tổng cộng 2 nghi can, tịch thu 1 kg băng và thuốc tổng hợp 22.000 và nhiều tài sản có giá trị liên quan.
528LV số trường hợp giải quyết thành công trong hợp tác chặt chẽ giữa hai nước trong những dịch vụ an ninh cũ Kết quả là, khu vực biên giới giúp hạn chế buôn lậu, vận chuyển hoạt động ma túy, là hoàn toàn khẳng định và đánh giá cao các ủy ban hai tỉnh đảng, chính phủ và nhân dân.
