Bảo vệ có hiệu quả các quyền và lợi ích hợp pháp của công dân Việt Nam
-----------------
Bộ Ngoại giao Việt Nam đã chỉ đạo Đại sứ quán Việt Nam tại Thái Lan khẩn trương liên hệ với chính quyền Thái Lan để xác minh thông tin, đồng thời, .
Đại sứ quán Việt Nam tại Thái Lan đã ngay lập tức cử cán bộ đến các trung tâm giam giữ, trên cơ sở tuân thủ công ước quốc tế, pháp luật quốc tế và pháp luật và các quy định của nước sở tại, có biện pháp để bảo vệ quyền lợi chính đáng của công dân và quyền lợi Việt.
* Sau khoảng một công dân Việt Nam, đã bị bắt tại Mỹ vấn đề này, Tổng Lãnh sự quán Hoa Kỳ của Việt Nam tại San Francisco nói rằng công dân Việt Nam Hồng Guangming nhận được một tin nhắn trên nghi ngờ về tội lạm dụng tình dục trẻ em đã bị bắt bởi cảnh sát tại Hoa Kỳ, Tổng Lãnh sự quán đã ngay lập tức với các chức năng của nước sở tại .
Học được rằng Hong Guangming đã bị cảnh sát Hoa Kỳ bắt giữ vào ngày 24 tháng 3 và hiện đang bị giam tại Quận Cam, California và dự kiến ​​sẽ ra tòa vào ngày 15 tháng 4.
Vì vụ án vẫn đang được điều tra, cảnh sát không thể cung cấp bất kỳ thông tin.
