Phiên họp thứ 13 của Việt Nam tại cuộc họp thứ mười một của bản thông cáo thứ bảy
-----------------
(Nguồn: Vietnam) Tin tức Hà Nội - Ngày 29 tháng 3, Quốc hội thứ 13 của Việt Nam tổ chức một cuộc họp toàn thể tại nhà hội giáo đường.
Dưới sự phối hợp của Phó Chủ tịch Liu Wang Zhou hướng dẫn Đại hội, Chủ tịch Quốc hội 2011--2016 năm báo cáo công việc hạn, Chính phủ và Thủ tướng 2011--2016 năm báo cáo công việc hạn của Tòa án 2011--2016 năm báo cáo công việc hạn nhân dân tối cao, mức cao nhất .
Tại cuộc họp, tổng cộng có 6 đại biểu đưa ra ý kiến.
Về Chính phủ và Thủ tướng Chính phủ 2011 - 2016 hạn của báo cáo công việc văn phòng, tham dự thay mặt các ý kiến ​​tập trung vào các yếu tố sau: - pháp luật và thực thi - xây dựng và cải thiện quản lý nhà nước, nâng cao đội ngũ cán bộ, công chức chất lượng công trình và hiệu quả của hệ thống và trách nhiệm - .
Kể từ đó, đại diện Quốc hội đã đưa ra nhiều ý kiến ​​đóng góp về nhiệm kỳ 2011-2016 của Chủ tịch Toà án nhân dân tối cao và Kiểm sát viên Viện kiểm sát nhân dân tối cao.
Thứ 4 Tháng Ba 30, buổi sáng Quốc hội "phải ký điều ước quốc tế, gia nhập và thực hiện các dự luật" trong giáo đường Do Thái (sửa đổi) thảo luận; nghe đệ trình vào Quốc hội để nhớ Chủ tịch Quốc hội, Chủ tịch Ủy ban Bầu cử Quốc gia khuyến cáo việc nộp và thảo luận nhóm.
Buổi chiều, Quốc hội thảo luận và bỏ phiếu về một nghị quyết về việc loại bỏ các Chủ tịch Quốc hội, Chủ tịch Ủy ban Bầu cử Quốc gia; nghe đệ trình Quốc hội Chủ tịch nước, Chủ tịch Hội các ứng cử viên Ủy ban Bầu cử Quốc gia chuẩn bị ứng cử viên cho các chương trình và nộp cho các cuộc thảo luận nhóm.
