Cựu chủ tịch của hơn Hu Jin Yi đã vượt qua một huy chương độc lập
-----------------
Tướng Fan Mingzheng gốc Chủ tịch Hồ Cẩm Đào TTXVN Jinyi trao một huy chương riêng biệt (Nguồn: TTXVN) Việt Nam Thông tấn xã Hà Nội - trung tâm thông tin liên lạc VNA quốc gia vì sự cựu Đảng Cộng sản Trung ương Việt Nam 29 tháng 3, cựu tổng Việt Cộng .
Đại diện cho đảng, chính phủ, các thành viên Bộ Chính trị của Đảng Cộng sản Việt Nam, thư ký của Ban Thư ký Trung ương và Vụ trưởng Vụ Tổ chức Trung ương, ông Fan Mingzheng đã trao tặng cựu chủ tịch độc lập Hu Jinyi một huy chương độc lập.
Phát biểu tại buổi lễ, Bộ trưởng Fanming Zheng nói rằng trong 70 năm phát triển, cán bộ cổ Thông tấn xã Việt Nam, các phóng viên, biên tập viên, kỹ thuật viên và những nỗ lực khác đã vượt qua khó khăn, không ngại khó khăn, không sợ hy sinh, cũng được thực hiện bên .
Sự tăng trưởng và phát triển của người Việt là không thể tách rời với sự đóng góp của lãnh đạo các thế hệ, bao gồm cựu Chủ tịch Hồ Cẩm Đào.
Đảng và chính phủ đã quyết định trao Huân chương độc lập cho cựu Hu Jinyi cho một huy chương độc lập và khẳng định và thông qua sự đóng góp của ông.
Fan Mingzheng tướng bày tỏ hy vọng rằng nhân viên Thông tấn xã Việt Nam dân đoàn kết một lòng, thực hiện tốt các đảng, chính phủ giao nhiệm vụ, thực hiện thành công các phong trào yêu nước, và bày tỏ tin tưởng VNA sẽ tiếp tục phát triển và trở thành tổ chức truyền thông toàn năng tại Việt Nam.
