Chủ tịch nước Trương Gia Cảng tiếp Tổng thống đầu tiên của Tòa án Tối cao Algérie
-----------------
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang Việt gặp với Algeria Tòa án Tối cao Tổng thống đầu tiên Suleiman • Budi (Nguồn: TTXVN) Việt Nam Thông tấn xã Hà Nội - Chủ tịch Việt Trương Tấn Sang đã gặp Chủ tịch Hạ viện ngày 29 tháng 3 .
Tổng thống Jin Chong hoan nghênh chuyến thăm của Tổng thống Suleiman Buddy.
Ông nhấn mạnh rằng với sự phát triển kinh tế và xã hội, cải cách tư pháp đang trở thành nhiệm vụ cốt lõi của ngành tư pháp Việt Nam.
Việt Nam sẵn sàng trao đổi kinh nghiệm với Algeria trong việc xử lý vụ việc và cải cách tư pháp.
Tổng thống Jim Chong cũng kêu gọi Albania cung cấp hỗ trợ và thuận tiện cho các dự án hợp tác về dầu khí và các dự án hợp tác khác của Việt Nam trong nước..
Suleyman Budi, Chủ tịch Tòa án Tối cao Algérie, bày tỏ sự hài lòng với những thành tựu hợp tác của các cơ quan tòa án của hai nước, đặc biệt là đối với vụ tranh chấp dân sự và kinh tế và các lĩnh vực khác.
Trong giai đoạn 2015-2016, cả hai bên đã ký kết một số văn kiện hợp tác và chia sẻ kinh nghiệm.
Tổng thống Suleiman Budi cho biết, trong chuyến thăm Việt Nam, hai tòa án đã tổ chức một cuộc họp kết thúc các quan hệ hữu nghị và thúc đẩy hợp tác song phương lên tầm cao mới.
