Cuộc họp lần thứ 11 của Đại hội đại biểu Quốc hội lần thứ 13: Các đại biểu đã đánh giá cao kết quả công việc của Tổng thống, Thủ tướng Chính phủ và Tư pháp
-----------------
Thay mặt nhà trường Việt Nam Nguyễn Phú Yên Thái (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam Hà Nội - March 29, Việt Nam họp thứ mười một mười ba của Chủ tịch Quốc hội, Chính phủ, Thủ tướng 2011--2.016 năm báo cáo công việc hạn .
Đại diện của các ý kiến ​​đã được phản ánh đầy đủ đại diện của Quốc hội, cử tri trên khắp đất nước trong bốn lãnh đạo các cơ quan thực hiện một đóng góp quan trọng trong việc bảo vệ chủ quyền quốc gia và chủ quyền quốc gia, vì nhân dân, đánh giá cao của hội chợ là nỗ lực rất lớn.
Các đại biểu đã đưa ra các đề xuất và đề xuất một cách thẳng thắn để phát huy vai trò của các cơ quan khác nhau.
Trong cuộc thảo luận về báo cáo công tác của Chủ tịch nước, các đại biểu cho biết, kết quả đạt được của Tổng thống trong việc quản lý công lý trong giai đoạn 2011-2016 là nổi bật nhất.
Trong bài viết của họ, chủ tịch có mối quan tâm để hướng dẫn cải cách tư pháp và giúp xây dựng Lian Jie, mạnh, dân chủ, trang trọng, từng bước hiện đại hóa, phục vụ nhân dân, cống hiến cho quê hương của hệ thống tư pháp, việc xây dựng của nhân dân, do nhân dân, vì nhân dân của Việt Nam xã hội chủ nghĩa .
Nam Quốc hội Nguyễn Đình thay mặt cho Hill Anh đánh giá cao của Tổng thống, Phó chủ tịch trong giai đoạn 2011 - 2016 hạn của văn phòng trong các kết quả đạt được.
Ông nói rằng với chức vụ Giám đốc Ban chỉ đạo Cải cách Tư pháp, Chủ tịch nước đã quan tâm chỉ đạo việc cải cách xây dựng pháp luật ở Việt Nam và đáp ứng yêu cầu của đất nước và xã hội.
Hoạt động của Chủ tịch nước và Phó Chủ tịch nước Cộng hòa Nhân dân Trung Hoa giữ vị trí của Việt Nam trên bình diện quốc tế và hình ảnh của Việt Nam trong khu vực và khu vực quốc tế tăng lên.
Ví dụ, trong một số hoạt động nội bộ và bên ngoài, đặc biệt là các hoạt động trong nước, Tổng thống đã không thể hiện đầy đủ quyền hạn của mình.
Quốc hội thay mặt cho tỉnh Ninh Bình Pei Wenfang tin rằng Tổng thống báo cáo công việc đã chỉ ra rằng sự đóng góp đã không hướng dẫn công việc của người đứng đầu nhà nước trong các vấn đề kinh tế và xã hội, đặc biệt là các nền kinh tế quốc gia và những thứ tương tự.
Thêm vào đó, vai trò của tổng thống trong việc lãnh đạo các lực lượng vũ trang vẫn chưa rõ ràng.
Thảo luận của Tòa án nhân dân tối cao, Viện kiểm sát báo cáo công việc lâu dài của nhân dân tối cao, các đại biểu xem xét hạn 2011--2016 năm, Toà án nhân dân tối cao và Viện kiểm sát nhân dân tối cao trong việc điều tra, theo luật thiết bị hoàn toàn đúng .
Tuy nhiên, đại diện khác đề nghị Tòa án nhân dân tối cao và Viện kiểm sát nhân dân tối cao để làm rõ hơn nữa trách nhiệm và thủ tục để điều chỉnh sự bất công, để được xứng đáng hơn và vững chắc trong quá trình giải quyết khiếu nại.
đại diện Yung Hồ Chí Minh Vũ Thị gợi ý rằng Tòa án Tối cao và Viện kiểm sát nhân dân tối cao trong báo cáo cần được bổ sung bằng việc đánh giá của đại biểu quốc hội của họ để sửa chữa sự bất công trong sự phối hợp và hợp tác với các công việc giám sát của phần này.
Đồng thời, bà cũng đề xuất một số biện pháp nâng cao chất lượng và hiệu quả của các vụ truy tố và xét xử công khai trong suốt nhiệm kỳ của mình.
Đối với năm 2011, chính phủ và Thủ tướng - thuật ngữ khi thảo luận về báo cáo công việc năm 2016, các đại biểu nói chung đồng ý rằng, trong khu vực và tình hình kinh tế thế giới là nền phức tạp, ổn định kinh tế vĩ mô, kiềm chế lạm phát và duy trì tăng trưởng kinh tế, bảo vệ và cải thiện sinh kế của người dân .
Các đại biểu tin rằng chính phủ và các bộ trưởng chính phủ đã có một bước đột phá trong tư duy sáng tạo và tin rằng những thiếu sót và khó khăn hiện có sẽ được chính phủ tiếp theo giải quyết.
Một số đại biểu đề nghị Chính phủ cập nhật phương pháp làm việc, thực hiện đúng quyết định kỷ luật, và khăng khăng xóa bỏ những người có khả năng làm việc thấp để giảm tham nhũng và tội phạm.
Những người tham gia vào một số nhiệm vụ và các giải pháp tập trung vào các chính phủ tiếp theo sẽ được ra mắt, bao gồm cả việc đơn giản của các tổ chức quốc gia, thu hẹp quy mô và cải thiện các văn bản quy phạm pháp luật có liên quan; nâng cao tính tự chủ chính quyền địa phương, thúc đẩy chuyển dịch cơ cấu kinh tế và các vấn đề khác để thảo luận.
Các đại biểu cũng đề nghị rằng chính phủ mới có các biện pháp hiệu quả để thúc đẩy cải cách hành chính, tăng cường kỷ luật công việc, sự phát triển kinh tế và cải thiện sự kết hợp sinh kế của người dân sẽ kiên trì cuối cùng cuộc chiến chống tham nhũng, lãng phí, duy trì luật pháp và trật tự, tăng cường công tác ứng phó với BĐKH .
