Đại sứ quán Việt Nam tại Thái Lan bảo vệ ngư dân Việt Nam
-----------------
Bản vẽ (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam Bangkok - Đại sứ Việt Nam tại thành phố Thái Nguyên sẽ là 28 tháng 3, ông nói đại sứ quán đang làm hết sức mình để bảo vệ Việt Nam thời gian gần đây bị bắt và bị cầm tù ở Thái Lan Songkhla ngư dân Việt Nam trong luật pháp quốc tế và .
Trước đó, báo chí Thái Lan thông báo rằng Hải quân Thái chặn 30 hải lý tính từ bờ biển phía nam của Nakhon Si Thammarat kohkra Đảo vùng nước Bảy đánh bắt trái phép trong vùng biển Thái thuyền đánh cá Việt Nam và bắt giữ 38 ngư dân và gửi đến khu vực thứ hai Songkhla Thái Hải quân .
Đại sứ Nguyễn cho biết thành phố sẽ trả lời phỏng vấn với phóng viên Thông tấn xã, các nhà chức trách Thái Lan, Hải quân và kiểm tra chính phủ Songkhla đã xác nhận nghi ngờ về ngư trường bất hợp pháp, tàu đánh cá bắt từ các tỉnh của Việt Nam Kiên Giang, Tiền Giang, Cà Mau.
Sau khi nghe tin, Nhân viên Bảo vệ Công dân của Đại sứ quán Việt Nam tại Thái Lan đã mở đường dây nóng với Nhà tù Trung Ương tỉnh Songkhla để liên lạc với chính quyền trại giam và các đại diện bị bắt giữ của 38 ngư dân Việt Nam.
Chiều ngày 28 tháng 3, một phái đoàn cán bộ và cán bộ của Đại sứ quán Việt Nam đã trực tiếp đến nhà tù Trung ương Songkhla để thực hiện công tác bảo vệ công dân cho ngư dân Việt Nam.
Đại sứ Nguyễn nhận định thông điệp rằng tất cả ngư dân Việt Nam mà Đại sứ quán Việt Nam hy vọng sẽ bị bắt sẽ được đối xử bình đẳng trong phạm vi pháp luật quốc tế và luật pháp địa phương cho phép và kêu gọi chính phủ Thái Lan lắng nghe càng sớm càng tốt.
Theo thông tin mới nhất từ ​​cơ quan thông tấn xã Việt Nam, chiều 28 tháng 3, chính quyền Thái Lan đã nghe thấy 38 ngư dân nói trên ở Việt Nam.
Bản án cuối cùng sẽ được thông báo càng sớm càng tốt.
