Tỉnh Qinghe đề nghị rằng Trường Sa County nên tổ chức cuộc bầu cử một tuần trước
-----------------
Phó Chủ tịch phát biểu xanh Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam Bùi Thị (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam tại một cuộc họp tại Hà Nội - Phó Chủ tịch Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam của Mặt trận Tổ quốc, do Ủy ban Trung ương Qing Pei Đơn vị bầu cử Thanh tra .
Sau một vòng thứ hai của tham vấn, Quốc hội tỉnh Khánh Hòa thay mặt các ứng cử viên 14, trong đó mỗi đơn vị, tổ chức khuyến cáo của Quốc hội thay mặt cho 10 ứng cử viên, bốn thành viên giới thiệu bản thân; Hội đồng Nhân dân thành phố đại diện cho 98 ứng cử viên, trong đó, .
533 ứng cử viên cho các đại hội cấp quận hạt của tỉnh sẽ bỏ phiếu cho 305 trong số đó và 6. 6.260 ứng cử viên cho các đại hội người nghị viện ở cấp thị trấn, trong đó 3661 sẽ được bình chọn.
Ủy ban Bầu cử Qinghe đã đề xuất ban hành văn bản cho Ủy ban Bầu cử Quốc gia trên một vị trí địa lý xa xôi yêu cầu cho phép các thị trấn và thị trấn ở Trường Sa tổ chức các cuộc bầu cử một tuần trước (tức là ngày 15 tháng 5 năm 2016).
Phó Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam, đánh giá cao của Green Khánh Hòa Pei của tích cực thực hiện việc chuẩn bị cho cuộc bầu cử, và các cơ quan chính phủ quốc gia để giảm hạn ngạch của các ứng cử viên cũng như các ứng cử viên cho việc tăng hạn ngạch và các cơ quan khác để tăng hạn ngạch của phụ nữ ứng cử viên và điểm nổi bật mới khác.
Bà đề nghị tỉnh Khánh Hoà nên đẩy mạnh công tác tuyên truyền cho mọi tầng lớp nhân dân, đảm bảo an toàn trật tự xã hội, bảo đảm chiến dịch bầu cử trôi chảy.
