Đổi mới Quốc hội Việt Nam lần thứ 13
-----------------
(Nguồn: Vietnam) Tin tức Hà Nội - Phiên họp thứ 11 của Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ 13 của Việt Nam là cuộc họp cuối cùng của nhiệm kỳ 5 năm.
Trong năm năm, các hoạt động của Quốc hội đã để lại nhiều dấu hiệu đã được xác nhận bởi cử tri.
Đây là một năng động, sáng tạo, kịp thời để đáp ứng các yêu cầu của thực tiễn cuộc sống của Quốc hội xây dựng Việt Nam, bảo vệ và phát triển của đất nước và vào kinh doanh quốc tế có những đóng góp tích cực.
Trong kỳ họp thứ mười ba của Quốc hội, Quốc hội đã đạt được những kết quả đáng ghi nhận và dấu ấn sâu sắc trong các lĩnh vực lập pháp, hiến pháp, giám sát và các lĩnh vực khác.
Các hoạt động nước ngoài của Quốc hội cũng để lại một dấu.
Theo đánh giá tổng thể về các hoạt động của Quốc hội, ông Chen Yuli, người đứng đầu phái đoàn đại biểu tại thành phố Hồ Chí Minh, cho biết: "Có bốn".
Cải tiến hơn, dân chủ hơn trong quá trình thảo luận và ra quyết định, chịu trách nhiệm nhiều hơn cho cử tri khi thực hiện nhiệm vụ của mình, và được các cử tri tín nhiệm hơn.
"Nhà lập pháp Trong nhiệm kỳ năm năm này, Quốc hội không chỉ ghi nhận số lượng các văn bản luật ban hành mà còn chú trọng đến việc bảo vệ nhân quyền.
Những thành tựu xuất sắc của Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ 13 đã hoàn thành việc ban hành phiên bản Hiến pháp năm 2013 và về cơ bản hoàn thành nhiệm vụ hợp thức hóa bản Hiến pháp năm 2013.
2013 ấn bản của "Hiến pháp" trong, đồng bộ hóa sáng tạo về kinh tế và chính trị toàn diện trong sự ra đời của một hiến pháp, và để đáp ứng việc thành lập các yêu nước và hội nhập vào các yêu cầu kinh doanh quốc tế.
Kể từ khi phát hành phiên bản Hiến pháp năm 2013, Quốc hội đã thông qua gần bảy mươi luật về hầu hết các lĩnh vực kinh tế và xã hội.
Trong khi ban hành một hiến pháp mới, trong thời gian hiện tại, Quốc hội cũng cam kết sẽ hoàn thành một số lượng lớn các công việc lập pháp để xem xét, sửa đổi, bổ sung hoặc ban hành luật lớn nhất và quan trọng, hoàn thành cơ bản của hệ thống pháp luật của đất nước để xây dựng luật các quyền chủ nghĩa xã hội, trong đó có .
Một số luật và nghị định đã hình thành một hệ thống pháp luật hỗ trợ cải cách và đáp ứng các yêu cầu hội nhập sâu vào cộng đồng quốc tế.
Quốc hội, Phó tổng thư ký của Việt Nam Liming Công cho biết: "Đại hội Thirteenth đạt chuẩn quốc gia vào năm 2013 phù hợp với phiên bản Luật của Hiến pháp và pháp luật có liên quan chặt chẽ với một loạt các tổ chức quan trọng quốc gia, nhân quyền, dân quyền rất nhiều lá để dấu ấn.
Có thể nói, Quốc hội khoá XI đã thông qua số lượng lớn nhất của pháp luật, tổng cộng là 107 luật và nghị quyết khác.
Điều này đánh dấu sự tăng trưởng và mở rộng của nghị viện Việt Nam, điều này là cơ bản cho tất cả các luật lệ vì lợi ích của nhân dân.
"Quy trình pháp lý đã có nhiều cải tiến, đổi mới theo hướng nâng cao chất lượng, sáng kiến, nghiêm minh, minh bạch, dân chủ, chi tiết văn bản quy phạm pháp luật.
Phân tích và đánh giá tác động của luật pháp và chính sách trước khi soạn thảo đã được Quốc hội thực hiện nghiêm túc.
Ngày càng có nhiều dự thảo luật đang tìm kiếm ý kiến ​​của nhân dân, các hình thức dân chủ phong phú và đa dạng của họ, góp phần làm sáng tỏ toàn bộ xã hội và xây dựng sự đồng thuận.
Giám sát hoạt động thực thi pháp luật đã thay đổi các hoạt động giám sát của Quốc hội một cách đáng kể với những đổi mới hơn để làm cho các hoạt động từ Trung ương đến các tổ chức và các tổ chức địa phương trong cả nước đã trải qua những thay đổi đáng kể.
Phạm vi giám sát của nghị viện đã được mở rộng từ kinh tế vĩ mô đến các vấn đề nóng của sinh kế của người dân.
Chủ tịch Ruan Shengxiong Quốc hội khi nói đến các câu hỏi câu hỏi hoạt động, cho biết: "Câu hỏi đặt ra đã có nhiều hoạt động sáng tạo Quốc hội, trong đó chú trọng đến các vấn đề chất lượng, đóng một thách thức mang tính xây dựng chấp thuận, dân chủ và cởi mở cuộc tranh luận, đối thoại, ý thức trách nhiệm và tinh thần của tự phê bình, vv.
Đặc biệt, trong phiên thứ mười ba của Quốc hội mười lần người đứng đầu Đại hội các cơ quan nhà nước về việc thực hiện đầu tiên của Quốc hội Thirteenth có nhiệm vụ theo dõi và thách thức các câu hỏi chuyên đề đã được trả lời với độ phân giải của câu hỏi.
Có thể nói rằng Quốc hội đã theo dõi việc thực hiện các nghị quyết khác nhau và giám sát "đuổi theo sau".
Trong nhiệm kỳ này, Quốc hội đã hai lần thực hiện quyền lực giám sát để tiến hành các cuộc điều tra ủy thác thay mặt cho những người đã tổ chức cuộc bầu cử hoặc phê chuẩn nghị viện.
hoạt động đối ngoại nhằm tăng cường tình hữu nghị và hợp tác giữa Việt Nam và trên thế giới để góp phần lăm năm, một số hoạt động đối ngoại của Quốc hội và các cơ quan của Quốc hội, các nhà lãnh đạo và đại diện của Quốc hội đã được tăng cường để thúc đẩy các quốc gia nhiều hội Việt Nam và quốc hội của thế giới, các tổ chức quốc tế .
Đặc biệt, lần đầu tiên Việt Nam tổ chức Đại hội lần thứ 132 của Liên minh Nghị viện Liên Hiệp Quốc lần thứ nhất và Tổng thư ký LHQ Ban Ki-moon lần đầu tiên lên tiếng tại Quốc hội Việt Nam.
Ông Wu Demeng, Phó Giám đốc Ủy ban Đối ngoại của Quốc hội, cho biết: "Vai trò nổi bật của các hoạt động ngoại giao của Quốc hội là tạo ra một môi trường hòa bình và ổn định cho sự phát triển của đất nước..
Ngoài các bữa tiệc, hoạt động đối ngoại của đất nước cũng như các hoạt động ngoại giao dân sự và hoạt động đối ngoại của Quốc hội không chỉ để làm sâu sắc thêm quan hệ hợp tác giữa Quốc hội và Quốc hội Việt Nam, mà còn giúp Việt Nam giải quyết thành công chủ quyền quốc gia khó khăn đang bị đe dọa, vv.
"Kỳ họp thứ mười ba của Việt Nam sắp chấm dứt.
Trong năm năm qua, với sự nỗ lực của đại biểu Quốc hội và các cơ quan chuyên môn, Quốc hội đã cơ bản hoàn thành một số lượng lớn các nhiệm vụ một cách kịp thời để đáp ứng các yêu cầu của thực hành cuộc sống.
Và đổi mới để những dấu ấn quan trọng, Việt Nam Quốc hội mười ba để hoàn thành nhiệm vụ và nhiệm vụ như một cơ quan đại diện của cơ quan tối cao nhất của quyền lực nhà nước của nhân dân và đất nước của.
