Ban chỉ đạo khu vực Tây Bắc và các Sở Giao thông Vận tải nhân dân Trung ương sẽ tăng cường phối hợp và hợp tác
-----------------
Ủy ban về phía tây bắc và chỉ đạo Trung ương ký kết phong trào năm 2016 ủng hộ dân chủ Chương trình Hợp tác (Nguồn: baoyenbai.com.vn) VNA Yên Bái Tỉnh - March 28, Ban chỉ đạo phong trào Đảng Trung và Tây Bắc ủng hộ dân chủ ở tỉnh Yên Bái .
Ban Chỉ đạo Tây Bắc và các nhà lãnh đạo phong trào dân chủ Trung ương tin rằng tương lai nên tập trung vào hướng dẫn mở rộng Đại hội XIV và 2016-- đại diện Hội đồng Nhân dân các cấp năm 2021 nhiệm kỳ công tác tuyên truyền bầu cử; và công việc của các chiến lược quốc gia cho Thủ tướng Quốc làm việc năm 2020 .
Đồng thời, Ban chỉ đạo Tây Bắc Territories và Chính phủ Thanh tra Trung ương hợp tác ban hành phong trào ủng hộ dân chủ thống nhất về "Nghị định tôn giáo" Quy tắc thực hiện; xây dựng và phát hiện ra rằng chế độ "công việc hàng loạt"; hợp tác để kiểm tra Trung ương Đảng, Trung ương Chính trị .
Đến năm 2015, Northwest Territories và phong trào ủng hộ dân chủ Ban Chỉ đạo Trung ương đã tăng cường phối hợp và hợp tác, làm việc quần chúng, chính sách dân tộc và tôn giáo, đặc biệt là việc thực hiện của Đảng và cuộc gọi của nhân dân đối với chính sách quốc gia về sự gắn kết xã hội dân tộc và tôn giáo, và sự đồng thuận sẽ giúp cải thiện .
Vì vậy, để thúc đẩy phát triển kinh tế, xóa đói giảm nghèo, cải thiện chất của người dân và chất lượng tinh thần của cuộc sống, bảo đảm an ninh chính trị và trật tự xã hội để đóng góp vào an ninh, do đó đồng bào dân tộc thiểu số cho rằng đảng và đất nước của những ý tưởng và chính sách.
