Khu liên hợp Biên phòng Quốc phòng Trung Quốc-Pakistan lần thứ 3: Tạo động lực mới để tăng cường hợp tác Việt Nam - Trung Quốc
-----------------
Đại sứ Trung Quốc tại Việt Nam, Hồng Xiaoyong (Nguồn: TTXVN) Việt Nam Thông tấn xã Hà Nội - "Cuộc họp quân sự cấp cao ở những biên giới thứ ba sẽ trở thành một nền tảng mới để thúc đẩy hơn nữa sự phát triển của mối quan hệ giữa hai quân đội, như chiến lược phát triển quan hệ hợp tác toàn diện Việt Nam .
Phóng viên: Đại sứ được mời nói về tầm quan trọng của cuộc họp cấp cao lần thứ ba giữa hai đội quân của Việt Nam và Trung Quốc.
Đại sứ Hong Xiaoyong: Các cuộc qua biên giới, trao đổi thân thiện và hợp tác là một điểm nổi bật của mối quan hệ quân sự Trung-Việt.
Tháng 3 năm 2014, Trung Quốc và Việt Nam tổ chức thành công cuộc họp cấp cao đầu tiên về biên giới giữa hai lực lượng vũ trang.
Tổ chức tháng 5 năm 2015 kỳ họp thứ hai, do Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Trung Quốc Thường Vạn Toàn tổ chức sẽ đồng chủ trì với chung Bộ trưởng Quốc phòng Việt Feng Guangqing, các hoạt động nhằm nâng cao đặc điểm kỹ thuật của Thứ trưởng Quốc phòng của Bộ Quốc phòng trình độ.
Sự kiện thứ ba, được tổ chức từ ngày 28 đến 31 tháng 3 năm nay, vẫn do các bộ trưởng quốc phòng của hai nước đồng chủ tọa.
Tháng 11 năm 2015, CPC Uỷ ban Trung ương Tổng thư ký và chuyến thăm chính thức Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình của Việt Nam, trong cuộc hội đàm với Tổng Bí thư của Đảng Cộng sản Trung ương Việt Nam, đồng chí Ruan Fuzhong, hai nhà lãnh đạo đã đạt được sự đồng thuận quan trọng vào việc tăng cường hơn nữa trao đổi quân sự và hợp tác.
Trong bối cảnh này, biên giới giữa hai nước bộ trưởng quốc phòng đã gặp một lần nữa, là hành động cụ thể để thực hiện sự đồng thuận của các nhà lãnh đạo, tăng cường trao đổi quân sự và hợp tác trong việc kiểm soát biên giới, củng cố quan hệ hữu nghị truyền thống giữa hai quân đội, mở rộng hợp tác quân sự thực dụng và tầm quan trọng của việc có một tác động tích cực.
Sự kiện này sẽ hiển thị những người xác định công ty Trung Quốc và Việt Nam và tin tưởng vào lực lượng vũ trang cùng nhau giữ gìn hòa bình biên giới, ổn định và thúc đẩy phát triển kinh tế và xã hội trong khu vực biên giới, cộng đồng quốc tế cũng sẽ tập trung vào các tín hiệu tích cực hơn vào sự phát triển chung của hòa bình, tuân thủ các vấn đề hợp tác win-win.
PV: Làm thế nào để điều trị Đại sứ quan hệ quân sự giữa tiềm năng Việt Nam và Trung Quốc đối với triển vọng hợp tác và phát triển? .
Đóng cửa của Đảng Cộng sản Việt Nam XII chiến thắng, hai bên trao đổi tổng thư ký phái viên đặc biệt về sự phát triển quan hệ đối tác hợp tác chiến lược toàn diện giữa hai nước theo tình hình mới trong chuyên sâu trao đổi ý kiến, một lần nữa phản ánh hai bên chú trọng đến các mối quan hệ song phương giữa hai bên.
Trong giai đoạn lịch sử mới, nước chúng ta đang thúc đẩy sự nghiệp cải cách và mở cửa và cải cách và mở cửa, những nỗ lực để thúc đẩy phát triển kinh tế và xã hội và cải thiện đời sống nhân dân.
Ở các quốc gia chúng ta, chúng ta học hỏi lẫn nhau và học hỏi lẫn nhau, và những con đường phát triển tương tự và các nhiệm vụ phát triển chung cung cấp đủ chỗ cho cả hai bên thúc đẩy hơn nữa sự hợp tác thực tiễn trong nhiều lĩnh vực khác nhau.
Trung Quốc đã trở thành đối tác thương mại lớn nhất của Việt Nam trong 12 năm liên tiếp.Trung Quốc đầu tư vào Việt Nam và số lượng khách du lịch đến Việt Nam cũng tăng nhanh nhưng vẫn còn khoảng cách rất lớn so với tiềm năng hợp tác cùng có lợi giữa hai nước.
Người ta tin rằng với việc thúc đẩy các dự án hợp tác về năng lực, thương mại song phương và đầu tư sẽ tiếp tục phát triển nhanh chóng và nhiều khách du lịch Trung Quốc sẽ sang Việt Nam để đi du lịch..
Việc phát triển mối quan hệ song phương nói trên đã tạo điều kiện thuận lợi cho việc trao đổi, hợp tác giữa hai nước và đưa ra các yêu cầu cao hơn.
Tôi hy vọng và tin tưởng rằng dưới sự hướng dẫn của các nhà lãnh đạo của cả hai bên của hai nước, trao đổi và hợp tác ở mọi cấp độ trong các lĩnh vực khác nhau quân sự sẽ tiếp tục tạo ra những thành tựu mới cho sự phát triển của quan hệ đối tác toàn diện về hợp tác chiến lược và có những đóng góp mới.
Phóng viên: Tác động của việc trao đổi các cuộc họp thượng đỉnh cấp cao giữa hai lực lượng vũ trang để thúc đẩy sự phát triển quan hệ giữa Việt Nam và Trung Quốc và sự phát triển kinh tế xã hội ở khu vực biên giới của hai nước? .
Tôi tham dự cuộc họp cấp cao năm ngoái, hai quân đội và các hoạt động trao đổi biên giới liên quan đến kinh nghiệm cá nhân để trao đổi này, giúp mở rộng các kênh quan hệ quân sự giao tiếp, trao đổi quân sự nội dung phong phú, và quan trọng hơn, nó cho thấy quân đội cam kết duy trì .
Điều này sẽ có tác động tích cực và sâu rộng đến việc mở rộng hơn nữa mối quan tâm chung giữa Trung Quốc và Việt Nam và kiểm soát sự khác biệt của họ.
Tôi tin rằng nền tảng của hai cuộc họp cấp cao trước đó, biên giới họp quân sự cấp cao thứ ba sẽ trở thành một nền tảng mới để thúc đẩy hơn nữa sự phát triển của quan hệ quân sự cho các đối tác chiến lược toàn diện tiêm sức sống mới vào sự phát triển của.
Trung Quốc và Việt Nam có khoảng 1.450 km đường biên giới trên đất liền.
Khu vực của Trung Quốc Guangxi Zhuang Autonomous và tỉnh Vân Nam và Quảng Ninh của Việt Nam, Lạng Sơn, Cao Bằng, Hà Giang, Lào Cai, Lai Châu, tỉnh Điện Biên liền kề 7.
Kể từ năm 2008, hoàn thành việc cắm mốc biên giới đất công trình xây dựng, chuyên sâu thực hiện các tập tin hệ thống biên giới quản lý liên quan, trật tự biên giới tiếp tục cải thiện, biên giới đất liền giữa hai nước đang ngày càng trở thành một mắt xích quan trọng giữa các tỉnh biên giới để tăng cường trao đổi và hợp tác và thực hiện phát triển chung và thịnh vượng.
Phục vụ nhân dân là mục đích chung của hai lực lượng vũ trang của Trung Quốc và Việt Nam. Để đem lại lợi ích cho nhân dân ở khu vực biên giới là mục tiêu chung của lực lượng phòng thủ biên giới của hai nước.
cuộc họp quân sự cấp cao tại biên giới và các hoạt động trao đổi có liên quan tổ chức luân phiên mỗi Frontier Province, tiếp tục tăng cường công tác biên giới giữa hai nước để duy trì hòa bình và ổn định trong việc xác định biên giới để không ngừng nâng cấp mức độ hợp tác song phương trong quản lý biên giới, mà còn tiếp tục đưa hai thường dân .
Chúng tôi rất vui mừng nhận thấy rằng sự hợp tác kinh tế và thương mại hiện hành và trao đổi nhân sự giữa hai nước trong khu vực biên giới đã trở thành, phát triển kinh tế và xã hội mạnh mẽ thường xuyên hơn, đời sống nhân dân được cải thiện đáng kể, quan hệ dân sự-quân sự đã được hài hòa.
Tôi tin rằng các cuộc họp cấp cao thứ ba và có liên quan sự kiện trao đổi biên giới quân sự là một thành công, sẽ mang lại lợi ích thiết thực cho người dân ở khu vực biên giới giữa hai nước.
PV: Để duy trì khu vực biên giới hòa bình và thân thiện, để duy trì các cuộc họp cấp cao ở hai sàn giao dịch biên giới quân đội, những gì cụ thể chính phủ hành động trong khu vực biên giới, quân đội cần phải được thực hiện để thực hiện công việc cụ thể? .
Chúng tôi hy vọng rằng các cơ quan chính phủ có liên quan trong khu vực biên giới, Bộ đội biên phòng sẽ tiếp tục làm theo các "ổn định lâu dài, hướng tới tương lai, hữu nghị láng giềng và hợp tác toàn diện" theo nguyên tắc hướng dẫn và tinh thần bốn-tốt "láng giềng tốt, bạn bè tốt, đồng chí tốt, đối tác tốt", tha thiết .
