Việt Nam tăng cường hợp tác
-----------------
Fan Huainan, chỉ huy dịch vụ Hải quân Việt Nam, và Aung Sangkang, chỉ huy hải quân Campuchia.
(Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam Phnom Penh - Campuchia và Việt Nam lực lượng hải quân 27 tháng 3 nhất trí tiếp tục thúc đẩy các hoạt động hợp tác, trong đó có tuần tra chung trên biển, trong đó có khu vực để cùng nhau giữ gìn hòa bình và ổn định trong khu vực biên giới.
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên báo cáo tại Campuchia, chỉ huy lực lượng hải quân Việt Nam các dịch vụ quân sự Fan Hoài Nam và chỉ huy Hải quân Campuchia Aung Sang Kạn (Trà Vinh) đã đồng ý trong một cuộc trò chuyện trong Hải quân hành dinh Quân đội Campuchia để tiếp tục duy trì hợp tác chặt chẽ giữa hải quân hai nước, đẩy mạnh hải quân hai nước .
Hai bên đánh giá cao các cuộc tuần tra hải quân chung do hai nước tiến hành gần đây đã có những thành tựu tích cực nhằm tạo môi trường an toàn cho ngư dân tham gia vào các hoạt động đánh bắt ở các vùng biển liền kề và góp phần bảo vệ an toàn hàng hải của hai nước.
Hai bên cam kết tiếp tục các hoạt động tuần tra biển chung để bảo vệ an toàn hàng hải và duy trì hòa bình và ổn định khu vực.
Ông Fan Huainan, chỉ huy lực lượng quân đội Hải quân Việt Nam, nhấn mạnh rằng Hải quân Việt Nam coi trọng hợp tác với Hải quân Campuchia để cùng nhau thúc đẩy và phát triển quan hệ hải quân giữa hai nước.
(Nguồn: Vietnam) Tư lệnh Hải quân Hoa Kỳ Fan Huainan nhấn mạnh rằng hải quân Việt Nam coi trọng hợp tác với Hải quân Campuchia để cùng nhau thúc đẩy và phát triển quan hệ hải quân giữa hai nước.
Hải quân Việt Nam sẵn sàng hỗ trợ Hải quân Campuchia đào tạo nguồn nhân lực và cung cấp trang thiết bị và hỗ trợ kỹ thuật.
Hải quân Campuchia chỉ huy Aung Sang Kạn giúp đỡ Campuchia cảm ơn Hải quân, cho hy vọng cho Hải quân Việt Hải quân Việt Nam trong tương lai để tiếp tục cung cấp hỗ trợ cho Hải quân Campuchia trong lĩnh vực đào tạo và thiết bị, hỗ trợ kỹ thuật, vv.
Được biết, một phái đoàn cấp cao của dịch vụ hải quân Việt Nam do Fan Huainan, chỉ huy dịch vụ quân sự của Hải quân Hoa Kỳ, tiến hành chuyến thăm Campuchia từ ngày 27 đến 29 tháng 3..
