Người dân Việt Nam luôn quan tâm đến điều kiện quốc gia và người dân Venezuela
-----------------
Tổng thống Venezuela Maduro tham gia nghệ sĩ Việt Nam biểu diễn nghệ thuật hoạt động (Nguồn: TTXVN) Việt Nam Thông tấn xã Hà Nội - Việt Nam - Hội Hữu nghị Venezuela cùng với Đại sứ quán Venezuela tại Việt Nam tổ chức tại Hà Nội thời gian gần đây có tựa đề "Sau khi các cuộc bầu cử quốc hội của Venezuela có liên quan .
Tại cuộc họp, Chủ tịch Uỷ ban nhân dân, Hội Hữu nghị, ông Nguyễn nói cỏ nhấn mạnh rằng nhân dân Việt Nam đã được quan tâm về điều kiện và nhân dân quốc gia của Venezuela; ông tin rằng diễn đàn sẽ gửi thông tin về các cuộc bầu cử quốc hội Venezuela và tình hình ở Venezuela tóm tắt những người bạn yêu Venezuela Việt Nam.
Jorge Rondon Uzcategui, Đại sứ Venezuela tại Việt Nam hi vọng sự hợp tác giữa hai nước sẽ tiếp tục tiến lên.
Trong cuộc họp, ông đã thông báo cho Venezuela về tình hình này từ năm 1999, bao gồm chiến dịch bầu cử nghị viện vào cuối năm 2015.
Venezuela ngày 6 tháng 12 Cuộc bầu cử năm năm được tổ chức vào năm 2015 bị chi phối bởi sự cạnh tranh giữa "liên minh yêu nước" do đảng cầm quyền và 31 liên minh và liên minh các đảng đối lập.
Theo các kết quả được công bố, phe Chavez, có quyền lực trong gần 17 năm, có hơn 2,1 triệu phiếu bầu ít hơn so với liên minh đối lập của nó với 15,4%.
