2016 Avalokitesvara - Chùa Wuning Mountain Temple chính thức khai trương ngôi chùa
-----------------
Hàng ngàn du khách mất 2016 Kannon - Đền Ngũ Hành Sơn (Nguồn: Internet) Đà Nẵng, Thông tấn xã Việt Nam - ngày 27 tháng ba năm 2016 Guanyin - Ngũ Hành Sơn Chùa núi ở Ngũ Hành Sơn Đà Nẵng nhóm cảnh quan danh lam thắng cảnh chính thức Đền Kannon .
2016 Guanyin - ngôi đền Phật giáo Ngũ Hành Sơn là phù hợp với các nghi thức cơ bản, mục đích của nó là để cầu nguyện cho hòa bình và thịnh vượng, con hạnh phúc, hòa bình thế giới và tất cả mọi người nhà Cibei Xi và đặt ra cho tinh thần tốt.
Lễ chào đón Avalokitesvara để trở thành điểm nhấn của ngôi đền này.
Ngoài ra, ban tổ chức cũng tổ chức một trò chơi cờ vua cho ngày thi Olympic olympic quốc gia, biểu diễn võ thuật cổ truyền, tham dự giải đua thuyền và các hoạt động khác.
Năm nay du khách đến thăm ngôi đền đến để thưởng thức các nghệ sĩ Thái có cơ hội để sử dụng hoa và lá và hoa dệt vào mỗi hình ảnh của Phật Ngọc, các di tích Phật.
Khi có nhiều người tham gia đền thờ, do đó Ban Tổ chức đã làm việc tích cực để đảm bảo trật tự xã hội, phòng chống thiên tai, an toàn thực phẩm, bảo vệ môi trường và các hoạt động khác.
Mỗi năm một lần, Hội chợ đền Avalokiteshvara - Wuxing là một hoạt động văn hoá cộng đồng quy mô lớn góp phần bảo vệ và quảng bá nền văn hoá dân tộc..
Hội chợ đền cũng là cơ hội tốt để xúc tiến các di tích, điểm tham quan du lịch, sản phẩm du lịch độc đáo của Đà Nẵng và phong tục Đà Nẵng cho khách du lịch từ khắp nơi trên thế giới.
