Hội thảo "Việt Nam - Châu Á Mới" được tổ chức tại Pháp
-----------------
Hội thảo toàn cảnh.
(Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam Hà Nội - March 25, Bộ Công Thương Việt Nam, Đại sứ quán Việt Nam tại Pháp phối hợp tổ chức mang tên "Việt Nam có trụ sở tại Paris, Pháp với Thượng viện Pháp và Phòng Kinh doanh và Đầu tư Pháp Thượng Viện - .
Thượng nghị sĩ Pháp, Catherine D. Drocher, Chủ tịch Nhóm Nghị sĩ Nghị viện Pháp - Trung Quốc, và Wu Huihuang, Bộ trưởng Bộ Công thương Việt Nam, đồng chủ trì hội thảo.
Đây là lần đầu tiên Thượng viện Pháp tổ chức hội thảo kinh tế với quy mô lớn nhất tại Việt Nam, thu hút 200 doanh nghiệp Pháp, 50 doanh nghiệp Việt Nam và đại diện của Việt Nam, Việt Nam và các bộ khác.
Mục đích của hội thảo là nhằm tăng cường quan hệ thương mại và kinh tế song phương luật pháp để làm cho nó phù hợp với các quan hệ chính trị tốt đẹp giữa hai nước, đồng thời - trước khi bắt đầu "Hiệp định thương mại tự do Việt Nam EU" cho hai nước để đạt được những đột phá mới làm kinh doanh trong quản lý đầu tư thị trường của nhau .
Tướng Wu Huihuang cho biết trong một bài phát biểu tại hội thảo, kể từ khi Pháp năm 2013 sẽ chính thức nâng quan hệ song phương lên tầm đối tác chiến lược, hợp tác kinh tế song phương giữa hai nước được coi là một trong những nội dung cốt lõi của hoạt động.
Đồng thời nhấn mạnh rằng Việt Nam đã được đánh giá là một trong những nền kinh tế năng động nhất ở khu vực Đông Nam Á với nền kinh tế mở và hội nhập sâu vào quá trình quốc tế.
Trong quá trình hội nhập của Việt Nam vào quá trình quốc tế, Pháp là đối tác đầu tư thương mại và kinh tế quan trọng nhất của Việt Nam tại EU.
Là một trong những nền kinh tế hàng đầu của EU, tăng cường tình hữu nghị giữa Việt Nam và Pháp và hợp tác kinh tế, thương mại và đầu tư sẽ có một tác động rất lớn đến quan hệ của Việt Nam với Liên minh châu Âu.
Tướng Wu Huihuang tin rằng Tổng thống Pháp dự kiến ​​sẽ được vào năm 2016 trên một chuyến thăm chính thức Việt Nam, mà là để thúc đẩy quan hệ hữu nghị song phương, đặc biệt là hợp tác kinh tế và thương mại với cơ hội tốt để đầu tư, nhấn mạnh vai trò của quan hệ song phương, tình trạng, ý nghĩa và tầm quan trọng.
Đồng thời, ông cũng gợi ý rằng các doanh nghiệp từ cả hai nước nên tận dụng các cơ hội của hội thảo và bàn tròn để trao đổi quan điểm về hợp tác đầu tư và phát triển nguồn nhân lực, hiểu tình hình, trao đổi thông tin, giới thiệu công nghệ và tìm kiếm cơ hội kinh doanh.
Nhà quản lý Doanh nghiệp và Đầu tư Pháp Henry Bessa cho biết, hiện nay có khoảng 2.000 doanh nghiệp Pháp xuất khẩu sang Việt Nam.
Trong năm năm, tổng giá trị xuất khẩu của Pháp tăng gấp đôi.
Ông nói Việt Nam dự kiến ​​sẽ trở thành đối tác thương mại lớn của Pháp.
Sự phát triển kinh tế quan trọng tại Việt Nam rất thích tham vọng tìm kiếm Huy chương Vàng của Hợp tác ngắn hạn, Trung hạn và Dài hạn giữa hai nước.
Trong khuôn khổ hội thảo, các doanh nghiệp Việt Nam đã giới thiệu những sản phẩm có lợi thế như gạo, chè, cà phê, hạt điều trong lĩnh vực nông nghiệp.
Các công ty Pháp giới thiệu công nghệ và tiềm năng của họ trong các lĩnh vực phát triển cơ sở hạ tầng, vận tải, năng lượng, năng lượng tái tạo, công nghiệp phụ trợ, hóa học dược phẩm, chế biến nông sản và các lĩnh vực khác.
Trong khi đó, Cục Xúc tiến Thương mại của Việt Nam đã ký một thỏa thuận hợp tác với Bộ Thương mại và Đầu tư Pháp.
Theo đó, Cơ quan Doanh nghiệp và Đầu tư Pháp sẽ hỗ trợ các doanh nghiệp của hai nước tăng cường hợp tác trong thương mại và đầu tư tại Việt Nam và Pháp.
