Ủy ban Thường vụ Quốc hội Việt Nam đã tổ chức cuộc họp lần thứ 11
-----------------
Bà Nguyễn Thị Ngok, Chủ tịch Quốc hội Việt Nam, chủ trì cuộc họp lần thứ 11 của Quốc hội Việt Nam.
(Nguồn: Vietnam) Hokuriku Hà Nội - Chiều ngày 2 tháng 6 tại Capitol, bà Nguyễn Thị Jin, Chủ tịch Quốc hội Việt Nam đã chủ trì cuộc họp lần thứ 11 của Uỷ ban Thường vụ Quốc hội Việt Nam, .
Họp, Ủy ban Thường vụ Quốc hội đề nghị 14 phê duyệt việc bổ nhiệm của Tòa án nhân dân tối cao và hai giám khảo của Đông Bắc - ý kiến ​​dự án đường cao tốc Nam.
