Phiên họp thứ 13 của Việt Nam tại cuộc họp thứ mười một của bản tin thứ năm
-----------------
Ủy ban Thường vụ Quốc hội, giám đốc của Ủy ban Các vấn đề xã hội của Quốc hội Trương Mei, về "Thuốc Act" (sửa đổi), giải pháp, hấp thu và hoàn thiện báo cáo (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam Hà Nội - tháng ba 25 buổi sáng, .
Buổi sáng, dưới sự chỉ đạo của Phó Chủ tịch đám rối đặt Quốc hội, Hội nghị Quốc gia nghe Ủy ban Thường vụ Quốc hội, giám đốc của Ủy ban Các vấn đề xã hội của Quốc hội Trương Mei, về "Thuốc Act" (sửa đổi), giải pháp, hấp thu và tổ chức báo cáo.
Kể từ đó, Quốc hội đã thảo luận về một số phản đối Luật Ma túy (sửa đổi).
Tại cuộc họp, tổng cộng có 15 đại diện của Quốc hội đã bày tỏ quan điểm.
Buổi chiều, dưới sự hướng dẫn của Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thị vàng và bạc của Quốc hội, Hội nghị Quốc gia nghe Ủy ban Thường vụ Quốc hội, các chính Ủy ban Ngân sách Quốc hội Ren Pingguo làm câu trả lời rõ ràng về "Luật Xuất nhập khẩu Thuế" (sửa đổi), hấp thụ và tổ chức báo cáo.
Sau đó, Quốc hội đã thảo luận một số phản đối đối với Đạo luật thuế xuất nhập khẩu (sửa đổi).
Tại cuộc họp, tổng cộng sáu đại biểu quốc hội để bày tỏ quan điểm của họ về những điều sau: - đối tượng đánh thuế; người nộp thuế - cho tỷ lệ thuế xuất khẩu theo tỷ lệ thuế của hàng hoá, tính thuế nhập khẩu phải nộp thuế hải quan - Giá thuế, thuế .
