Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã chủ trì phiên họp Chính phủ thường kỳ tháng 3
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng chủ trì phiên họp Chính phủ thường kỳ tháng 3 ngày 26/3, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã chủ trì cuộc họp thường kỳ Chính phủ tháng 3 (Nguồn: Vietnam) .
Các cuộc thảo luận cuộc họp, chính phủ chuyên sâu của hạn hán và xâm nhập nước công tác cứu trợ thảm họa muối; vấn đề sinh kế, nâng cao điều kiện sống của người dân và duy trì tăng trưởng kinh tế và các vấn đề khác.
Phát biểu tại lễ khai mạc, Thủ tướng Ruan Jinyong nhấn mạnh tính chất đặc biệt của cuộc họp này, bởi vì trong đó sự thay đổi của chính phủ vào tháng Tư năm nay, 27 thành viên trong số 20 thành viên chính phủ, hoặc các bộ phận của Bộ Chính trị Trung ương Đảng và Ủy ban Trung ương phù hợp với việc nghỉ hưu hoặc .
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đề nghị các thành viên chính phủ đóng vai trò có trách nhiệm và cố gắng hết sức để hoàn thành trách nhiệm quản lý nhà nước của chính phủ.
Phát biểu tại buổi làm việc, Bộ trưởng Bộ Kế hoạch và Đầu tư Việt Nam Pei Guangrong nhấn mạnh rằng quý đầu tiên của năm 2016, mặc dù Việt Nam đã đạt được những thành tựu tích cực trong việc duy trì sự ổn định kinh tế vĩ mô, tốc độ tăng trưởng GDP lên đến 5,46%, lạm phát bị đàn áp (tháng tiêu dùng .
Thiên tai đã làm giảm mạnh giá trị sản xuất công nghiệp của nông, lâm nghiệp và thủy sản (giảm khoảng 700.000 tấn gạo trong cả nước, 400 kg một ha ở Cửu Long Giang, tương đương 5,6%).
Việt Nam dự định đầu tư dự đoán rằng sản lượng dầu thô ở Việt Nam chỉ lên đến số tiền ở mức 14,02 triệu tấn của nền, nông nghiệp, lâm nghiệp, thuỷ sản nếu tình hình tiếp tục gặp khó khăn, Việt Nam hoặc cả năm tăng trưởng GDP chỉ 5,45%, thấp hơn so với Quốc hội 6,7 đề xuất .
Ông Tak Tak Fa, Bộ trưởng Bộ Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn đang làm việc với các cơ quan chính quyền địa phương để điều chỉnh và tối ưu hoá cơ cấu cây trồng, đồng thời tiến hành các nghiên cứu về tiết kiệm nước nông nghiệp.
Phát biểu về vấn đề vệ sinh an toàn thực phẩm, Phó Thủ tướng Tso Wu Tzu-chiao của Chính phủ Việt Nam yêu cầu các cơ quan liên quan xử lý nghiêm các doanh nghiệp, tổ chức, cá nhân vi phạm các quy định về vệ sinh an toàn thực phẩm và trừng phạt các cá nhân,.
Trong cuộc họp kết thúc, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh, mặc dù tình hình kinh tế - xã hội chung của Việt Nam đã có một xu hướng tích cực trong ba tháng đầu năm 2016 nhưng cũng gặp nhiều khó khăn.
Thủ tướng Ruan Jinyong kêu gọi các thành viên của Chính phủ và các Bộ ở tất cả các cấp, các ngành và địa phương thuận lợi, thúc đẩy tăng trưởng, thiếu dịch vụ khách hàng tại tất cả ra ngoài, vượt qua cơn bão.
Thủ tướng Ruan Jinyong hỏi các thành viên Chính phủ để theo dõi chặt chẽ tình hình, có biện pháp kịp thời để giải quyết vấn đề trước mắt và sẽ phải đối mặt với vấn đề này, và phấn đấu để đạt được kết quả tốt trong năm đầu tiên của giải Việt Cộng XII, hoàn thành mục tiêu của Quốc hội đề xuất, đặc biệt là, GDP tốc độ tăng trưởng là 6,7 .
Thủ tướng Ruan Jinyong chỉ ra rằng phải chú ý để giải quyết những khó khăn trong lĩnh vực công nghiệp, nông nghiệp, dịch vụ, vv, để phát triển đầy đủ những ưu điểm của dịch vụ du lịch, đầu tư trực tiếp nước ngoài, việc sử dụng tốc độ tăng trưởng đầu tư tài sản cố định để phát triển kinh tế xã hội.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã kêu gọi các thành viên chính phủ thực hiện các biện pháp hỗ trợ để chống lại biến đổi khí hậu, đẩy mạnh các nỗ lực giảm nhẹ thiên tai, thúc đẩy chuyển dịch cơ cấu nông nghiệp, mở rộng thị trường và thúc đẩy xuất khẩu.
