Các thông tin của cơ quan tin tức 2016.3.25
-----------------
• Ngày 25/3, cuộc họp lần thứ 11 của Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ 13 đã bước vào ngày thứ năm thảo luận và đưa ra ý kiến ​​về sửa đổi Luật Ma túy và Luật thuế xuất nhập khẩu (sửa đổi).
• Nhân dịp kỷ niệm 85 năm ngày thành lập Đoàn Thanh Niên Cộng Sản tại thành phố Hồ Chí Minh, ngày 25 tháng 3 tại Dinh Tổng thống, Chủ tịch nước Trương Tấn Thành đã gặp các thành viên đoàn cán bộ đoàn và cán bộ đoàn đã giành được Giải thưởng Li Zihong năm 2015.
• Chiều ngày 25 tháng 3, Chủ tịch nước Trương Tấn Thành thăm trường Đại học Bách khoa Hà Nội và nói chuyện với giáo viên và sinh viên.
• March 25, Đảng Cộng sản Trung ương Việt Nam Bộ Chính trị, Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam Nguyễn Thiện Nhân đã gặp gỡ với Hiệp hội Cứu trợ Tổng thống Việt y tế, Giáo sư Alexander • Herm Ridge (Alexander Hemprich).
Cuộc đối thoại quốc phòng lần thứ ba giữa Việt Nam và Trung Quốc sẽ được tổ chức từ ngày 28 tháng 3 đến 31 tháng 3 tại tỉnh Lạng Sơn, Việt Nam và Khu tự trị Quảng Tây Zhuang, Trung Quốc.
Quân đội Phó Bí thư Trung ương Đảng, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Phùng Guangqing Nhà nước Trung Quốc Hội viên Hội đồng và Bộ trưởng của Ủy ban Quân sự Trung ương CPC, đồng chủ trì bởi Bộ Quốc phòng trao đổi Thường Vạn Toàn Quốc.
Vào chiều ngày 25 tháng 3, xứng đáng với Lễ Phục Sinh năm 2016, một thành viên Ban Chấp hành Đảng Cộng sản CPPCC, ông Ding Luo, đã gửi lời chúc mừng tới Giáo phận Công giáo Thành phố Hồ Chí Minh tại Việt Nam.
• Ngày 25 tháng 3, Uỷ ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam đã có quyết định trợ cấp cho các tỉnh chịu hạn và hạn hán.
Cuộc đối thoại quốc phòng lần thứ ba giữa Việt Nam và Trung Quốc sẽ được tổ chức từ ngày 28 tháng 3 đến 31 tháng 3 tại tỉnh Lạng Sơn, Việt Nam và Khu tự trị Quảng Tây Zhuang, Trung Quốc.
Quân đội Phó Bí thư Trung ương Đảng, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Phùng Guangqing Nhà nước Trung Quốc Hội viên Hội đồng và Bộ trưởng của Ủy ban Quân sự Trung ương CPC, đồng chủ trì bởi Bộ Quốc phòng trao đổi Thường Vạn Toàn Quốc.
• Các hội thảo cuối cùng của cuộc họp lần thứ 31 của Hội đồng Nhân quyền LHQ đã tổ chức và thông qua 40 nghị quyết, quyết định và tuyên bố chung vào ngày 23 và 24 tháng 3 tại trụ sở LHQ ở Geneva, Thụy Sĩ.
Đại sứ Ruan Zhongcheng, người đứng đầu phái đoàn Việt Nam tại Liên hợp quốc, đã lãnh đạo một phái đoàn.
• Chính phủ Hàn Quốc xây dựng Trung tâm Văn hoá ASEAN ở Busan nhằm tăng cường giao lưu văn hoá giữa Hàn Quốc và các quốc gia thành viên.
• Chiều ngày 24 tháng 3, Văn phòng Du lịch Thành phố Hồ Chí Minh đã tổ chức lễ khai mạc show diễn du lịch Hồ Chí Minh năm 2016 tại quận 1, thành phố Hồ Chí Minh tại Công viên Nine-Twenty-Third.
• Theo thống kê của Bộ Kế hoạch Việt Nam và Cục Đầu tư nước ngoài Đầu tư cho thấy trong quý đầu tiên của năm 2016, tổng vốn đầu tư nước ngoài tại Việt Nam đạt 4030000000 $, tăng 219%.
• Ngân hàng Quốc gia Việt Nam công bố vào ngày 25 tháng 3 rằng tỷ giá hối đoái của đồng đô la Mỹ với đô la Mỹ là 18.279 đồng, giảm 3 đồng so với ngày hôm trước.
• Năm 2016, xuất khẩu nông sản ở Việt Nam sẽ được cải thiện đáng kể khi nhu cầu thị trường tăng lên và một số hiệp định thương mại tự do do Việt Nam ký kết có hiệu lực.
Để giúp các tổ chức, doanh nghiệp đẩy mạnh xuất khẩu nông sản, Bộ Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn Việt Nam và Bộ Công thương đã đề xuất nhiều biện pháp nhằm đẩy mạnh xuất khẩu nông sản.
• Thành phố Cần Thơ Công Phó Giám đốc Văn phòng Thương mại Huang Zhong có thể chuyển tiếp đến tháng 23, cho biết quý I năm 2016, thành phố gạo các doanh nghiệp khác nhau, các sản phẩm thủy sản và hàng dệt may sang Hoa Kỳ, Châu Âu và Nhật Bản và chủ yếu tăng thị trường xuất khẩu khác.
• Lãnh đạo Vietcombank Vietnam cho biết Nhật Bản Tin tức Kinh tế (Nikkei-Nikkei) vừa công bố ASIA 300, 300 công ty sáng tạo nhất ở châu Á,.
• Viện nghiên cứu kinh tế quốc gia Lào (NERI) cho thấy tốc độ tăng trưởng kinh tế của Lào trong giai đoạn 2011-2020 (tháng 10 năm 2015-tháng 9 năm 2016) là 7,7%, thấp hơn một chút so với mức 7,6% của năm tài chính 2014-2015 .
• 25 Tháng 3, Sở Đà Nẵng Văn hóa, Thể thao và Du lịch tổ chức vào mùa xuân năm 2016, Diễn đàn Du lịch Đà Nẵng, nhằm giải quyết những bất cập hiện nay của ngành công nghiệp du lịch của thành phố, thành phố Đà Nẵng trở thành thành phố du lịch để đáp ứng tiêu chuẩn quốc tế.
