Việt Nam và Hoa Kỳ hợp tác để giải quyết vấn đề Ngộ độc Da cam / Diorcin
-----------------
tỉnh Đồng Nai sân bay Biên Hòa của Việt Nam (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam tại Hà Nội 25 Tháng ba --3 March 24, Nguyễn Chí Vịnh trên Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam, đã gặp nhau tại Hà Nội, Việt Nam, Hoa Kỳ đang có chuyến thăm làm việc .
Cả hai bên đều tin tưởng rằng trong tương lai gần tiến bộ đáng kể trong việc tái thiết sau chiến tranh Việt Nam và Hoa Kỳ, đặc biệt là giải pháp cho vấn đề chất độc da cam / Diorcin.
Tướng Ruan Zhiyong đánh giá cao tinh thần làm việc chăm chỉ và trách nhiệm của Hoa Kỳ và hy vọng rằng Hoa Kỳ sẽ tiếp tục hỗ trợ Việt Nam trong lĩnh vực này.
Đối với Dự án Xử lý Ô nhiễm Môi trường Doxy tại Sân bay Quốc tế Đà Nẵng ở Việt Nam, cả hai bên nhất trí rằng dự án đã thành công về kinh tế, xã hội và công nghệ và tạo ra một hình thức hợp tác mới giữa hai nước.
Tại buổi làm việc, hai bên cũng trao đổi quan điểm về khả năng Hoa Kỳ giúp Việt Nam thực hiện dự án kiểm soát ô nhiễm trên biên giới tỉnh Đồng Nai và sân bay..
