Phó Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Tấn Dũng đã kiểm tra Jalai
-----------------
Phó Thủ tướng cho Ruan Chunfu Zhu Zhu Fu Quận Dayton Township, 200 ha thăm trang web ruộng lúa (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam tỉnh Gia Lai - March 24, Phó Thủ tướng Việt Nam và Ruan Chunfu bộ chính phủ, ngành công nghiệp, .
Sau khi kiểm tra cơn hạn hán ở Gyally, Phó Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đánh giá cao các biện pháp chống chịu hạn do các tỉnh và lực lượng quân đội địa phương ở khu vực phía Tây.
Ông đề nghị rằng tất cả các chính quyền địa phương nên tập trung nỗ lực của họ vào việc giảm thiệt hại và tuyệt đối không để cho người dân bị đói và bệnh tật.
Phó Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã quyết định cung cấp 2.000 tấn gạo cho bốn tỉnh Gia Lai, Dele, Dendong và Kun Song nhằm giúp đỡ những người bị ảnh hưởng bởi hạn hán, đặc biệt là các dân tộc thiểu số.
Vào buổi sáng cùng ngày, Phó Thủ tướng Ruan Chunfu và đoàn tùy tùng đã thăm viếng 200 ha ruộng lúa ở thị trấn Zhudu, quận Zhufu, thăm các cư dân của Zhu County.
Theo số liệu thống kê, hiện nay việc thiếu nước tưới tiêu ở vùng phía Tây lên đến 95.000 ha.
Đồng thời, hầu hết các phần phía Tây của dự án thủy lợi chỉ có 20% -40%.
Theo một lời cảnh báo từ Trung tâm Dự báo Khí tượng Thủy văn Nishihara, nếu hạn hán kéo dài đến tháng 6 năm nay, 170.000 ha diện tích cây trồng địa phương sẽ bị ảnh hưởng nặng nề.
