Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng hội đàm với Thủ tướng CH Séc
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng hội đàm với Thủ tướng CH Séc.
(Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam Hà Nội - June 14:00 tại trụ sở Chính phủ, Thủ tướng Việt Nam Ruan Chunfu gặp Cộng hòa Séc Đại sứ Vítězslav Grey Poole (Vítězslav Grepl).
Trong cuộc họp, chuyến thăm chính thức sắp tới Tổng thống Ruan Chunfu Séc Milos Zeman để Việt Nam hoan nghênh, và tôi tin rằng chuyến thăm Chủ tịch Cộng hòa Séc sẽ giúp củng cố hơn nữa hợp tác giữa hai nước.
Ruan Chunfu tin rằng trong những năm gần đây, khối lượng thương mại song phương vẫn chưa tương xứng với tiềm năng của hai nước.
Năm 2016, khối lượng thương mại song phương chỉ đạt 249,5 triệu đô la Mỹ.
Do đó, hai bên cần nỗ lực hơn nữa để mở rộng hợp tác trong lĩnh vực kinh tế, thương mại và đầu tư.
Việt Nam sẵn sàng cung cấp tất cả các tiện ích cho các doanh nghiệp Séc tìm kiếm cơ hội kinh doanh hợp tác hơn.
Ruan Chunfu đề nghị Cộng hòa Séc tiếp tục hỗ trợ và thúc đẩy quan hệ hợp tác toàn diện giữa Việt Nam và EU.
Thúc đẩy Hiệp định Thương mại Tự do Việt Nam - EU, Chữ ký sớm, Chấp nhận lao động có tay nghề Việt Nam làm việc tại CH Séc.
Ruan Chunfu cảm ơn và đánh giá cao của chính phủ Czech thừa nhận rằng thiểu số cộng đồng dân tộc Việt Nam đối với đất nước, và do đó đóng góp tích cực vào việc củng cố quan hệ hợp tác song phương.
Đại sứ Vysehrad Greifer bày tỏ lòng vinh dự trước Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng khi kết thúc chuyến thăm Hoa Kỳ sau khi ông trở về từ chuyến đi sang Mỹ và nhấn mạnh rằng ông Nguyễn đang trong quá trình gây ấn tượng với Hoa Kỳ trong chuyến thăm Hoa Kỳ.
Vyacheslav Gripper nhấn mạnh mối quan hệ giữa Việt Nam và CH Séc đang cho thấy đà phát triển tốt đẹp. Các chuyến thăm cấp cao của hai nước đã có nhiều lần trong những năm gần đây.
Ông bày tỏ rằng sẽ có nhiều đại diện của các doanh nghiệp lớn đi cùng chuyến thăm của Tổng thống Séc tới Việt Nam.
Trong chuyến thăm, hai bên sẽ tổ chức Diễn đàn Kinh tế Việt Nam - Cộng hòa Séc.
Vítězslav Grey Poole cho biết chuyến lưu diễn tại Việt Nam trong việc tăng số lượng Séc của khách du lịch, cả hai nước hy vọng việc mở đầu của con đường trực tiếp, cũng như chính phủ Việt Nam để thực hiện chính sách miễn thị thực cho khách du lịch Séc.
Đại sứ Cộng hòa Séc để đại diện cho sự đóng góp của chính phủ Cộng hòa Séc, nhân dân các dân tộc Việt Nam đối với các chuyến đi đến Cộng hòa Séc làm nước đánh giá cao.
