Văn phòng Chính phủ Trung ương Đảng CPV Ban hành Chỉ thị về Học tập, Triển khai và Tuyên truyền Đại hội X của Đảng Cộng sản Việt Nam lần thứ XI
-----------------
Bí thư Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam Nguyễn Phuntsuan ban Ban Chính trị Trung ương Đảng về công tác học tập, triển khai và tuyên truyền Đại hội X của Đảng Cộng sản Việt Nam lần thứ XII .
Chỉ thị đã làm rõ: CPG lần thứ 12 đã kết thúc thành công, Đại hội đồng thông qua nghị quyết và các văn bản quan trọng khác.
Nghiên cứu, công bố công khai và thực hiện Nghị quyết XII Việt Cộng là hoạt động chính trị quan trọng để đảm bảo rằng ý chí của đoàn kết toàn đảng, thống nhất hành động và đoàn kết quần chúng đồng thuận; truyền cảm hứng cho toàn Đảng, toàn quân và toàn dân phát huy đầy đủ tinh thần của chủ nghĩa yêu nước, tự lực cánh sinh .
Đồng thời, hoạt động này giúp tăng cường công tác xây dựng Đảng, chấm dứt và xóa bỏ hoàn cảnh hiện tại về sự suy thoái ý thức hệ, đạo đức và phong cách sống trong đảng, và chống lại mọi sai lầm.
Để đạt được mục tiêu trên, Bộ Chính trị Trung ương yêu cầu tất cả cán bộ, đảng viên, đặc biệt là cán bộ, lãnh đạo các cấp, nghiên cứu, triển khai các Nghị quyết của Đại hội X của Đảng Cộng sản Việt Nam.
Đảng ủy và tổ chức đảng chỉ đạo và chủ trì nghiên cứu, việc thực hiện các nghị quyết hội nghị Việt Cộng XII, xây dựng Đảng ủy, tổ chức đảng và kế hoạch hành động cá nhân; thực hiện sự chỉ đạo và giám sát của kiểm tra địa phương, các cơ quan và các đơn vị.
Nhiệm vụ nghiên cứu, triển khai thực hiện và thúc đẩy Đại hội X của Đảng Cộng sản Việt Nam cần nghiêm chỉnh và có trật tự, chúng ta cần phải xây dựng lại nội dung và phương pháp để đảm bảo phù hợp với tình hình thực tế.
Bí thư Đảng bộ, Thủ trưởng đơn vị các cấp có trách nhiệm trực tiếp thúc đẩy nội dung của Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ XI và, nếu cần thiết, giúp người báo cáo.
Đảng ủy, chính phủ, tổ chức chính trị xã hội các cấp xây dựng kế hoạch hành động thực hiện Nghị quyết Đại hội X của Đảng Cộng sản Việt Nam lần thứ X để đảm bảo tính khả thi và tính thực tiễn.
Ngoài ra, các nghị quyết của Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ XII của Đảng ta đã được nhắm tới để công chúng và người Việt Nam ở nước ngoài có thể nắm bắt được nội dung của nghị quyết.
Ủy ban Kiểm tra Kỷ luật Trung ương Đảng Cộng sản Trung ương xây dựng kế hoạch kiểm tra, giám sát việc thực hiện Nghị quyết Đại hội X của Đảng Cộng sản Việt Nam lần thứ XII.
Cục Tuyên truyền Trung ương đã phối hợp với các cơ quan có liên quan xây dựng kế hoạch học tập và thực hiện Nghị quyết..
