Việt Nam đã có những đóng góp tích cực cho cuộc họp lần thứ 31 của Hội đồng Nhân quyền LHQ
-----------------
Đại sứ Nguyễn Thanh Hiền, Phái đoàn Thường trực của Việt Nam tại Liên Hợp Quốc (Nguồn: UPM) Geneva, Thụy Sĩ - Ban cuối cùng của cuộc họp thứ 31 của Hội đồng Nhân quyền LHQ Ngày 23 và 24 Tháng Ba .
Đại sứ Ruan Zhongcheng, người đứng đầu phái đoàn Việt Nam tại Liên hợp quốc, đã lãnh đạo một phái đoàn.
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên tại Geneva cho biết Hội đồng Nhân quyền Liên Hiệp Quốc sau khi tham khảo ý kiến ​​của các nền kinh tế có liên quan - cộng đồng quốc tế đối với quyền của cộng đồng, quyền lao động, quyền lương thực, đa dạng văn hóa và quyền văn hóa, hợp tác quốc tế về nhân quyền, nhập cư, chủ nghĩa khủng bố và mối quan tâm phổ biến khác của nhiều - văn hóa .
Bên cạnh đó, đại diện của 47 thành viên Hội đồng Nhân quyền Liên Hợp Quốc bình chọn bởi 14 khác của dự thảo Nghị quyết, trong đó đáng chú ý là cá nhân về Syria, Iran, tình hình tại các vùng lãnh thổ Palestine và các vấn đề khác chiếm đóng các cuộc biểu tình, tham gia vào việc bảo vệ và thúc đẩy nhân quyền .
Phái đoàn Việt Nam do Đại sứ Nguyễn Nguyễn Nguyên dẫn đầu đã tham gia tích cực vào tinh thần quan tâm và cam kết của Việt Nam trong việc bảo vệ và thúc đẩy quyền con người và đã có những đóng góp tích cực cho cuộc họp lần thứ 31 của Hội đồng Nhân quyền LHQ.
Đại sứ Ruanzhong Cheng nhấn mạnh trong bài phát biểu tại cuộc họp, Việt Nam rằng Hội Đồng Nhân Quyền Liên Hiệp Quốc sẽ nỗ lực để tăng cường đối thoại và hợp tác, tuân thủ để tìm kiếm các biện pháp để giải quyết đúng đắn các tranh chấp, tránh chính trị hóa của Hội đồng Nhân quyền.
Bên cạnh đó, Việt Nam cũng đang tích cực tham gia vào quá trình tham vấn khác nhau dự thảo nghị quyết và bình luận nội dung của nó, Việt Nam đã khởi xướng trực tiếp về việc thực hiện kinh tế - văn hóa - giải quyết các quyền xã hội, quyền lao động, quyền lương thực, đa dạng văn hóa và quyền văn hóa, và .
Cuộc họp thứ 31 của Hội đồng Nhân quyền LHQ tổ chức từ ngày 29 tháng 2 đến ngày 24 tháng 3 là sự khởi đầu của các hoạt động của Hội đồng Nhân quyền vào năm 2016.
Năm 2016 cũng là năm cuối cùng của Việt Nam với tư cách là thành viên của Hội đồng Nhân quyền LHQ trong nhiệm kỳ 2014-2016.
Trong hội nghị 4 tuần, phái đoàn Việt Nam đã có bài phát biểu về nhiều vấn đề khác nhau để làm rõ quan điểm của Việt Nam và ASEAN.
Bên cạnh đó, Đại sứ Ruanzhong Cheng trên danh nghĩa của biến đổi khí hậu và Human Rights Caucus Caucus đã chủ trì một hội thảo cấp cao và việc làm Hội thảo quốc tế về biến đổi khí hậu và Hội đồng Nhân quyền về quyền của người khuyết tật và sức khỏe môi trường.
Theo kế hoạch, cuộc họp Hội đồng Nhân quyền LHQ tiếp theo sẽ được tổ chức từ ngày 13 tháng 6 đến ngày 1 tháng 7 tại Geneva, Thụy Sĩ.
