Việt Nam hoan nghênh chuyến thăm của Tổng thống Obama tới Cuba
-----------------
Tổng thống Mỹ Barack Obama (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam Hà Nội - người phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam Li Haiping ngày 24 tháng 3 chỉ ra những gì quan điểm trả lời câu hỏi phóng viên về chuyến thăm của Việt Nam sang Cuba vào Tổng thống Mỹ Barack Obama: "Tổng thống Hoa Kỳ tại Việt Nam .
Đây là một bước tiến quan trọng hướng tới việc bình thường hóa quan hệ giữa Hoa Kỳ và Cuba, vì lợi ích của nhân dân hai nước và đóng góp cho hòa bình, ổn định, hợp tác và phát triển trong khu vực và trên thế giới..
Vào ngày 20 tháng 3, Tổng thống Hoa Kỳ Barack Obama đã bắt đầu một chuyến viếng thăm Cuba ba ngày chính thức.
Đây là cột mốc quan trọng đầu tiên của Hoa Kỳ trong quan hệ Mỹ-Hoa đối với Hoa Kỳ kể từ khi Tổng thống Hoa Kỳ viếng thăm Cuba lần đầu tiên trong gần 90 năm làm tổng thống..
