Wu Guangming, Trợ lý Ngoại trưởng, Việt Nam hợp tác
-----------------
Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Ngoại giao Việt Nam Fong Ping-ming tham dự một cuộc họp báo tại Trung Quốc về Hợp tác Meilan (Hà Nội) - Ngày 23 tháng 3 năm 2016, Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Ngoại giao .
Phó Trợ lý Ngoại trưởng Ngoại giao Việt Nam, Lancang - làm việc nhóm hợp tác Mekong, người đứng đầu của quá trình đàm phán Việt Wu Guangming tin rằng kỳ họp này của Lancang - hợp tác Mekong và tầm quan trọng của hợp tác Tiểu vùng Mê Kông.
Sau cuộc họp, Phó Bộ trưởng Ngoại giao Ngô Quảng Minh đã chấp nhận một cuộc phỏng vấn với phóng viên báo chí.
Chỉ thông qua các cơ quan để giới thiệu độc giả với nội dung chính của cuộc phỏng vấn.
Nói về tầm quan trọng của cuộc họp, Wu trợ nhấn mạnh Lancang - hợp tác Mekong phản ánh sáu quốc gia Mekong để tăng cường hợp tác và cam kết đối với hòa bình và ổn định trong khu vực và các tiểu vùng Mê Kông và Phát triển bền vững.
Đây là lần đầu tiên sáu nước trong lưu vực sông Mê Kông đạt được sự nhất trí về việc sử dụng bền vững và quản lý hợp tác tài nguyên nước Mê Công.
Sự hợp tác của sông Lanang-Mekong góp phần thúc đẩy phát triển kinh tế xã hội ở tiểu vùng, rút ​​ngắn khoảng cách phát triển giữa các nước trong khu vực và nâng cao mức sống của người dân.
Wu phụ tá nói năm 2016 là năm kỷ niệm 25 năm thiết lập quan hệ đối tác chiến lược ASEAN với Trung Quốc để kỷ niệm Lancang - Mekong hợp tác không chỉ có lợi cho việc thúc đẩy phát triển bền vững trong tiểu vùng sông Cửu Long, mà còn giúp tăng cường sự hợp tác giữa ASEAN và Trung Quốc.
Theo kết quả của cuộc họp này, Wu Guangming phụ tá nói sự lãnh đạo của sáu quốc gia đồng ý hợp tác Mei Lan sẽ xây dựng sự đồng thuận, bình đẳng, tư vấn và phối hợp lẫn nhau, tự nguyện tham gia, xây dựng, chia sẻ, tôn trọng "Hiến chương LHQ" và luật pháp quốc tế .
Đối với sự chỉ đạo hợp tác, các nhà lãnh đạo của tất cả các nước nhất trí đồng ý rằng hợp tác ở Meilan bao gồm ba trụ cột hợp tác: an ninh chính trị, kinh tế và phát triển bền vững, xã hội và nhân đạo.
Năm lĩnh vực ưu tiên cho sự hợp tác ban đầu của Meilan bao gồm tính tương hợp, năng lực, kinh tế xuyên biên giới, hợp tác giảm nghèo nông nghiệp.
Vào cuối buổi làm việc, lãnh đạo của sáu quốc gia đã thông qua "Lancang - Hợp tác Mekong Hội nghị Lãnh đạo trong bản Tuyên ngôn Sanya lần đầu tiên - để tạo ra một cộng đồng của số phận Mae Lan đất nước vì hòa bình và thịnh vượng", "Lancang - Mekong khả năng hợp tác Tuyên bố chung", "thu hoạch sớm .
Mae Lan lãnh đạo quốc gia để tăng cường hợp tác giữa các nước thành viên đưa ra một loạt các biện pháp, trong đó có việc thúc đẩy các chuyến thăm cấp cao và đối thoại và hợp tác, tăng cường tin cậy lẫn nhau và sự hiểu biết tiểu vùng; tăng cường hợp tác trong việc đối phó với các mối đe dọa an ninh phi truyền thống; củng cố phần cứng và phần mềm tương thích; thay đổi địa chỉ khí hậu: .
Phát biểu trước sự đóng góp của Việt Nam trong cuộc họp này, Phó Thủ tướng Wu cho biết ngay từ đầu Việt Nam đã tham gia tích cực vào cơ chế hợp tác này.
Tại Hội nghị thượng đỉnh lần thứ nhất của Hội nghị thượng đỉnh Hợp tác Mekong-Thái Lan, Việt Nam đã đề xuất các nguyên tắc hợp tác và cơ chế hợp tác về tài nguyên nước, kết nối kinh tế ... và đã đạt được sự đồng ý của tất cả các nước.
Những gợi ý của Việt Nam được phản ánh trong Tuyên bố Sanya và các tài liệu hợp tác liên quan.
Việt Nam đề xuất "Danh sách chung các dự án thu hoạch sớm" ba dự án có lợi cho việc thúc đẩy hợp tác thực tế ở Meilan.
Ba dự án tại Việt Nam là phù hợp với các ưu tiên đề xuất Mae Lan hợp tác, đặc biệt là tăng cường Mae Lan sông quản lý lưu vực của lũ lụt và hạn hán, cũng như giữa các nước trong tiểu vùng tiêu chuẩn hài hòa và thuận lợi, vv.
Tại cuộc họp hiện nay, Việt Nam đã nhất trí hợp tác với Trung Quốc trong việc thành lập Trung tâm Hợp tác Tài nguyên nước Môn để chia sẻ thông tin và tăng cường quản lý bền vững tài nguyên nước sông Mê Kông,.
