Cuộc họp thứ mười một của Đại hội toàn quốc lần thứ 13: Các đại biểu Quốc hội tập trung vào các biện pháp thúc đẩy phát triển kinh tế và xã hội
-----------------
Cuộc họp lần thứ 11 của Quốc hội XIII (Hokuriku Hanoi) - Vào ngày thứ tư của Quốc hội thứ 13 của Việt Nam vào ngày 24 tháng 3, buổi sáng, các đại biểu được chia thành các nhóm .
Nói chung người ta tin rằng 5 năm, Chính phủ, các bộ phận và những nỗ lực địa phương đã được thực hiện, linh hoạt và sáng tạo để mở rộng Nghị quyết Đại hội Đảng.
Trong năm đầu thực hiện kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội 5 năm 2011-2015, tình hình kinh tế thế giới phức tạp, biến động, mọi khó khăn về kinh tế trong nước.
Trên cơ sở này, số 2 Noble ngày 16 tháng 3 năm 2011 do Bộ Chính trị Ban Chấp hành Trung ương Đảng và Nghị quyết 11 ban hành trong năm đó là quyết định đúng đắn và đã nhanh chóng đảo ngược tình hình và đạt được nhiều thành tựu quan trọng.
Trong năm năm qua, sức mạnh kinh tế của đất nước đã được củng cố và nền kinh tế vĩ mô ổn định. Tỷ lệ lạm phát đã giảm từ 11,75% năm 2010 xuống 0,6% vào năm 2015, và chất lượng tăng trưởng đã được chuyển đổi tích cực.
Đại diện của Hà Nội Zheng Shijie cho biết chính phủ đã thực hiện nhiều biện pháp hiệu quả trong lĩnh vực ngân hàng tài chính, nông nghiệp, công nghiệp, du lịch, và thúc đẩy tăng trưởng kinh tế nhanh chóng.
Cơ cấu lại đầu tư, đặc biệt là cơ cấu lại đầu tư công đã được cải thiện, từng bước khắc phục hiện tượng phân cấp đầu tư, lãng phí đầu tư và hiệu quả thấp.
Việc tổ chức lại các doanh nghiệp nhà nước với các tập đoàn nhà nước và các công ty nhà nước làm nòng cốt đã đạt được những kết quả bước đầu.
hệ thống ngân hàng thương mại cơ cấu lại cốt lõi của những thay đổi cơ cấu lại thị trường tài chính, nâng cao khả năng chi trả, để đảm bảo sự an toàn của hệ thống ngân hàng, các ngân hàng giảm nợ xấu, hiệu quả hoạt động thấp và các ngân hàng khác đã được sáp nhập.
Đại diện của Hà Nội, ông Chen nói trong Ngày Quốc gia rằng trong năm năm qua, dựa trên hướng dẫn tập trung và quyết định của toàn bộ hệ thống chính trị và dưới sự giám sát của Quốc hội, thành tựu to lớn đã đạt được trong phát triển kinh tế xã hội.
tiến bộ văn hóa và xã hội trong lĩnh vực, an ninh sinh kế lớn tốt, đời sống nhân dân đã được cải thiện, ổn định chính trị và xã hội, an ninh quốc gia làm công tác an ninh, quan hệ đối ngoại mở rộng và tăng độ sâu của hội nhập quốc tế, tăng vị thế quốc tế tại Việt Nam.
Bên cạnh đó, các đại biểu cũng nêu lên thu ngân sách và cơ cấu chi tiêu là không hợp lý, một sự gia tăng đáng kể trong nợ công, tư vấn cho hiệu quả cải cách cổ phần nhà nước, khả năng cạnh tranh kinh tế của đất nước, xã hội và đời sống, giáo dục và đào tạo, đào tạo nguồn nhân lực, ô nhiễm môi trường, an toàn thực phẩm và các vấn đề khác.
đại diện Hà Nội Zheng Shijie chỉ ra rằng khả năng cạnh tranh của nền kinh tế Việt Nam vẫn còn yếu, nhập khẩu hàng hóa vẫn được gọi là quá; sản xuất nông nghiệp vẫn còn manh mún, không có hàng hóa chiến lược lâu dài.
Hiện tại, Việt Nam xuất khẩu 7 triệu tấn gạo mỗi năm, nhưng vẫn chưa có thương hiệu gạo Việt Nam.
Đồng thời, các vị đại biểu cũng bày tỏ quan điểm cho rằng giảm nghèo ở Việt Nam không bền vững, năng suất lao động thấp, an sinh xã hội và tỷ lệ tham gia bảo hiểm thất nghiệp thấp, quản lý đất nước không cao, và các cơ quan nhà nước đang cồng kềnh quá mức..
Đồng thời, họ cũng chỉ ra rằng việc cải tổ hệ thống hành chính ở Việt Nam chưa đảm bảo quyền hoạt động trong nhiều lĩnh vực kinh tế, trong đó nhiều vấn đề vẫn còn khó khăn và việc sử dụng nguồn nhân lực chất lượng cao là lãng phí.
Các đại biểu đề nghị Chính phủ đánh giá về hành chính nhà nước trong các lĩnh vực khác nhau, xác định rõ trách nhiệm của các cấp, các ngành và các nhà lãnh đạo, và nếu họ không làm tốt, các nhà lãnh đạo cần phải có trách nhiệm làm việc đó để đạt được sự tăng trưởng bền vững. .
Các đại biểu nhất trí cho rằng, đối với các doanh nghiệp khác nhau, đặc biệt là doanh nghiệp nhà nước, ngoài khu vực cấm, sự cần thiết phải thực hiện triệt để cải cách cổ phần, giảm bộ phận quản lý doanh nghiệp, để tách quản lý nhà nước và các hoạt động kinh tế, chẳng hạn như điều trị hợp lý của doanh nghiệp tư nhân.
