Các tin tức khác của cơ quan tin tức 2017.2.6
-----------------
Hà Nội, Thông tấn xã Việt Nam ngày 02 Tháng Sáu - · Nhân dịp ngày Quốc khánh Italia (1946.6.2-2017.6.2) nhân dịp này, Chủ tịch nước Việt Chen Daguang, Ruan Chunfu Thủ tướng, Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh lãnh đạo đã gây ra đến Ý .
Cuộc đối thoại Shangri-La lần thứ 16 sẽ được khởi công tại khách sạn Shangri-La, Singapore vào tối ngày 2 tháng 6.
50 bộ trưởng quốc phòng và các quan chức quốc phòng của các nước sẽ tham dự cuộc họp.
· 02 tháng 6 khảo sát kiểm tra trong lễ kỷ niệm của tỉnh, Bộ trưởng Bộ Bộ Chính trị Trung ương Đảng, Ủy ban quân sự trung ương, Bộ Quốc phòng tướng Chun-Li đã đến nghĩa vụ quân sự hải quân Việt Nam, các đơn vị đã sẵn sàng để chiến đấu với tinh thần làm việc và đào tạo, vv.
· Trung tâm Xúc tiến Thương mại và Đầu tư Cần Thơ và Trung tâm Triển lãm Thành phố Cần Thơ sẽ tổ chức hội chợ thương mại nông nghiệp xanh từ ngày 20 đến ngày 24 tháng 8 với tổng cộng 300 gian hàng.
· Triển lãm Bất động sản Việt Nam năm 2017 do Hiệp hội Đại lý Bất động sản Việt Nam chính thức khai trương tại Hà Nội vào ngày 2 tháng 6.
Sáng ngày 2 tháng 6, Ngân hàng Quốc gia Việt Nam đã đặt tỷ giá hối đoái của đồng Việt Nam và đô la Mỹ ở mức 22.403 đồng, tăng hơn 7 so với ngày hôm qua.
· Hội nghị "Châu Á-Thái Bình Dương về sức khoẻ và quyền tình dục và SKSS lần thứ 9" (APCRSHR) sẽ được tổ chức tại tỉnh Quảng Ninh vào ngày 27 và 30 tháng 11.
Đây là lần đầu tiên hội nghị về sức khoẻ sinh sản và tình dục ở Châu Á và Thái Bình Dương được tổ chức tại Việt Nam.
· Tháng 6 1 buổi tối, để đáp ứng với 08 tháng sáu ngày đại dương thế giới hồi phục vào năm 2017 Việt Nam Dương quần đảo tuần và "cát và Trường Sa do Việt Nam: bằng chứng lịch sử và pháp lý" triển lãm thông tin được tổ chức tại Quảng Trị Quận Yong Ling.
· 2016 Giải thưởng Báo chí quốc gia thứ mười Ban lựa chọn chương trình đánh giá cuối cùng bắt đầu 02 tháng 6 tại Hà Nội.
Theo ban giám khảo, đã có 1.637 mục cho Giải thưởng Báo chí Quốc gia lần thứ 11 năm 2016.
Ban giám khảo đầu tiên chọn 139 tác phẩm xuất sắc để vào chung kết.
Ngày 2 tháng 6 Khai mạc Lễ khai mạc Tuần lễ Đảo Việt Nam và Đài kỷ niệm Ngày Thế giới 6.8 tại Cục Tài nguyên Môi trường tỉnh Cửu Long và Ủy ban Nhân dân huyện Lao Răng .
· 02 tháng 6, đã tổ chức lễ tỉnh Thanh Hoá, và truy tặng "Người Việt Nam anh hùng Mẹ" title đến 216 bà mẹ, mà trao giải thưởng "Việt Nam anh hùng Mẹ" title cho ba mẹ và 213 người mẹ quá cố truy tặng "anh hùng Việt Nam .
Ngày 2/6, Thủ tướng Campuchia Hun Sen đã đích thân tham gia vào chiến dịch của Đảng Nhân dân Campuchia.
Đây là ngày cuối cùng của chiến dịch tranh cử cho vùng nông thôn Campuchia dự kiến ​​sẽ diễn ra vào ngày 4 tháng này là lần đầu tiên Hun Sen tham gia chiến dịch bầu cử lần đầu tiên trong vòng 24 năm.
· (FPDA) cán bộ, kể cả sắp xếp Năm điện Quốc phòng, Singapore, Malaysia, New Zealand, Australia, Anh và năm quốc gia thành viên khác của ngày 02 tháng 6 cho biết, trong bối cảnh hàng loạt các vụ tấn công khủng bố trong khu vực châu Á-Thái Bình Dương và thế giới sự cố đa quốc gia gần đây, tổ chức quyết định .
