Chủ tịch nước Trương Kỳ gặp gỡ khách nước ngoài
-----------------
Chủ tịch nước Trương Quốc Vinh đã có buổi làm việc với Thống đốc Nga Anatoly Altamorgan của Kaluga (Chủ tịch Việt Nam-Nhật Bản, ông Zhang Jinchuang, ngày 23 tháng 3) .
Trong cuộc họp, Chủ tịch Trương Tấn Thành đã hoan nghênh Tổng thống Nga Kaluga đến Việt Nam để đàm phán với các doanh nghiệp Việt Nam và Việt Nam về cơ chế hợp tác giữa hai nước.
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang cho rằng hợp tác kinh tế và thương mại giữa hai nước vẫn chưa được phát triển, và khuyến cáo rằng Artamonov và Nga với chính quyền có liên quan, hai bên sẽ thực hiện các thỏa thuận đạt được bằng cấp cao, hiệu suất tốt của hai nước đã ký .
Zhang Jinchuang cho biết ông hy vọng các nhóm khác nhau của Việt Nam và các công ty sẽ có những dự án đầu tư thành công hơn ở Nga trong tương lai.
Altamonov nhấn mạnh chính quyền Kaluga đang giới thiệu một số chính sách xúc tiến đầu tư để hỗ trợ các doanh nghiệp Việt Nam đầu tư vào Kaluga và tạo ra các cơ sở cho họ.
Chiều cùng ngày, Zhang Jinchuan cũng gặp ông Ng Teck Hean, đại sứ Singapore tại Việt Nam,.
Khi gặp gỡ ông Wooddew, Đại sứ Singapore tại Việt Nam, trong buổi họp, Chủ tịch Trương Jinchuang nhấn mạnh: Trong thời gian Việt Nam, Đại sứ Wooddee Wei đã tăng cường quan hệ giữa Việt Nam và New Zealand về mọi mặt .
Tổng thống Chang cảm ơn Singapore vì đã hỗ trợ Việt Nam phát triển trong nhiều lĩnh vực và chỉ ra rằng Singapore đã trở thành một ví dụ điển hình cho Việt Nam trong các lĩnh vực như quản lý và đào tạo nguồn nhân lực.
Đại sứ Wude Xian Zhang báo cáo với Chủ tịch nước về những ảnh hưởng trong tám chế độ hợp tác xã Việt Nam và Singapore; tung ra tổng cộng $ 30-40 tỷ USD trong khách sạn ở Đảo Phú Quốc Việt Nam, khu du lịch, vui chơi giải trí kết hợp tiến độ thực hiện các dự án thực hiện.
Đại sứ Wooddeen nhấn mạnh rằng Singapore sẵn sàng chia sẻ kinh nghiệm với Việt Nam và chào đón làn sóng đầu tư mới của TPP, đồng thời khuyến cáo các doanh nghiệp Việt Nam tăng cường tiềm năng kinh tế và năng lực quản lý.
