Phó Thủ tướng Phạm Gia Khiêm gặp Phó Thủ tướng Trung Quốc Dvorkovic
-----------------
Phó Việt Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh đã gặp Thủ tướng Trung Quốc Lý Khắc Cường (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam Bắc Kinh - Thông tấn xã Việt Nam phóng viên tại Bắc Kinh cho biết nhân dịp tham dự sông Cửu Long tổ chức tại Thành phố Tam Á, tỉnh Hải Nam, Trung Quốc - Lancang .
Trong cuộc họp, Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh nhấn mạnh rằng Việt Nam rất coi trọng việc củng cố và tăng cường quan hệ hữu nghị láng giềng và quan hệ hợp tác toàn diện với Trung Quốc, và đề xuất và thực hiện hai bên và một số lãnh đạo cấp cao đã đề xuất rằng hai nước đạt được thỏa thuận và đồng thuận.
Về các vấn đề hàng hải, Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh bày tỏ lo ngại về tình hình gần đây ở Biển Đông Trung Quốc, và gợi ý rằng phía Trung Quốc để thực hiện sự đồng thuận và thỏa thuận đạt được bằng những song phương lãnh đạo cấp cao tốt, việc quản lý và kiểm soát và giải quyết các khác biệt và tranh chấp trên cơ sở luật pháp quốc tế, để không làm ảnh hưởng đến .
Phó Việt Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh đã gặp Thủ tướng Trung Quốc Lý Khắc Cường (Nguồn: TTXVN) - Thủ tướng Trung Quốc Lý Khắc Cường nói rằng Trung Quốc rất coi trọng tinh thần của nguyên tắc hướng dẫn và tinh thần bốn-tốt của việc phát triển quan hệ hữu nghị và hợp tác Trung Quốc-Việt Nam; nhất trí để giữ .
Đồng thời, Trung Quốc đã hứa sẽ hợp tác với các nước liên quan để cung cấp cho Việt Nam sự trợ giúp để khắc phục hạn hán và xâm nhập của nước biển ở đồng bằng sông Cửu Long..
Trước đó, Phó Thủ tướng Fan Pingming đã có cuộc gặp với Phó Thủ tướng Nga Arkady Dvorkovich..
Khi Phó Thủ tướng Phạm Gia Khiêm đến thăm và làm việc với Phó Thủ tướng Nga Arkady Dvorkovic, Phó Thủ tướng Fan Pingming rất tích cực và thực dụng về quan hệ đối tác chiến lược toàn diện của Việt Nam trong nhiều lĩnh vực .
Hai bên nhấn mạnh sự cần thiết phải thúc đẩy sự chấp thuận của FTA Việt Nam, châu Âu và Liên minh kinh tế châu Á, nhập quá sớm có hiệu lực của Hiệp định và thực hiện, hai bên nhất trí sẽ thúc đẩy thương mại, hợp tác đầu tư, tạo điều kiện thuận lợi cho thương mại trong các sản phẩm nông nghiệp, để thực hiện hai mặt của ngành công nghiệp, năng lượng, dầu khí .
Hai bên nhấn mạnh rằng hai nước sẽ tăng cường hợp tác với các nước ASEAN và ASEAN tổ chức từ tháng năm nay tại Nga - kỷ niệm 20 năm thành lập quan hệ đối tác đối thoại giữa Nga Hội nghị thượng đỉnh kỷ niệm sẽ sẵn sàng để bơm động lực mới cho quan hệ song phương, nhằm củng cố hòa bình trong khu vực, .
