Thành phố Cần Thơ tổ chức kế hoạch họp năm APEC năm 2017
-----------------
Ông Tao Ying Yong, Phó Chủ tịch UBND tỉnh Cần Thơ phát biểu tại cuộc họp.
(Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam thành phố Cần Thơ - Thành phố Cần Thơ, Ủy ban nhân dân Việt Nam đã tổ chức một cuộc họp chung với các phòng ban liên quan và văn phòng, hoạt động này sẽ được tổ chức tại thành phố 2017 APEC (APEC) được tổ chức trong khuôn khổ của Hội nghị .
Theo kế hoạch, "đối thoại chính sách cấp cao về an ninh lương thực và phát triển bền vững và biến đổi khí hậu nông nghiệp" Hội thảo về Tuần An toàn thực phẩm và trong khuôn khổ của Hội nghị APEC 2017 sẽ được tổ chức tại thành phố Cần Thơ, 18-ngày 25 tháng 8.
Đây là cơ hội tốt cho thành phố Cần Thơ đẩy mạnh tình hữu nghị quốc tế tại thành phố này và ngay cả Việt Nam.
Nhân dịp này, TP Cần Thơ và thương mại Trung tâm Xúc tiến Đầu tư, thành phố của Trung tâm triển lãm Cần Thơ, phối hợp tổ chức từ ngày 20-ngày 24 tháng 8 hội chợ thương mại nông nghiệp xanh, tổng cộng 300 gian hàng.
Tại buổi làm việc, Phó Chủ tịch Ủy ban Tao Yingyong của Can nhân dân thành phố Cần Thơ nghe quan điểm của các đại biểu, cũng yêu cầu thành phố Phòng Cần Thơ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn càng sớm càng tốt để hoàn thành kế hoạch và trình để xem xét bởi Ủy ban nhân dân thành phố, và sau đó đến các cơ quan có liên quan ban hành hồi đầu tháng này .
Ông cũng yêu cầu các cơ quan chức năng để làm công tác chuẩn bị cho chương trình khuyến mãi, quảng bá, giao thức và dịch vụ hậu cần và các khía cạnh khác, để đảm bảo an toàn và có trật tự địa phương, trong khi tiếp tục củng cố hình ảnh của thành phố và tiềm năng phát triển của nó và lợi thế của những nỗ lực thúc đẩy kinh tế và du lịch.
