Moody's: Ba nước Ấn Độ-Ấn Độ dự kiến ​​sẽ trở thành động lực thúc đẩy tăng trưởng kinh tế của ASEAN
-----------------
Bản vẽ (Nguồn: TTXVN) Việt Nam Thông tấn xã Hà Nội - cơ quan đánh giá (Moody) Moody International công bố một báo cáo, trong năm 2016 và 2017, Việt Nam, Indonesia và Philippines, ASEAN dự kiến ​​sẽ trở thành động lực tăng trưởng kinh tế ngày 22 tháng 3.
Báo cáo chỉ ra rằng tăng trưởng kinh tế ở các nước ASEAN sẽ giảm nhẹ do sự suy giảm nhu cầu trên thị trường quốc tế và tác động tiêu cực đến các nước xuất khẩu của ASEAN.
phó chủ tịch của Moody và nhà phân tích nghiên cứu cao cấp của Rahul Ghosh (Rahul Ghosh) rằng, so với Singapore, Malaysia, Thái Lan và cỗ máy xuất khẩu ASEAN khác trong hai năm tới, mạnh ở Indonesia, Philippines và nhu cầu tiêu dùng nội địa khác trong nền kinh tế quốc gia .
Theo cơ quan đánh giá quốc tế dự báo của Moody, do sự phát triển nhanh chóng của sản xuất trong nước và đầu tư nước ngoài tăng vọt, Việt Nam vẫn là một trong những nền kinh tế phát triển nhanh nhất của các nước ASEAN.
