Phó Thủ tướng Phạm Gia Khiêm tiếp Đại sứ đặc mệnh toàn quyền Hoa Kỳ tại Việt Nam
-----------------
Phóng viên Fan Pingming (trái) và các nhà lãnh đạo của các nước trong lưu vực Meitaililan tham dự lễ ra mắt của Cơ quan Hợp tác Meilan (Nguồn: Vietnam) Trung Quốc Hải Nam - Cục Báo chí Việt Nam thông báo tại Beijing Morning News, buổi sáng ngày 23 tháng 3 .
Fan Pingming, Phó Thủ tướng kiêm Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Ngoại giao, tham dự và làm một bài phát biểu quan trọng.
Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh nhấn mạnh trong bài phát biểu của mình, tổ chức tại Việt Nam vào Trung Quốc Cửu Long - nhà lãnh đạo Hợp tác Lancang họp lần đầu tiên, cho các nước thuộc lãnh đạo tiểu vùng sông Mê Kông và thảo luận về triển vọng hợp tác và chỉ đạo, thúc đẩy sự phát triển bền vững tiểu vùng để cung cấp một nền tảng hoan nghênh và được khen ngợi.
Phóng viên Fan Pingming tin rằng trong bối cảnh hiện nay, có rất nhiều cơ hội cho tiểu vùng sông Mêkông. Các đồng nghiệp đang gặp thách thức về sự an toàn và sự suy thoái môi trường, ô nhiễm nguồn nước và thay đổi khí hậu..
Trong những tháng gần đây, các nước ở hạ lưu sông Mê Công đang bị hạn hán nghiêm trọng, các hệ sinh thái trong khu vực và cuộc sống của hàng triệu người.
Theo yêu cầu của các nước hạ lưu sông Mê Công, Trung Quốc đã tăng việc xả nước từ trạm thủy điện Yunnan Jinghong xuống hạ lưu sông Mêkông để giảm bớt sự hạn hán và xâm nhập của nước biển.
Đây là biểu hiện sống động của sự cần thiết hợp tác ở Meilan và khởi đầu tốt cho cơ chế hợp tác của Meilan và hiện thân của ý chí chia sẻ nguồn nước với các dòng sông và sông khác..
Các nước lưu vực sông Mê Kông - Lancang đang bước vào giai đoạn phát triển quan trọng.
Hợp tác nhiều cấp giữa tất cả các nước trong khu vực đã tạo ra một động lực mới cho tăng trưởng kinh tế, nhưng nó cũng mang lại nhiều thách thức.
Phó Thủ tướng Fan Pingming cho biết Việt Nam ủng hộ các nguyên tắc và hợp tác lâu dài trong Tuyên bố Sanya.
Theo đó, tất cả các nước sẽ tuân thủ "Hiến chương LHQ" và luật pháp quốc tế, xây dựng một "quan hệ đối tác có lợi nhất".
Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh Mae Lan bày tỏ sự tin tưởng rằng sự hợp tác này sẽ giúp để tiếp tục củng cố và tăng cường công tác Mekong - quan hệ láng giềng quốc tế Lancang lưu vực sông, để thực hiện thành công của năm 2030 mục tiêu của Liên Hợp Quốc về phát triển bền vững (SDGs) để đóng góp, đồng thời thúc đẩy ASEAN-Trung Quốc chiến lược .
Trong quá trình phát triển và hội nhập quốc tế, Việt Nam luôn chú trọng tăng cường hợp tác với tất cả các nước trong vùng tiểu vùng sông Mê Kông mở rộng.
Để thúc đẩy hợp tác ở Meilan, Phó Thủ tướng Fan Pingming đề xuất các điểm sau: Thứ nhất, kết nối kinh tế là một trong những lĩnh vực ưu tiên cho quá trình xây dựng Cộng đồng ASEAN và thậm chí là đối tác chiến lược giữa ASEAN và Trung Quốc.
Thứ hai, cơ chế hợp tác Meilan nên đóng một vai trò phối hợp trong quản lý và sử dụng bền vững tài nguyên nước ở sông Mê Công.
Thứ ba, nông nghiệp đóng một vai trò quan trọng trong sự phát triển bền vững và bền vững của tất cả các nước trong lưu vực sông Meilan.
Thứ tư, hợp tác trong thương mại, đầu tư và du lịch là một động cơ quan trọng để thúc đẩy tăng trưởng kinh tế ở các nước trong lưu vực sông Meilan.
V. Hợp tác Meilan là một cơ chế hợp tác cởi mở, không chỉ bổ sung cho cơ chế hợp tác tiểu vùng mà còn mang lại "giá trị gia tăng" cho sự hợp tác giữa tất cả các nước..
Cuối cùng, Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh cũng nhấn mạnh rằng cuộc họp này là một bước tiến quan trọng trong việc hợp tác giữa sáu quốc gia ở Mae Lan, đầy đủ thể hiện sự quyết tâm và cam kết của các quốc gia để duy trì hòa bình trong khu vực và sự ổn định và phát triển bền vững làm.
