Chủ tịch Quốc hội, chính phủ, báo cáo công tác của chính phủ đã được các đại biểu quốc hội ca ngợi
-----------------
Quốc hội Việt XI họp của cảnh mười ba (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam Hà Nội - Việt Nam trong cuộc họp thứ mười một của Đại hội Thirteenth, được tổ chức ngày 22 tháng 3, đại diện của Quốc hội đã nghe đến Đại hội .
Đại biểu Quốc hội miền Nam Nguyễn Âi tisisan cho biết, Quốc hội khoá XIII đã tích cực thực hiện ba nhiệm vụ theo hiến pháp, lập pháp và giám sát.
Đại hội này bỏ phiếu lần đầu tiên trong một cuộc bỏ phiếu tín nhiệm đối với các thành viên hiện nay được Quốc hội đề cử hoặc tán thành, hoàn thành một số nhiệm vụ lớn và đã thông qua 107 luật, bao gồm Hiến pháp 2013 và nhiều văn bản pháp luật quan trọng.
Quốc hội thay mặt cho Đồng Nai Yang Zhongguo của Việt Nam nhấn mạnh rằng Quốc hội Thirteenth, những điểm sáng lớn nhất là vào năm 2013, "Hiến pháp", đã tiến một bước lớn hơn trong quá trình hội nhập vào cộng đồng quốc tế.
Hiến pháp 2013 đề cập nhiều hơn đến việc bảo vệ quyền con người và quyền công dân và phản ánh ý thức trách nhiệm cao của Chế độ ăn kiêng trong công tác xây dựng pháp luật.
Đồng thời, hiến pháp này đã có tác động tích cực đến việc cải cách hệ thống chính trị, và lòng tin của người dân đối với khả năng giám sát các đại diện của nghị viện đã tăng lên đều đặn.
Về bản báo cáo nghiên cứu của Chủ tịch nước, ông Pei An-an, đại diện Quốc hội tại Hà Nội, cho rằng trong nhiệm kỳ 2011-2016, tổng thống của Nhà nước đã hoàn thành tất cả các nhiệm vụ mà người dân phải đối mặt với các vấn đề trong nước và đối ngoại.
Trong 5 năm qua, Việt Nam đã liên tục có những thành tựu mới trong quan hệ ngoại giao với Việt Nam, và Việt Nam đã tăng vị thế của mình trên trường quốc tế.
Chen Yurong, đại diện của Quốc hội Hải Phòng, cho biết báo cáo của chính phủ là ấn tượng.
Trong năm năm qua, trong bối cảnh suy thoái kinh tế toàn cầu, chính phủ Việt Nam đã có những biện pháp khác nhau để thúc đẩy phát triển kinh tế.
Trong vài năm nền kinh tế quốc gia cuối cùng đã duy trì đà tăng trưởng trong nhiệm kỳ này, việc hoàn thành các mục tiêu đề ra, đặc biệt trong năm 2015, tổng sản phẩm quốc nội của Việt Nam vượt chỉ tiêu của Quốc hội đề xuất.
Chính phủ nhấn mạnh kiềm chế lạm phát, duy trì ổn định kinh tế vĩ mô, bảo vệ và nâng cao đời sống của người dân.
Đông phải đối mặt với một tình huống phức tạp, bạn đại diện của Quốc hội đánh giá cao của chính phủ trong việc giải quyết vấn đề Biển Đông Trung Quốc có biện pháp kịp thời và linh hoạt và dứt khoát để bảo vệ vững chắc chủ quyền quốc gia trên vùng lãnh hải, và sự ủng hộ của quần chúng rộng rãi của nhân dân vv.
Ngoài ra, chính phủ Việt Nam cũng đã giới thiệu một số chính sách hỗ trợ nghề cá nhằm khuyến khích ngư dân đánh bắt trên biển, gắn biển và bảo vệ chủ quyền biển đảo của quốc gia.
Điều đáng nói rằng báo cáo của Chính phủ cũng đã chỉ ra những thiếu sót và tổng kết kinh nghiệm và bài học, do đó chính phủ mới củng cố đầy đủ những thành tựu, khắc phục những thiếu sót, để phát triển các biện pháp thiết thực và hiệu quả để thúc đẩy phát triển kinh tế, bảo vệ đời sống nhân dân, bảo vệ quốc gia .
