Phó Thủ tướng Phóng to Pingming tham dự Hội nghị thường niên năm 2016 của Diễn đàn Boao Châu Á
-----------------
Bản vẽ (Nguồn: TTXVN) Việt Nam Thông tấn xã Hải Nam Trung Quốc --3 23, được tổ chức ở tỉnh Hải Nam, Trung Quốc để "tương lai mới châu Á: một sức sống mới và tầm nhìn mới" là chủ đề của Diễn đàn Boao châu Á vào giữa năm 2016 .
Fan Pingming, thành viên Bộ Chính trị của Việt Nam và Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Ngoại giao, đã tham dự cuộc họp.
Tại cuộc họp thường niên năm nay, có những chủ đề nóng như trí tuệ nhân tạo và "Internet +".
Ngoài ra, các đại biểu cũng tập trung vào kế hoạch năm năm 13 của Trung Quốc, nền kinh tế của Trung Quốc dưới nền bình thường mới của cải cách cơ cấu cung và các vấn đề khác.
Sáng tạo và tinh thần kinh doanh đã trở thành động lực mới của nền kinh tế hiện nay.
Boao Diễn đàn cho phiên họp thường niên năm 2016 châu Á đã tổ chức tổng cộng 10 "doanh nhân đối thoại", tập trung vào công nghệ tiên tiến, sản xuất tiên tiến, ngành công nghiệp mới nổi và các lĩnh vực khác có liên quan, chia sẻ kinh nghiệm kinh doanh, để khám phá xu hướng kinh doanh, mong tương lai của ngành công nghiệp.
Diễn đàn thể thao đầu tiên của năm nay.
Trong những năm gần đây, ngành công nghiệp thể thao của Trung Quốc đã trải qua những thay đổi tích cực do các chính sách hỗ trợ khác nhau. Ngày càng có nhiều doanh nghiệp Trung Quốc đã tham gia tích cực vào lĩnh vực thể thao toàn cầu thông qua việc mua lại, đầu tư ....
Ngoài ra, trong năm nay sẽ có 15 bàn tròn, năm bữa ăn tối theo chủ đề, 10 doanh nghiệp đối thoại và 6 cuộc tranh luận trên truyền hình..
Hơn 300 diễn giả đã được mời tham dự diễn đàn thảo luận bốn ngày với hơn 1.700 đại biểu.
Ngoài ra, diễn đàn cũng sẽ tổ chức 15 cuộc đối thoại với các nhà lãnh đạo ngành quy mô nhỏ với các nhà quản lý song phương, với cơ sở thực tiễn để khám phá các giải pháp được.
Nhiều cuộc đối thoại song phương sẽ là Giám đốc điều hành và Giám đốc điều hành công ty đa quốc gia đã được mời Bộ trưởng Hoa Kỳ, Australia, Nhật Bản, Liên minh châu Âu, Trung Quốc và các nền kinh tế lớn khác, tham gia vào sự trao đổi thẳng thắn tập trung vào quan hệ kinh tế và thương mại song phương.
