Ruan Shanren, Chủ tịch Uỷ ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc: Sự hài lòng của công chúng là một mục tiêu quan trọng của cải cách hệ thống hành chính
-----------------
(Nguồn: Vietnam) Hà Nội - Chiều ngày 22 tháng 3, Uỷ ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam phối hợp Bộ Nội vụ và Hội cựu chiến binh Việt Nam năm 2015 .
Ruan Shanren, thành viên của Ban Chính trị Trung ương Đảng và Chủ tịch Uỷ ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam, chủ trì cuộc họp.
Phó tướng Việt Nam của Ruan nội thất Zhongcheng tại cuộc họp, cho biết cuộc khảo sát kế hoạch năm 2015 29 Tháng chín - 13 tháng 10 đã được nhắm vào đánh giá của bản sắc cộng đồng điều hành quốc gia, giấy phép sử dụng đất, giấy phép xây dựng nhà ở, hôn nhân .
Kế hoạch tại Hà Nội, thành phố Hồ Chí Minh, Quảng Ninh, Laizhou, Xing'an, Hejing, Đà Nẵng, Dele, Xining, Cà Mau và các tỉnh và thành phố khác bắt đầu.
Kết quả điều tra cho thấy mức độ hài lòng của công chúng về dịch vụ hành chính năm 2015 là 74,4% đến 89,5%.
Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam Nguyễn Thiện Nhân nhấn mạnh mục tiêu quan trọng muốn cải cách hành chính, chính quyền các cấp phải làm việc để làm chủ việc đáp ứng các dịch vụ hành chính công, nó được coi là cải cách hành chính.
Để hoàn thiện hệ thống chính trị, Mặt trận Tổ quốc Việt Nam phải nỗ lực hơn nữa để đáp ứng nhu cầu của người dân.
Trên cơ sở kết quả của cuộc khảo sát năm 2015, Nguyễn Thiện Nhân chỉ đạo các đơn vị liên quan để tiếp tục phát triển 2017--2.020 giai đoạn Nian của kế hoạch điều tra chung, trong đó đề xuất nghiên cứu và công ty khảo sát dư luận xã hội hệ thống điện tử cho phép điều tra để tạo điều kiện làm việc và đạt hiệu quả cao.
