Tăng cường hơn nữa sự tham gia của phụ nữ vào các hoạt động của Quốc hội
-----------------
Chủ tịch Quốc hội Việt Ruan Shengxiong gặp với Quốc hội Việt Nam thay mặt cho phụ nữ (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam Hà Nội - Đại hội Thirteenth Việt Nam đại diện cho phụ nữ làm việc Nhóm đã tổ chức cuộc họp tổng kết nhiệm kỳ hiện nay ở điện Capitol ngày 22 tháng 3 PM.
Chủ tịch Quốc hội Việt Ruan Shengxiong, Phó Chủ tịch Quốc hội đưa Công, Nguyễn Thị vàng và bạc, Zhou, Liu Wang và các đại diện của Quốc hội mười ba tham dự phụ nữ.
Trong phiên họp thứ mười ba của Quốc hội, các nghị sĩ phụ nữ đã tăng cường các hoạt động của họ về bình đẳng giới và các hoạt động của phụ nữ trên trường chính trị cũng được đánh giá cao.
Tỷ lệ nữ đại biểu tham gia lập pháp, giám sát, thẩm vấn và các hoạt động khác trong Quốc hội gần 30%.
Nhiều đại biểu nghị viện của phụ nữ hoạt động tốt trong công việc.
Các đại biểu nghị viện phụ nữ cũng tích cực tham gia các hoạt động ngoại giao và góp phần nâng cao vai trò, vị thế của Quốc hội Việt Nam và hình ảnh của Diễn đàn Nghị viện quốc tế cho phụ nữ Việt Nam.
Ông Nguyễn Sang Hùng, Chủ tịch Quốc hội Việt Nam, nhấn mạnh, trong hơn 70 năm, đại diện của Quốc hội Việt Nam đã có những đóng góp tích cực cho Quốc hội Việt Nam và đã có tiếng nói của mình..
Mỗi đại biểu thể hiện vai trò, khả năng, khả năng và tinh thần trách nhiệm của mình trong các hoạt động của nghị viện.
Các hoạt động của nhóm đại diện của Nghị viện phụ nữ ngày càng phong phú, hiệu quả và gắn kết chặt chẽ.
Chủ tịch Nguyễn Sang-hsiung hy vọng rằng sẽ có thêm nhiều đại biểu nữ trong cuộc bầu cử quốc hội lần thứ 14 để phấn đấu đạt tỷ lệ 35%.
Đồng thời, ông cũng yêu cầu các đại biểu của Quốc hội Phụ nữ tham gia nhiều hơn nữa vào các hoạt động khác nhau để quảng bá sâu hơn về truyền thống của phụ nữ Việt Nam về lòng trung thành, tính năng, tài năng và chủ nghĩa anh hùng.
