Phiên họp thứ 13 của Việt Nam tại cuộc họp thứ mười một của bản tin thứ hai
-----------------
Nhiều cơ quan thông tin khác, Hà Nội - Ngày 22-3, Nghị viện Việt Nam đã tổ chức một cuộc họp toàn thể tại nhà hội giáo đường.
Sáng 22, dưới sự lãnh đạo của Công Sheng, Phó Chủ tịch Quốc hội Việt Nam, Quốc hội lắng nghe: - Dự thảo Báo cáo tóm tắt của kỳ họp Quốc hội lần thứ 13 của Nguyên Sung Hun, Chủ tịch Quốc hội Việt Nam.
- Chủ tịch của Việt Nam Zhang Jinchuang đã đưa ra một báo cáo tóm tắt về nhiệm kỳ 2011-2016 của tổng thống của đất nước.
- Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng làm Thủ tướng Chính phủ và Thủ tướng Chính phủ năm 2011-2016.
--Peizhong Li, Giám đốc Ủy ban Luật của Quốc hội Việt Nam, về việc rà soát Báo cáo cuối cùng giai đoạn 2011-2016 Nhiệm kỳ của Văn phòng Chính phủ và Thủ tướng Chính phủ.
Sau đó, dưới sự chỉ đạo của Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thị vàng và bạc Quốc hội, Quốc hội đã nghe Ủy ban Đại hội Thường vụ, Chủ tịch Ủy ban Ngân sách Quốc hội Ren Pingguo thay đổi đáng kể được thực hiện trên "Luật thuế GTGT", "Thuế tiêu thụ đặc biệt", "Luật Quản lý thuế", vv .
Các đại biểu đã thảo luận về việc sửa đổi đối với dự thảo bổ sung để thảo luận về các nội dung thảo luận về thuế đối tượng thuế giá trị gia tăng, thuế GTGT, thuế tiêu thụ đặc biệt và giá bán bình quân thuế suất thuế áp dụng theo tỷ lệ thuế suất, hybrid (xăng, .
Chiều cùng ngày, dưới sự chỉ đạo của Phó Chủ tịch Wang Zhouli, Quốc hội đã lắng nghe: - Báo cáo tóm tắt nhiệm kỳ của Toà án nhân dân tối cao do ông Zhang Heping, Chủ tịch Toà án nhân dân tối cao Việt Nam, 2011-2016.
- Nguyễn Hoàng Vân đang làm giám đốc của Ủy ban Thẩm phán Toà án nhân dân tối cao về Quốc hội 2011 - 2016 xem xét hạn của báo cáo tóm tắt.
- Viện kiểm sát nhân dân tối cao Nguyễn Thiện đã đưa ra Báo cáo tóm tắt kết quả của Viện kiểm sát nhân dân tối cao giai đoạn 2011-2016.
- Báo cáo của Nguyễn Văn Văn, Giám đốc Uỷ ban Tư pháp của Quốc hội, về báo cáo tóm tắt nhiệm kỳ của Viện kiểm sát nhân dân tối cao giai đoạn 2011-2016.
- Kiểm toán viên Tổng Kiểm toán Ruan Youwan làm Kiểm toán viên Tổng Kiểm toán Văn phòng Kiểm toán Nhà nước 2011-2016.
- Nguyễn Văn Văn, Ủy viên Uỷ ban Tư pháp của Quốc hội, Tổng kết báo cáo cuối cùng nhiệm kỳ 2011-2016 của Văn phòng Kiểm toán viên Tổng Kiểm toán quốc gia.
Sáng thứ Tư, ngày 23 tháng 3 năm 2016, nhóm nghị sĩ sẽ thảo luận vấn đề này vào buổi chiều, Quốc hội sẽ thảo luận về những phản đối trong việc sửa đổi Luật Bảo vệ, Chăm sóc và Giáo dục trẻ em.
