Thứ trưởng Ngoại giao Việt Nam Ông Jinyu: Nguyễnumphu đã đến thăm Hoa Kỳ để đạt được kết quả tốt đẹp
-----------------
Thủ tướng Việt Nam Ruan Chunfu (phải) và Tổng thống Mỹ Trump (trái) (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam Hà Nội - Việt Nam thời gian 02 tháng sáu buổi sáng, chính phủ Việt Nam và đoàn đại biểu cấp cao Chính phủ Thủ tướng Việt Nam Ruan Chunfu đã trở lại .
Nhân dịp này, Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Gia Khi phỏng vấn kết quả của Nguyễn Thu Chun Fook đến từ cuộc phỏng vấn phóng viên Việt Nam.
Ông Jinyu nổi bật trong việc đưa ra các đánh giá kết quả đạt được lần Ruan Chunfu, ông cho biết Tổng thống Mỹ nên mời Trump, Ruan Chunfu đã dẫn đầu một đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam về ngày 29-ngày 31 tháng 5 trên một chuyến thăm chính thức Hoa Kỳ.
Chuyến thăm này là chuyến thăm Hoa Kỳ đầu tiên sau khi Nguyễn được bổ nhiệm làm Thủ tướng Chính phủ Việt Nam, nhưng cũng là sự liên lạc đầu tiên giữa lãnh đạo Việt Nam với Trump sau khi chính phủ mới của hai nước ra đời.
Mục đích của chuyến viếng thăm này là để thúc đẩy quan hệ đối tác toàn diện Việt Nam-Mỹ được thành lập vào năm 2013 và tiếp tục mở rộng hợp tác thực dụng ở mức độ song phương, khu vực và toàn cầu.
Trong bối cảnh Hoa Kỳ tiếp tục cải thiện các thể chế chính phủ và điều chỉnh chính sách đối ngoại và nội bộ, đặc biệt trong lĩnh vực kinh tế và thương mại, có thể nói chuyến thăm này đã kết thúc thành công với những kết quả đáng ghi nhận và đã đạt được mục tiêu đề ra.
Cụ thể, hai bên đã đưa ra một tuyên bố chung, đã đồng ý tôn trọng Hiến chương Liên Hợp Quốc, luật pháp quốc tế, tôn trọng độc lập với nhau, cơ sở chủ quyền, toàn vẹn lãnh thổ và hệ thống chính trị và như vậy, đối với thực tiễn, hiệu quả, bền vững, cam kết lợi ích của cả hai quốc gia và vùng lãnh thổ trên thế giới .
Trump nhấn mạnh rằng ông sẽ thăm Việt Nam và tham dự hội nghị thượng đỉnh APEC năm 2017 tại Việt Nam vào tháng 11.
Ruan Chunfu đánh giá cao nền tảng truyền thống.
Ông nhấn mạnh rằng Việt Nam và Hoa Kỳ chia sẻ lợi ích chung trong việc bảo vệ hoà bình, ổn định, an ninh, hợp tác và thịnh vượng ở khu vực Châu Á Thái Bình Dương..
Hợp tác kinh tế là một trong những nội dung quan trọng của chuyến thăm này.
Cả hai bên đã thống nhất đối với sự hợp tác hiệu quả và cùng có lợi trong thương mại và định hướng đầu tư sẽ đặt hướng ưu tiên phát triển, tiếp tục được coi là mối quan hệ cốt lõi và sức mạnh của hai nước, tập trung vào hợp tác kinh doanh giữa hai nước để tạo điều kiện điều kiện hoạt động đầu tư và kinh doanh.
Trong chuyến thăm Hoa Kỳ, ông Nguyễn đã tham gia vào hai cuộc hội thảo kinh doanh được tổ chức tại Washington và New York, thu hút nhiều nhà đầu tư tài chính lớn của Mỹ..
Nhân dịp này, hai nước ký kết các hợp đồng kinh tế với tổng trị giá hơn 10 tỷ đô la Mỹ, góp phần tạo thêm nhiều cơ hội việc làm và tăng trưởng kinh tế ở hai nước.
Hai bên nhất trí tăng cường hợp tác trong các lĩnh vực giáo dục, đào tạo, y tế, khoa học và công nghệ, hàng không vũ trụ, cải cách và đổi mới.
liên quan đến an ninh quốc gia với, hai bên nhất trí để "thúc đẩy các biên bản ghi nhớ hợp tác quốc phòng song phương Việt Nam-Hoa Kỳ" và tiếp tục mở rộng cơ sở hiệu quả "các mối quan hệ quốc phòng Việt Nam-Mỹ chia sẻ mục tiêu của Tuyên" ký năm 2015 về các hoạt động trao đổi và hợp tác ký kết vào năm 2011.
Hai bên đã trao đổi ý kiến ​​về các vấn đề quốc tế và khu vực cùng quan tâm chung, đã đồng ý hợp tác với nhau để đối phó với hàng hải và an toàn bay ngang, bảo vệ môi trường, sức khỏe và an toàn, dân số và nạn buôn bán động vật hoang dã, chống phổ biến vũ khí hủy diệt hàng loạt cũng như tham gia vào các hoạt động gìn giữ hòa bình của Liên Hợp Quốc và các khu vực và toàn cầu .
Về vấn đề biển Hoa Đông, hai nhà lãnh đạo nhấn mạnh trên cơ sở phù hợp với năm 1982 "Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển" 2002 "Tuyên bố về cách ứng xử của các bên ở Biển Đông Trung Quốc" và cho "Bộ luật Biển Đông Trung Quốc tắc ứng xử" và luật pháp quốc tế khác, thông qua ngoại giao và pháp lý, hòa bình .
Trong chuyến viếng thăm Hoa Kỳ, Nguyễn Chun Fong đã gặp các doanh nhân và trí thức du lịch tại Hoa Kỳ và Việt Nam chặt chẽ hơn.
Nguyễn Chok-fu bày tỏ sự tán thành của ông về những ý kiến ​​của khách du lịch Việt Nam về phát triển kinh tế xã hội.
Có thể nói chuyến thăm này đã đạt được những hiệu quả toàn diện trên tất cả các lĩnh vực trụ cột của quan hệ đối tác toàn diện Việt Nam - Hoa Kỳ.
Ông Jinyu Phát biểu lần Ruan Chunfu để tầm quan trọng của sự phát triển của quan hệ song phương Việt Nam-Hoa Kỳ, cho biết Ruan Chunfu Trump kể từ khi ông nhậm chức đến thăm Nhà Trắng và Trump hội đàm với các lãnh đạo hàng đầu ở Đông Nam Á.
Ông tin rằng đây là kết quả Viet Cong XII cho sâu sắc quan hệ đối tác giữa những người ủng hộ và các đối tác và quyền hạn.
Trong những năm gần đây, Việt Nam đã và đang thực hiện ý tưởng này, mối quan hệ tích cực với chính quyền mới của Mỹ và Quốc hội, do đó chính quyền mới của Mỹ và các chính trị gia hiểu được vai trò quan trọng của sự hợp tác Việt Nam-Hoa Kỳ tại đất nước của họ và bảo vệ khu vực hòa bình, ổn định, hợp tác và phát triển.
lần Ruan Chunfu đã giúp duy trì đà phát triển quan hệ song phương tiếp tục mở rộng lĩnh vực hợp tác để đạt được lợi ích lẫn nhau, tăng cường sự hiểu biết về vị trí của nhau trong cả nước và thiết lập sự tin tưởng lẫn nhau vv.
Bên cạnh đó, chuyến thăm cũng góp phần đa dạng hoá, đa dạng hoá các mối quan hệ ngoại giao trong quan hệ quốc tế và nâng cao vị thế của Việt Nam trên trường quốc tế trong bối cảnh tình hình kinh tế khu vực và quốc tế đang thay đổi..
Ông Jinyu nói trong một cuộc đánh giá của một cuộc họp giữa Tổng Thư ký LHQ Ruan Chunfu và Antonio Guterres, Liên Hiệp Quốc và mối quan hệ giữa Việt Nam và tầm nhìn phát triển trong tương lai, trong chuyến thăm của ông sang Hoa Kỳ, Ruan Chunfu đã đến New York với Tổng Thư ký LHQ Antonio Gute Lei .
Vụ việc có ý nghĩa quan trọng và mở ra một chương mới trong việc phát triển quan hệ giữa Việt Nam và Liên hợp quốc.
hoạt động Ruan Chunfu thực hiện trong giai đoạn này đã đạt được kết quả tốt: Thứ nhất, Ruan Chunfu với Guterres để thảo luận về các vấn đề khu vực và quốc tế, hai bên nhấn mạnh sự ủng hộ của họ đối với chủ nghĩa đa phương, trong đó tầm quan trọng của Liên Hiệp Quốc đóng một vai trò trung tâm.
Thứ hai, hai bên đánh giá sự phát triển quan hệ giữa Việt Nam và Liên hợp quốc trong 40 năm qua và thảo luận sâu sắc về hướng đi hợp tác trong tương lai.
Guterres rất ấn tượng với những thành tựu nổi bật của Việt Nam trong 40 năm qua và đã ghi nhận đóng góp của Việt Nam trong việc thực hiện ba trụ cột của LHQ, bao gồm hòa bình, phát triển và nhân quyền.
Ruan Chunfu cảm ơn Liên hợp quốc vì sự trợ giúp vô giá của nó trong quá trình tái thiết quốc gia của Việt Nam và sự phát triển hiện tại và hội nhập với thế giới trong quá khứ..
Thứ ba là, Ruan Chunfu nhấn mạnh rằng Việt Nam rất coi trọng quan hệ với Liên Hiệp Quốc, đặt ưu tiên hàng đầu, trong khi nhấn mạnh trách nhiệm của Liên Hiệp Quốc để chơi Việt Nam và các vấn đề Việt Nam tại Hội đồng Liên Hiệp Quốc An, Hội đồng Kinh tế và Xã hội, Hội đồng Nhân quyền .
Ông Nguyễn Lữ Buyu cũng thông báo cho ứng viên Việt Nam biết thông tin về Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc không hạn định từ năm 2020 đến năm 2021.
Ông Jinyu cho biết: Hiện nay, Việt Nam và Liên hợp quốc có nhiều điều kiện thuận lợi để đẩy quan hệ song phương lên tầm cao mới..
Việt Nam là yêu chuộng hòa bình, phát triển tích cực của đất nước, kiên quyết theo đuổi một chính sách đối ngoại độc lập và chủ động hội nhập vào thế giới, vị trí Việt Nam trong khu vực và trên thế giới cũng đang tăng.
Việt Nam sẽ là công việc của Liên Hiệp Quốc, đặc biệt là trong việc tái thiết sau chiến tranh, giúp đỡ người nghèo, giúp đỡ Việt Nam với nhiều kinh nghiệm trong lĩnh vực đối tượng yếu thế, chẳng hạn như có những đóng góp lớn hơn.
Liên Hợp Quốc sẽ hỗ trợ Việt Nam để thực hiện một thỏa thuận toàn cầu vào năm 2030 chương trình nghị sự phát triển bền vững, "Paris thỏa thuận", trong đó việc thực hiện các chương trình nghị sự phát triển bền vững vào năm 2030 là một trong những nhiệm vụ trọng tâm của kế hoạch chiến lược chung Việt Liên Hợp Quốc (2017-2021 năm) trong.
Guterres hy vọng rằng việc thực hiện thành công của Việt Nam trong năm 2030 và nhấn mạnh chương trình nghị sự phát triển bền vững nhằm huy động mọi nguồn lực để hỗ trợ Việt Nam Việt Nam Liên Hiệp Quốc kế hoạch chiến lược chung, trong khi Việt Nam đã nhiều lần hứa sẽ thực hiện một cách hiệu quả các chương trình nghị sự phát triển bền vững vào năm 2030.
