Các nhà lãnh đạo quốc gia Việt Nam chia sẻ lời chia buồn với các nhà lãnh đạo châu Phi về các cuộc tấn công khủng bố ở Brussels
-----------------
Brussels Airport bị tấn công tie Fen Temu (Nguồn: Twitter) VNA Hà Nội - sau khi các cuộc tấn công khủng bố gây sốc để tìm hiểu về thủ đô Bỉ Brussels, xảy ra ngày 22 tháng 3, dẫn đến nhiều trường hợp tử vong và thương tích, các nhà lãnh đạo Việt Nam đã được Bỉ .
Tổng thống Việt Trương Tấn Sang đã được vua Philip Bỉ của tôi đã gửi thông điệp chia buồn; Thủ tướng Ruan Jinyong Thủ tướng Bỉ Charles Michel đã gửi thông điệp chia buồn; Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh đã Bỉ Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Lei .
Một loạt các vụ tấn công khủng bố vào ngày 23 tháng 3 tại Zaventem, thành phố thủ đô Brussels của Zaventem, gần trụ sở Liên minh châu Âu ở thủ đô Brussels, đã làm 35 người thiệt mạng và làm bị thương hơn 200 người..
Phóng viên Bỉ của Bỉ tại Bỉ cho biết không có công dân Việt Nam bị giết trong vụ tấn công khủng bố ở Brussels.
Đại sứ Việt Nam tại Bỉ Wang Chengfeng, nói với các phóng viên Thông tấn xã, sau khi nhận được tin tức về các vụ tấn công khủng bố, Đại sứ quán đã liên hệ với cơ quan chức năng có liên quan ngay lập tức tổ chức chính phủ trong Hiệp hội Bỉ Việt Nam, Hội Người Việt, Hội Sinh viên Việt Nam và Bỉ .
Tính đến ngày 22 tháng 3 địa phương, đại sứ quán không nhận được bất kỳ báo cáo nào về công dân Việt Nam bị giết trong cuộc tấn công khủng bố.
Chỉ có một nhà ngoại giao từ đại sứ quán trong vụ đánh bom xảy ra khi tàu điện ngầm đến trụ sở của EU gần khu vực, nhưng may mắn tránh được các cuộc tấn công khủng bố.
Đại sứ Wang Chengfeng cho biết đại sứ quán là liên lạc với chính quyền địa phương, trong khi nhắc nhở việc tăng cường nhận thức an ninh hơn so với công dân Việt Nam phải thận trọng và tuân theo lời khuyên của Chính phủ Bỉ về chống khủng bố; đề nghị một công dân Việt Nam có được trong đại sứ quán nên gặp vấn đề .
