Việt Nam mạnh mẽ lên án cuộc tấn công khủng bố đẫm máu ở Bỉ
-----------------
Phát ngôn nhân Bộ Ngoại giao Việt Nam Li Haiping.
(Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam Hà Nội - March 22, khi trả lời phóng viên về loạt diễn ra tại Brussels, Bỉ ngày 22 tháng 3 vụ đánh bom, có thắc mắc Đáp lại, người phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam Lê .
Việt Nam bày tỏ lòng biết ơn sâu sắc đối với nỗi đau và mất mát của chính phủ Bỉ, người dân và gia đình các nạn nhân, và tin tưởng rằng với nỗ lực của chính phủ Bỉ, những thủ đoạn tấn công ném bom sẽ được tiếp xúc càng sớm càng tốt.
"Trả lời câu hỏi của phóng viên về việc liệu có một thương vong dân Việt Nam trong các vụ đánh bom hàng loạt ở trên trong sự kiện này, phát ngôn viên Li Haiping nói:" Thông điệp nhận được sự cố vụ đánh bom hàng loạt ở thủ đô Bỉ Brussels sau khi Bộ Ngoại giao Việt Nam ngay lập tức hướng dẫn tại Việt Nam .
Hiện tại, chúng tôi chưa nhận được báo cáo về thương vong của công dân Việt Nam.
Đại sứ quán Việt Nam tại Bỉ tiếp xúc nhiều người để tìm hiểu thêm về nạn nhân và thực hiện các biện pháp hỗ trợ và giải quyết các yêu cầu cấp bách của công dân Việt Nam trong mọi trường hợp bất cứ lúc nào.
