Cử tri đánh giá cao sự thẳng thắn và trách nhiệm cao của tổng thống, tổng thống và thủ tướng chính phủ
-----------------
Các đại biểu quốc hội tham dự phiên họp thứ 11 của Quốc hội thứ 13 (Hokuriku) - Ngày 22/3, tại cuộc họp lần thứ 11 Quốc hội khoá XII, các đại biểu đã nghe .
Cử tri toàn quốc đã theo dõi sự thẳng thắn và tinh thần trách nhiệm cao của Chủ tịch Quốc hội, chủ tịch nước và chính phủ sau khi xem chương trình truyền hình trực tiếp của cuộc họp của đài truyền hình nhà nước.
Liên đoàn cử tri bạc Hiệp hội Khoa học và Công nghệ Nguyễn Tỉnh Huang Quỳnh tin rằng nhiệm vụ Thirteenth Đại hội Báo cáo công tác của Chủ tịch Ruan Shengxiong làm Đại hội đã phản ánh đầy đủ vai trò và trách nhiệm của Quốc hội thay mặt cho sự phát triển của đất nước.
Báo cáo đã chỉ ra những bài học chính của Đại hội và phản ánh đầy đủ vai trò của đại biểu nhân dân.
Cử tri đánh giá cao rằng Quốc hội đã chỉ ra những thiếu sót và khiếm khuyết trong việc giám sát việc thực thi pháp luật, các nghị quyết của Quốc hội và các luật và chính sách của các đại diện về chế độ ăn kiêng.
Huang Quỳnh cử tri bạc muốn, thay mặt Đại hội XIV, được tổ chức vào năm 2016 tại cơ sở hạ tầng và - 2021 đại diện một hội nhân dân ở tất cả các cuộc bầu cử cấp độ hạn, các cử tri sẽ bầu ra đại diện của họ do đó, một đại diện xuất sắc của các nguyện vọng của hy vọng rằng họ sẽ giúp nâng cao .
Ông Nguyễn Thanh Ling, Giám đốc Công ty TNHH Đầu tư và XD Việt Nam LC, đồng ý với báo cáo của Chủ tịch Quốc hội.
Ông tin rằng thành công lớn nhất trong nhiệm kỳ Quốc hội Thirteenth là hoạt động thực chất hơn trên danh nghĩa của Quốc hội, nó giúp tăng cường lòng tin bên người, Quốc hội và Chính phủ.
Theo quan điểm của mình, Quốc hội đã tập trung vào việc cải thiện, cơ chế pháp lý và chính sách thể chế trong quy định của công việc để làm cho nó phù hợp với kinh tế thị trường định hướng xã hội chủ nghĩa.
Fan Guangyi, một cử tri của DaLai ở tỉnh LinTong, tin rằng kỳ họp thứ mười ba của Quốc hội đã thông qua một số đạo luật sửa đổi hiến pháp, cải cách công việc và nâng cao chất lượng hoạt động.
Đảng, chính phủ và quốc hội đã phát triển Việt Nam từ một nước kém phát triển sang một quốc gia có thu nhập trung bình và mức sống của người dân liên tục tăng lên.
báo cáo công việc Liên đoàn các Hiệp hội Khoa học và Công nghệ Nguyễn Tỉnh Huang Quỳnh cử tri bạc Chủ tịch nước Trương Tấn Sang của nhận xét rằng báo cáo đã chỉ ra rằng sự thành công của công việc bên ngoài, góp phần vào việc mở rộng quan hệ quốc tế, vị thế quốc tế tại Việt Nam, đối tác lớn trên thế giới và các cường quốc .
Theo sự uỷ quyền, độ sâu của hội nhập vào bối cảnh quốc tế, các cử tri muốn Tổng thống tiếp tục kiên định các tuyến đường bên ngoài đảng, mở rộng quan hệ hợp tác với các nước khác, để tạo điều kiện thuận lợi cho hợp tác kinh tế, để đảm bảo rằng hàng hoá Việt Nam chỗ đứng vững chắc trên thị trường quốc tế.
Hiệp hội Uỷ ban Trung ương Nguyễn Thị cử tri đám mây Việt Nam Nhà báo báo cáo về công tác thẩm định của Thủ tướng Ruan Jinyong cho biết chính phủ trong phát triển kinh tế và xã hội phối hợp, đảm bảo đời sống, bảo vệ an ninh quốc gia và các khía cạnh khác của sự thành công.
Dưới sự chỉ đạo và điều hành của Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng, sự ổn định kinh tế vĩ mô của Việt Nam đã ổn định trong năm năm qua.
Đặc biệt, sự chỉ đạo đúng đắn của Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng trong việc chủ động mở cửa thị trường đã góp phần nâng cao năng suất lao động và phát huy nội lực của nền kinh tế.
Taiyuan doanh nghiệp kinh doanh thương mại Nguyễn Quang Chung cử tri cho biết những thành tựu của chính phủ trong báo cáo đã tham gia vào quy định của phát triển kinh tế và xã hội thành tựu, hạn chế và yếu kém, chỉ ra nguyên nhân.
Thuật ngữ cuối cùng của văn phòng, các cử tri đánh giá cao của Quốc hội và thực hiện chính phủ của độ phân giải và Thủ tướng Ruan Jinyong bảo vệ sinh kế của người dân, ổn định kinh tế vĩ mô, kiềm chế lạm phát, việc thực hiện các biện pháp kiểm soát kinh tế để giảm thâm hụt ngân sách và tạo sự bình đẳng của sản xuất và môi trường hoạt động, đấu tranh chống tội phạm, bảo vệ chủ quyền quốc gia và các công việc khác .
Nguyễn Quang chuông cử tri muốn hạn tiếp theo của Chính phủ tiếp tục tăng tái cơ cấu nền kinh tế, tài nguyên thiên nhiên, tài nguyên khoáng sản, đối phó với ô nhiễm môi trường và khuyến khích việc phát triển doanh nghiệp vừa và nhỏ trong việc hỗ trợ sự phát triển của cơ chế chính sách.
Bên cạnh đó, chính phủ cần phải chăm lo đời sống nhân dân, chú ý để giải quyết vấn đề việc làm ở nông thôn, đẩy mạnh cuộc chiến chống tham nhũng và cuộc chiến chống tội phạm, bảo vệ vững chắc chủ quyền quốc gia và lãnh hải và chủ quyền vùng biển đảo, thúc đẩy hơn nữa cải cách thủ tục hành chính cho các doanh nghiệp để tạo sự bình đẳng và thuận tiện hoạt động .
