Nguyễn Tấn Dũng Thủ tướng: Kết quả kinh tế vĩ mô của Việt Nam trong giai đoạn 2011-2015 nói chung ổn định
-----------------
Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Tấn Dũng vào ngày 22 tháng 3 tại cuộc họp lần thứ 11 Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ XIII của Văn phòng nhiệm kỳ nhiệm kỳ 2011-2016 của Chính phủ và của Thủ tướng chính phủ Hokkaido - 2011 tới .
Tổng sản phẩm trong nước (GDP) tăng trưởng bình quân hàng năm là 5,9%.
Tăng 6.68% vào năm 2015, cao nhất kể từ năm 2008.
Thủ tướng Việt Nam Ruan Jinyong là trên cuộc họp XI của Quốc hội Việt Nam trên mười ba của ngày 22 tháng ba là "2011--2.016 năm Chính phủ hạn và Thủ tướng báo cáo công việc" nhấn mạnh nội dung.
Theo báo cáo, trong giai đoạn 2011-2015, Chính phủ Việt Nam và Thủ tướng Chính phủ đã tập trung nỗ lực kiểm soát lạm phát, ổn định kinh tế vĩ mô, phát triển kinh tế bền vững và đảm bảo tăng trưởng kinh tế cân bằng.
Trong năm năm qua, nền kinh tế vĩ mô của Việt Nam nhìn chung ổn định.
GDP từ 5,9% trở lên / năm, đạt 6,68% vào năm 2015, cao nhất kể từ năm 2008.
Cơ cấu lại kinh tế và chuyển đổi chế độ tăng trưởng, nâng cao năng suất, sức cạnh tranh và đạt được những kết quả bước đầu.
Một số đột phá đã được đưa ra trong việc thiết lập một hệ thống kinh tế thị trường xã hội chủ nghĩa, đặc biệt trong các lĩnh vực tạo môi trường bình đẳng và cạnh tranh, thúc đẩy cải cách hệ thống hành chính và xây dựng nguồn nhân lực.
Trong khi đó, tiến bộ mới đã được thực hiện trong công tác lập pháp của chính phủ.
Hệ thống pháp luật cơ bản của đất nước ngày càng trở nên trầm trọng, xung quanh sự giải quyết của đảng và phù hợp với tình hình thực tế để đáp ứng yêu cầu hội nhập.
cơ quan quản lý quốc gia về âm thanh, Chính phủ và Thủ tướng Chính phủ đã đệ trình lên Quốc hội Cheng Wen về quản lý âm thanh của Nhà nước và đã được phê duyệt chính quyền quốc gia cụ thể của 22 Bộ, cơ quan ngang Bộ, các quy định của chính phủ Chính phủ cũng ban hành, cải thiện từng .
Báo cáo cũng nêu ra một số vấn đề và thiếu sót, bao gồm khả năng để quản lý phát triển kinh tế và xã hội, hướng dẫn và kiểm soát công việc trong ít nghèo, thiếu các chính sách dài hạn, tính khả thi, thiếu cân đối ngân sách trong sự tồn tại; tăng nợ công; điều trị .
Thủ tướng Ruan Jinyong đưa ra một số giải pháp và bài học kinh nghiệm trong báo cáo, bao gồm cả việc thực hiện các chính sách hiến pháp và pháp luật và đảng nhà nước ủng hộ lộ trình, sáng tạo tư tưởng phát triển, nhà nước, quốc gia và lợi ích của người dân đầu tiên.
Củng cố hệ thống kinh tế thị trường, xây dựng một đất nước được cai trị bởi luật pháp, xây dựng xã hội dân chủ xã hội chủ nghĩa, tăng cường thống nhất, thống nhất,.
Đặc biệt trong việc đánh giá chính xác tình hình, đưa ra sứ mệnh mục tiêu thực tế và được công chúng chấp nhận rộng rãi.
Chúng ta phải nâng cao nhận thức về trách nhiệm của cán bộ, đặc biệt là cán bộ lãnh đạo.
Trong mọi trường hợp, chúng ta nên quan tâm để bảo vệ và cải thiện sinh kế của người dân; quan tâm đến sự phát triển của nông nghiệp, nông thôn và dân tộc thiểu số, vùng nghèo, nâng cao quyền của người dân được các bậc thầy, tuân thủ các nguyên tắc dân làm trung tâm; sự phát triển của nền kinh tế cần tăng cường an ninh quốc gia, bảo vệ quốc gia .
