Đại sứ Việt Nam tại Nhật Bản Ruan Guoqiang: Hy vọng mở ra một vòng đầu tư mới
-----------------
Bản vẽ (nguồn: Internet) VNA Hà Nội - Nhân dịp Thủ tướng Việt Nam Ruan Chunfu sẽ được tổ chức ngày 04-ngày 8 tháng 6 nhân dịp chuyến thăm chính thức Nhật Bản, Việt Nam, Đại sứ đặc mệnh toàn quyền Nhật Bản Ruan Guoqiang chuyến viếng thăm này nhằm tăng cường vào ngày hôm sau .
Ruanguo Giang nhận xét, Ruan Chunfu thăm chính thức Nhật Bản và tham dự Hội nghị quốc tế lần thứ 23 về "Tương lai châu Á" tổ chức tại thủ đô Tokyo đóng một ý nghĩa quan trọng cho ngày hôm sau về quan hệ song phương và trình độ khu vực và quốc tế.
Hội nghị Quốc tế về Tương lai Châu Á do Nihon Keizai Shimbun tài trợ là một diễn đàn nổi tiếng cả trong khu vực và trên thế giới.
Diễn đàn năm nay thu hút Việt Thủ tướng Ruan Chunfu, Lào Thủ tướng Thongloun, Phó Tổng thống Indonesia, Phó Thủ tướng Thái Lan, cựu Chủ tịch Singapore Wu Zuodong (Goh Chok Tong), cựu Thủ tướng Malaysia Mahathir Mohamad (Mahathir Mohamad), Ngân hàng Thế giới và khu vực và .
Nước chủ nhà đại diện cho Thủ tướng Nhật Shinzo Abe và Ngoại trưởng Kishida Kishida.
Ruan Chunfu bởi lời mời của ban tổ chức để đưa ra một bài phát biểu quan trọng tại lễ khai mạc.
Điều này thể hiện một cách trọn vẹn rằng hội nghị và đất nước chủ nhà coi trọng vai trò và tiếng nói của Việt Nam.
Trên cơ sở này, đây sẽ là Thủ tướng Chính phủ Việt Nam để cộng đồng quốc tế để thúc đẩy một cặp hòa bình và ổn định khu vực và trên thế giới đóng một vai trò tích cực, chủ động và có trách nhiệm của các nước thành viên cũng như sự sâu sắc của hội nhập vào nền kinh tế thế giới - tốt tại Việt Nam .
Ruan Guoqiang nói rằng mối quan hệ giữa Việt Nam và Ruan Chunfu đoàn đại biểu cấp cao sẽ đến thăm hoa mỹ gốc trong lĩnh vực chính trị, an ninh, ngoại giao, thương mại và đầu tư, văn hóa, giáo dục, khoa học và công nghệ, công nghiệp, nông nghiệp, dịch vụ, trao đổi phi chính phủ và lực mới khác.
Trong chuyến thăm chính thức Nhật Bản, Ruan Chunfu sẽ hội đàm với ông Shinzo Abe, khán giả Nhật Bản với Hoàng đế, và liên hệ với các nhà lãnh đạo đã gặp Chủ tịch Hạ viện Nhật Bản viện, Thượng viện, Nhật Bản nghị viện League, các nhà chức trách Nhật Bản và lãnh đạo địa phương cũng như các doanh nghiệp lớn, vv.
Điều này phản ánh đầy đủ những mối quan tâm lớn của Nhật Bản đối với tất cả các nhóm của Nhật Bản là Ruan Chunfu và hy vọng chuyến thăm này sẽ mang lại những kết quả tích cực và đáng kể cho sự phát triển tương lai của hai nước..
Trong khi đó, kể từ khi chính phủ mới của Việt Nam được thành lập vào tháng 4 năm 2016, ông Nguyễn Huỳnh và Abe đã gặp nhau năm lần.
Các mối quan hệ thường xuyên giữa hai nước đã minh hoạ mức độ thân tình và tin tưởng cao của người đứng đầu nhà nước hai nước và tác động tích cực của họ đối với sự phát triển mạnh mẽ của quan hệ Việt-Nhật.
Ruan Guoqiang nói rằng theo tình hình quốc tế và khu vực hiện nay rất phức tạp nền, như Việt Nam vẫn còn rất hiếm trong thế giới của các mối quan hệ tốt với cùng kỳ với các cường quốc khu vực và thế giới, các nước láng giềng và một số tổ chức quốc tế.
Góp phần vào nỗ lực của Việt Nam trong việc xây dựng một vị thế nước ngoài vững chắc và thúc đẩy sự ổn định và phát triển của đất nước.
Cụ thể, "đối tác chiến lược Nhật Bản - Nhật Bản dành cho hòa bình và thịnh vượng ở châu Á" nằm ở vị trí hàng đầu trong các mối quan hệ đối ngoại nói trên.
Khi nói chuyện về chuyến thăm này, ông Ruan Guoqiang khẳng định rằng thúc đẩy đầu tư kinh tế và thương mại giữa hai nước là một trong những nội dung cốt lõi của chuyến thăm của ông Ruan Chunfu.
Nguyễn Chun Foo rất chú trọng và chỉ đạo công việc chuẩn bị cho chuyến viếng thăm này.
Ruan Chunfu sẽ nói chuyện với trong lĩnh vực tài chính, ngân hàng, công nghệ, sản xuất, khoa học thông tin và lãnh đạo doanh nghiệp lớn của Nhật Bản khác và ghé thăm trong hoạt động đầu tư được thực hiện về tương lai của một số doanh nghiệp Nhật Bản, trụ sở và cơ sở sản xuất Nhóm.
Ruan Chunfu cũng đã gặp gỡ với Cơ quan Quốc tế Nhật Bản Hợp tác (JICA), ngoại thương Nhật Bản Tổ chức (JETRO), Nhật Bản Liên đoàn các tổ chức kinh tế (Keidanren) và tổ chức lãnh đạo kinh tế quan trọng khác, về hợp tác song phương trong tương lai trong các lĩnh vực hỗ trợ phát triển chính thức (ODA), thương mại và đầu tư, vv .
Đặc biệt, ông Ruan Chunfu sẽ tham dự Diễn đàn Việt Nam mang tên "Một kỷ nguyên mới cho hợp tác kinh tế với Việt Nam".
Đây sẽ là diễn đàn kinh doanh lớn nhất từng được tổ chức ở cả hai nước, thu hút 1.500 đại diện từ các doanh nghiệp và các nhóm ở hai nước.
Điều này phản ánh đầy đủ mối quan tâm lớn của Nhật Bản và cộng đồng doanh nghiệp về tiềm năng hợp tác đầu tư tại Việt Nam.
Ruan Chunfu sẽ đưa ra một bài phát biểu quan trọng nhằm thúc đẩy môi trường đầu tư, minh bạch, đổi mới và phát triển của Việt Nam ngày càng mở và minh bạch, hướng tới hành động và hướng về người dân và định hướng kinh doanh.
Ruan Chunfu sẽ lắng nghe và trả lời những ý kiến ​​đóng góp của các doanh nghiệp Nhật Bản và Việt Nam.
Trong thời gian tỉnh Osaka, ông Nguyễn Khải Phước sẽ làm việc với các đại diện của các doanh nghiệp lớn và các nhóm trong khu vực Kansai.
Trong thời gian chờ đợi, Ruan Chunfu sẽ tham dự buổi lễ ra mắt và cắt băng "Tuần lễ Hàng hóa của Hà Nội" tổ chức tại một siêu thị lớn của Nhật Bản.
Ruan Guoqiang tin rằng nội dung kinh tế của chuyến thăm này là vô cùng quan trọng.
Các doanh nghiệp và chính quyền địa phương của cả hai nước sẽ ký kết các hợp đồng kinh tế và các dự án trị giá hàng chục tỷ đô la Mỹ, chứng tỏ tiềm năng rất lớn cho hợp tác kinh tế giữa hai nước được khai thác.
Ông Ruan Guoqiang bày tỏ hy vọng chuyến thăm của mình tới Nhật Bản sẽ đóng góp vào việc mở ra một làn sóng đầu tư mới tại Nhật Bản.
Đồng thời, ông cũng tin rằng Việt Nam nên chuẩn bị cho một làn sóng đầu tư mới tại Nhật Bản trong một môi trường thuận lợi để tạo điều kiện thuận lợi..
