Cuộc họp thứ mười một của Quốc hội Quốc gia lần thứ 13: Báo cáo về công việc của Zhang Jin, Chủ tịch Hội đồng Nhà nước
-----------------
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đã được Tổng thống năm 2011 tại cuộc họp thứ mười một của Đại hội Thirteenth trên --2016 năm báo cáo công việc hạn (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam Hà Nội - tháng ba 22 buổi sáng, Quốc .
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang báo cáo công việc mà trong năm 2011 - Năm 2016 hạn, trong tình hình quốc tế và khu vực phức tạp và nền kinh tế trong nước vẫn còn gặp nhiều khó khăn trong bối cảnh Việt Nam với Tổng thống Việt Nam có lập pháp, hành pháp và cơ quan tư pháp của ba .
liên quan đến nhiệm vụ và định hướng tương lai với, Trương Tấn Sang chủ tịch lưu ý rằng, nên cùng Quốc hội, Ủy ban Thường vụ Quốc hội làm việc chặt chẽ với chính phủ để thực hiện đầy đủ nhiệm vụ và quyền hạn của mình trong lĩnh vực pháp luật, thực thi pháp luật, và tích cực tham gia vào việc xây dựng và cải thiện hệ thống pháp luật của Việt Nam nhằm thể chế hóa Hiến pháp Việt .
Trương Tấn Sang chủ tịch cũng chỉ ra rằng tiếp tục tăng cường hợp tác với Mặt trận Tổ quốc Việt Nam và các tổ chức khác; thúc đẩy các hoạt động sự tham gia của cử tri, lắng nghe và tiếp thu ý kiến ​​của tất cả các phân khúc của người dân và cộng đồng người Việt sống ở nước ngoài; hữu ích để phát triển dân chủ, củng cố và tăng cường .
Trong tương lai, chúng tôi sẽ hướng dẫn cơ quan của Tổng thống Việt Nam cải tiến cơ cấu tổ chức, cải cách thủ tục hành chính, nâng cao hiệu quả và chất lượng công việc và làm trợ lý cho Tổng thống Việt Nam theo Hiến pháp và luật pháp Việt Nam.
