Cuộc đối thoại chiến lược quốc phòng cấp hai giữa Việt Nam và Nga đã được tổ chức tại Moscow
-----------------
Đối thoại sẽ được xem xét toàn cảnh.
(Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam tại Moscow - Nga thứ hai Thứ trưởng quốc phòng mức độ đối thoại chiến lược vào chiều họp 21 tháng ba tại Moscow.
Một phái đoàn quân sự cao cấp của Việt Nam do Đô đốc Nguyễn Thông, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng dẫn đầu và một phái đoàn Nga do Bộ trưởng Quốc phòng Anatoly Antonov dẫn đầu đã tham dự cuộc đối thoại.
Trong bài phát biểu tại cuộc đối thoại, Phó Bộ trưởng Quốc phòng Nga Anatoly Antonov nhấn mạnh rằng Nga luôn coi Việt Nam là đối tác chiến lược.
Thứ trưởng Ruan Zhiyong của Việt Nam chỉ ra rằng quan hệ giữa Việt Nam và Nga đã duy trì đà phát triển tốt đẹp và tin rằng quan hệ giữa hai nước sẽ tiếp tục phát triển.
Tại cuộc đối thoại này, hai bên đánh giá mối đe dọa hiện tại đối với hai nước, tình hình an ninh ở khu vực Châu Á Thái Bình Dương, ngăn ngừa và trấn áp khủng bố và các vấn đề khác. .
Ngoài ra, hai bên cũng tập trung vào nhiều biện pháp cụ thể để tăng cường hơn nữa hợp tác quốc phòng giữa hai nước, các đoàn đại biểu nhất trí tăng cường chuyến thăm trao đổi ở tất cả các cấp, thúc đẩy hợp tác trong lĩnh vực đào tạo, nghiên cứu chiến lược, khoa học và công nghệ và phát triển công nghệ quân sự về phía trước.
Hai bên đánh giá cao tầm quan trọng và tầm quan trọng của đối thoại chiến lược quốc phòng song phương là bước đi quan trọng trong việc thực hiện hợp tác trong khuôn khổ quan hệ đối tác chiến lược toàn diện giữa hai nước, trong đó hợp tác quốc phòng và quân sự đóng một vai trò quan trọng.
Vào buổi sáng, Nguyễn Chí Vịnh và đảng của ông sẽ đến thăm chia buồn đến Đại sứ quán Việt Nam tại Nga cán bộ nhân viên.
