Đại sứ Singapore vinh dự nhận huy chương "Cam kết của Hòa bình toàn quốc" tại Việt Nam
-----------------
Đại sứ Singapore vinh dự nhận huy chương "Cam kết của Hòa bình toàn quốc" tại Việt Nam.
(Nguồn: Cơ quan Thông tin Việt Nam) HETONG Hà Nội - Nhân dịp Ng Teck Hean của Việt Nam chấm dứt nhiệm kỳ cao cấp trong chức vụ, Wu Chunhong, Chủ tịch Liên đoàn Tổ chức Hợp tác Việt Nam, .
Trong ba năm phục vụ của mình, Đại sứ Wooddev đã có những tiến bộ mới trong quan hệ hữu nghị và hợp tác giữa Việt Nam và New Zealand và mang lại lợi ích thiết thực cho hai dân tộc.
Việt Nam và Việt Nam đều là các quốc gia thành viên ASEAN, và cả hai bên đã thiết lập quan hệ đối tác chiến lược và liên tục phấn đấu tăng cường hợp tác trong mọi lĩnh vực.
Hợp tác quốc phòng, an ninh liên tục được củng cố và phát triển.
Singapore tiếp tục là một trong những đối tác thương mại và nguồn đầu tư lớn nhất của Việt Nam.
Đầu tư trực tiếp của Singapore vào Việt Nam tiếp tục tăng trưởng với sự đồng ý của 33 tỷ đô la Mỹ.
Các tỉnh thành của Việt Nam để thành lập thêm nhiều khu công nghiệp mới là một ví dụ thành công về hợp tác kinh tế giữa hai nước.
Việc truyền thông và phối hợp giữa các bộ, ngành, đoàn thể ở hai nước tiếp tục được củng cố, trao đổi phi chính phủ ngày càng sôi động.
Việc thành lập một hiệp hội hữu nghị mới giúp tăng cường tình hữu nghị giữa hai dân tộc.
Ông Wu Chunhong, Chủ tịch Liên đoàn Tổ chức Hợp tác Việt Nam, đánh giá cao đóng góp của Đại sứ Woodin tại buổi lễ và nhấn mạnh rằng sự phát triển mạnh mẽ của quan hệ Việt Nam - New Zealand không thể tách rời với sự đóng góp tích cực của Đại sứ Wooddeen.
Đại sứ Wude Xian hài lòng với giải thưởng của Liên hiệp các 'cam kết đối với hòa bình và hữu nghị giữa các dân tộc' tổ chức hữu nghị Ji Nianzhang Việt Nam, cũng cho biết trong thời gian tới tiếp tục củng cố và phát triển quan hệ hữu nghị và hợp tác giữa hai nước sẽ đóng góp tích cực trong bất kỳ công việc.
