Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng thăm chính thức Nga
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã gặp mặt tại trụ sở Chính phủ vào chiều ngày 21 tháng 3, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã gặp mặt với Bộ Nội vụ Nga Vladimir Kolopolitsev (Nguồn: Vietnam) .
Trong buổi làm việc, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã đánh giá cao kết quả chuyến thăm của Bộ trưởng Bộ Nội vụ Nga và các cuộc đàm phán giữa Bộ Công an Việt Nam và Bộ Nội vụ Nga.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nói chuyến thăm này sẽ giúp thúc đẩy quan hệ hợp tác hữu nghị và đóng góp cụ thể để thúc đẩy sự phát triển liên tục của hợp tác song phương trong nhiều lĩnh vực.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cho biết, tình hữu nghị truyền thống và quan hệ đối tác chiến lược giữa Việt Nam và Nga trong nhiều lĩnh vực đã thể hiện đà phát triển mạnh mẽ và sâu sắc.
Sự hiểu biết lẫn nhau và tin tưởng lẫn nhau giữa hai nước và hai dân tộc đã liên tục được củng cố và phát triển.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh, Việt Nam sẽ luôn nhớ đến sự trợ giúp quý báu mà Nga đã dành cho Việt Nam trong quá trình giải phóng dân tộc, năm thống nhất đất nước và là nguyên nhân của sự phát triển và xây dựng của nhà nước hiện nay..
Ông nhấn mạnh rằng Việt Nam sẽ cố gắng hết sức với Nga để thúc đẩy quan hệ đối tác chiến lược giữa hai nước di chuyển hướng tới phát triển xa hơn và mang lại lợi ích thiết thực cho nhân dân hai nước, đặc biệt là những nỗ lực để thúc đẩy hai nước trong kinh tế, thương mại, đầu tư, năng lượng, dầu, .
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh, Chính phủ Việt Nam đã ủng hộ sự hợp tác giữa Bộ Công an Việt Nam và Bộ Nội vụ Nga, đặc biệt là hợp tác trong lĩnh vực đào tạo nguồn nhân lực, chống khủng bố, chống tội phạm và an ninh mạng.
Vladimir Zaitsev • Colonia Corley tướng nói rằng ông đã hội đàm với Bộ trưởng Bộ Công an Việt Nam, họ đã trao đổi ý kiến ​​về nhiều nội dung quan trọng của sự hợp tác, trong đó có việc ký kết 2016--2018 liên kết để lên kế hoạch, bao gồm đào tạo nguồn nhân lực và trao đổi kinh doanh .
Ông nói Bộ Nội vụ Nga mong muốn hợp tác hiệu quả hơn nữa với Việt Nam.
Bộ trưởng Vladimir Kolopolitsev nhắc lại rằng Bộ Nội vụ Nga sẽ tiếp tục quan tâm đến việc hỗ trợ và bảo vệ các công dân và doanh nghiệp Việt Nam tại Nga.
