Cuộc họp lần thứ 11 Đại hội đại biểu Quốc hội lần thứ 13: Các đề xuất về quan điểm, quan điểm của cử tri và người dân trong Quốc hội đến năm 3749
-----------------
Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam Nguyễn Thiện Nhân đã báo cáo về nhân dân và cử tri các ý kiến ​​và đề nghị thu thập trường hợp (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam tại cuộc họp Hà Nội - March 21, Chủ tịch Uỷ ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam Nguyễn Thiện Nhân .
Theo báo cáo, trình Đại hội nhân dân toàn quốc và các cử tri các ý kiến ​​và đề nghị của 3749, tất cả các ý kiến ​​và đề xuất được đánh giá cao những kết quả của Đại hội Thirteenth trong pháp luật, các quyết định về các vấn đề lớn của quốc gia, giám sát và các hoạt động khác trong những thành tựu cao nhất, đánh giá cao sự lãnh đạo của đảng .
Cử tri trên khắp đất nước và nhân dân đánh giá cao của Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ có mối quan tâm hướng dẫn việc xây dựng các chính sách, pháp luật và các quy định về an ninh chính trị kinh tế và xã hội, trật tự xã hội, an ninh và bảo vệ chủ quyền quốc gia và các khu vực khác trong nhiệm kỳ của mình, trong khi hiệu quả mở rộng việc thực hiện các chính sách nêu trên; đánh giá cao .
Đại hội toàn quốc các cử tri và nhân dân góp ý cho các hoạt động của các tổ chức quốc gia trong phạm vi Quốc hội Thirteenth một bản tóm tắt toàn diện, các bài học chiết xuất, hy vọng Trung ương Đảng tập trung lãnh đạo, chỉ đạo trong thời gian sớm nhất có thể để thực hiện Nghị quyết mười hai của đảng.
cử tri dân tộc và nhân dân các rạn Trung Quốc khác nhau và cát trên đường về nhà Việt Nam Trường Sa-made đảo hai hòn đảo để tăng kích thước và phạm vi của việc triển khai các loại vũ khí và quân đội ở các đảo; tấn công ngư dân Việt Nam và tàu cá, ngư dân ngư cụ đi, không làm cho tình hình khu vực .
Cử tri Đảng khuyến cáo rằng Nhà nước áp dụng đồng bộ các biện pháp mạnh mẽ để bảo vệ vững chắc chủ quyền quốc gia và các ngư dân, để tăng cường công tác ngoại giao, thông báo kịp thời sự phát triển của tình hình ở Biển Đông Trung Quốc cho người dân thông qua các phương tiện thông.
Bên cạnh đó, quan điểm của người dân và cử tri cũng tập trung vào việc kiểm soát giá và các quy định, để đảm bảo rằng lợi ích của người tiêu dùng, để đảm bảo rằng người thu nhập thấp thiếu sống, và lễ hội đền lớn được tổ chức và văn phòng quản lý, chi phí y tế tăng, để đảm bảo an toàn giao thông và trật tự trong quản lý đô thị, hạn hán và .
Từ cuộc họp thứ mười tổ chức Thirteenth Quốc hội cho đến nay, thu thập và dừng cử tri trên khắp đất nước và nhân dân đóng góp ý kiến, Văn phòng của Ủy ban Trung ương vỡ đường quê hương Việt cho rằng Quốc hội, cơ quan chính phủ, chính quyền địa phương, các cấp tập trung ưu tiên .
