Cuộc họp lần thứ 11 của Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ 13 đã được khai mạc tại Hà Nội
-----------------
Hà Nội, Việt Nam Hội nghị lần thứ 13 Quốc hội khoá XI đã được khai mạc tại Hà Nội Cơ quan thông tấn xã Hà Nội 21/3 - 21:00 ngày 21 tháng 3, kỳ họp thứ 13 của Quốc hội khoá XIII tại Hà Nội Chalon nặng .
Theo kế hoạch, cuộc họp sẽ được tổng cộng 19 ngày.
Cuộc họp tại bữa tiệc, nhân dân và quân đội đang được tích cực theo đuổi việc thực hiện Nghị quyết Đại hội XII XIV thay mặt Quốc hội và đại diện của người dân ở tất cả các cấp của Việt Cộng và sắp xảy ra (2016--2021 năm hạn) ngày bầu cử .
Trong cuộc họp này, trong khi công việc lập pháp, các đại biểu sẽ thảo luận về vấn đề nhà nước, bao gồm các bản tóm tắt về tình trạng của các cơ quan chính quyền trung ương và Quốc hội.
Đặc biệt, tại cuộc họp này, Quốc hội sẽ tập trung cải thiện sự lãnh đạo của đất nước.
Đảng Cộng sản Thư ký Hội đồng Việt Nam Trung chung Ruan Fuzhong, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang ,,, Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam Nguyễn Thiện Nhân và các thành viên của Quốc hội, đại diện các cơ quan ngoại giao và tổ chức quốc tế thay mặt Thủ tướng Ruan Jinyong Chủ tịch Ruan Shengxiong Quốc hội, đã tham dự lễ khai mạc.
Trước đó, giới lãnh đạo đảng và nhà nước thay mặt cho tất cả mọi người, đại diện của Quốc hội đã đến đặt vòng hoa tại Chủ tịch Hồ Cẩm Zhiming Lăng.
Quốc hội đã tổ chức một cuộc họp chuẩn bị để thảo luận và thông qua chương trình nghị sự của cuộc họp này.
diễn văn khai mạc, Chủ tịch Quốc hội Việt Ruan Shengxiong tại cuộc họp, chỉ ra rằng tình hình khu vực và quốc tế rất phức tạp tình hình trong nước gặp nhiều khó khăn, cơ hội và thách thức song song trong bối cảnh của cuộc họp XI Thirteenth Đại hội chúng tôi xem xét quá khứ .
Chúng tôi hy vọng rằng Chính phủ, Uỷ ban Quốc gia, các Uỷ ban của Quốc hội và các cơ quan liên quan sẽ chuẩn bị đầy đủ nội dung để Quốc hội xem xét và thông qua.
Đồng thời tăng cường phối hợp để đảm bảo rằng chương trình họp thành lập; không ngừng nâng cao ý thức trách nhiệm, để chơi với tinh thần dân chủ, góp ý tích cực, cuộc họp này được tổ chức để góp phần vào sự thành công của.
Sau đó, Quốc hội đã nghe Phó Thủ tướng Ruan Chunfu thay mặt Chính phủ là "2015 Phát triển Kinh tế và Xã hội báo cáo bổ sung Kế hoạch hoàn thành", "2016 Kế hoạch Phát triển Kinh tế Xã hội và thực hiện" và "kinh tế và phát triển xã hội có kế hoạch kế hoạch năm năm (2016-2020) .
