Quan điểm công luận quốc tế đánh giá tích cực chuyến thăm của Thủ tướng Chính phủ Việt Nam tới Hoa Kỳ
-----------------
Biểu đồ số liệu: Trong chuyến thăm Hoa Kỳ, ông Nguyễn Thu Chun Fook (thứ năm từ trái) tham dự Hội nghị chuyên đề về Hội nghị Bàn tròn Kinh doanh tại Việt Nam.
(Nguồn: Vietnam) Hokuriku Hanoi - Ý kiến ​​quốc tế tiếp tục đưa ra lời bình luận tích cực đối với chuyến thăm chính thức Việt Nam của Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Lục Ngũ đến Hoa Kỳ.
Giáo sư Carl Thayer của Australia (Carl Thayer), cho biết chuyến thăm Ruan Chunfu của "đã là một thành công hoàn thành", của "con đường ngoại giao tích cực Việt Nam và những nỗ lực của Việt Nam để" mở ra quan hệ Việt Nam-Mỹ đã thù địch "kỷ nguyên mới".
Karl Sayer tin rằng các thỏa thuận trị giá hàng trăm triệu đô la Mỹ đã "tạo ra bầu không khí tốt đẹp và Tổng thống Trump đã phản ứng tích cực với nó"..
Giáo sư Karl Sayer nhấn mạnh rằng Tổng thống Hoa Kỳ đã đích thân giới thiệu các vấn đề thương mại về các vấn đề ưu tiên đã thảo luận của hai nước.
Đây cũng là một trong những nội dung quan trọng của tuyên bố chung của cả hai bên.
Giáo sư cũng tin rằng Việt Nam đã chủ động đề xuất các biện pháp tăng xuất khẩu của Mỹ vào Việt Nam.
Giáo sư Karl Sayer nói rằng Việt Nam giờ đây đã xác định rõ hướng đi của các mối quan hệ song phương trong tương lai..
Việt Nam vẫn có thể đạt được các mối quan hệ đa phương và đa dạng.
Hình ảnh trực tuyến cho thấy Chủ tịch Hoa Kỳ Trump đã gặp riêng nhà lãnh đạo Việt Nam trong Nhà Trắng Simon.
Ngoài ra, Trump cũng đã chủ động bắt tay Thủ tướng Ruan Chunfu.
Theo báo cáo phương tiện truyền thông, Thủ tướng Ruan Chunfu chính thức thăm Hoa Kỳ đã được "một thành công hoàn toàn", Washington và Hà Nội đã đồng ý tăng cường quốc phòng và hợp tác quân sự, trong khi nhấn mạnh sự cần thiết phải tôn trọng tự do hàng hải và hàng không bay ngang trên Biển Đông Trung Quốc để ngăn chặn mọi hành vi quân sự.
Đối với vấn đề Biển Đông Trung Quốc, Tổng thống Mỹ Trump đã lặp đi lặp lại cam kết Hoa Kỳ sẽ bảo vệ tự do hàng hải ở Biển Đông Trung Quốc, trong khi thực hiện tất cả các hoạt động chống lại việc quân sự trong khu vực.
Hai bên một lần nữa nhấn mạnh "tầm quan trọng của việc đảm bảo tự do hàng hải và an toàn bay ngang và sử dụng hợp lý nguồn tài nguyên biển", trong khi "yếu tố không ổn định ảnh hưởng đến tự do trên biển cho hòa bình và thịnh vượng của khu vực châu Á-Thái Bình Dương," bày tỏ lo ngại sâu sắc đối với.
