Cuộc họp lần thứ 11 của Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ 13 đã được tổ chức tại Hà Nội
-----------------
Phiên họp thứ mười ba của cuộc họp lần thứ 10 (Nguồn: Vietnam) Hà Nội - 21/3, phiên họp thứ mười ba của Đại hội XI của Việt Nam đã diễn ra tại Hà Nội.
Gần đây, Ủy ban Quốc hội Việt Thường vụ, Chính phủ, Hội đồng dân tộc, các ủy ban của Quốc hội, Đoàn đại biểu quốc gia, đại diện của Quốc hội và chính quyền tỉnh, thành phố phải nắm bắt thời gian để gửi nội dung để xem xét bởi Quốc hội đã chuẩn bị đầy đủ.
Đồng thời tích cực cơ sở, lắng nghe tiếng nói của cử tri để cung cấp cho cảm giác thực tế và ý kiến ​​phản ứng của Quốc hội.
Trước đó, vào lúc 7.15 sáng, đại diện của nghị viện của bạn đã trình bày vòng hoa cho nghĩa trang của Chủ tịch Hồ Chí Minh.
Vào 0800 giờ hội đã tổ chức một cuộc họp chuẩn bị để thảo luận và thông qua chương trình nghị sự của cuộc họp và trao đổi quan điểm về các vấn đề cần thiết khác.
Vào 0900 giờ, cuộc họp lần thứ 11 của Quốc hội khoá XIII chính thức được khai mạc.
Đài Truyền hình Trung ương, Đài Tiếng nói Việt Nam, các kênh truyền hình của Quốc hội sẽ là lễ khai mạc cuộc họp trực tiếp.
