Đoàn Việt Nam thăm Mexico
-----------------
Phó Tổng Kiểm toán của Văn phòng Kiểm toán Quốc gia Việt Nam, ông Raymond Wong Luo Mexico với mức cao nhất Audit Phó Tổng Kiểm toán Roberto Salcido Aquino đã tổ chức một cuộc họp làm việc (Nguồn: TTXVN) Việt Nam Thông tấn xã Mexico - Mexico kiểm toán tối cao nên .
Trong chuyến thăm chính thức Mêhicô, đoàn Việt Nam đã có buổi làm việc với ông Roberto Salciano Aquino, Phó Kiểm toán viên của Cơ quan Kiểm toán Tối cao Mexico.
Ông Roberto giới thiệu sự hình thành Mexico tối cao kiểm toán và phát triển cũng như kiểm toán khác nhau mô hình tổ chức của đất nước và các hoạt động kiểm toán khác nhau để đoàn Việt Nam, trong đó nhấn mạnh rằng tất cả các hoạt động ở Mexico và cuộc đấu tranh kiểm toán tối cao Mexico cho lãi suất độc lập dân tộc nguyên nhân .
Huang Hongtao, Phó Kiểm toán viên Tổng cục Kiểm toán Việt Nam đã giới thiệu quá trình hình thành và phát triển, cơ cấu tổ chức, nhiệm vụ chức năng và các hoạt động khác nhau của Ủy ban Kiểm toán Việt Nam.
Đồng thời, cả hai bên trao đổi quan điểm về tính khả thi của hợp tác song phương trong kiểm toán, đặc biệt là chia sẻ kinh nghiệm với nhau thông qua các hoạt động khác nhau như các khoá đào tạo, hội nghị chuyên đề và hội nghị chuyên đề.
Trước khi kết thúc cuộc họp làm việc, Roberto Roberto, Phó Kiểm toán viên của Cơ quan Kiểm toán Tối cao Mexico đã bày tỏ hy vọng Cơ quan Kiểm toán Tối cao Mexico và Ủy ban Kiểm toán Việt Nam sẽ tiếp tục tăng cường hợp tác và hỗ trợ lẫn nhau trong các diễn đàn quốc tế.
Phó Việt Tổng Kiểm toán của Quốc Văn phòng Kiểm toán Huang Hồng Luo truyền tải Văn phòng Kiểm toán Bạn bè Nguyễn Việt Nam của chuyến thăm Wan sang phía Mexico của lời mời để thúc đẩy sự phát triển và làm sâu sắc hơn hợp tác giữa hai nước để đạt được một hiệu quả cao của Ủy ban Kiểm toán.
Trong chuyến thăm của ông đến Mexico, đoàn Việt Nam đã hội đàm với Mexico Puebla tối cao Hội nghị công tác kiểm toán, đã đến thăm Đại sứ quán Việt Nam tại Mexico, với bức chân dung của Chủ tịch Hồ Cẩm Zhiming ở trung tâm của Thành phố Mexico, hoa đặt trước, chúng tôi đã đến thăm một số khu di tích lịch sử địa phương .
