Nhật Bản là một trong những đối tác lớn nhất tại thành phố Hồ Chí Minh
-----------------
Bộ trưởng Bộ Kinh tế của Ruan Chengfeng Nhật Bản, Chủ tịch Thương mại và Công nghiệp của Ủy ban nhân dân thành phố Hồ Chí Minh Lâm Kin-hung (Nguồn: TTXVN) Thành phố Thông tấn xã Việt Nam Chí Minh - Tháng Ba 20 buổi chiều, Bộ trưởng Bộ Kinh tế, Thương mại và Công nghiệp, Chủ tịch Uỷ ban nhân dân thành phố Hồ Chí Minh, Nhật Bản đã gặp gỡ thăm Ruan Chengfeng .
Chủ tịch Ủy ban Ruan Chengfeng nhân dân thành phố Hồ Chí Minh cho rằng cam kết tốt để hòa bình châu Á và thịnh vượng của quan hệ đối tác chiến lược rộng Nhật Bản cho phát triển, ông bày tỏ niềm tin rằng quan hệ song phương sẽ tiếp tục thực hiện tiến bộ mới trong "Trans-Pacific Hiệp định đối tác" (TPP) đã ký.
Nhật Bản là một trong những đối tác lớn nhất của Thành phố Hồ Chí Minh (Nguồn: Việt Nam) Ông Ruan Cheng-feng cho biết Nhật Bản là một trong những đối tác quan trọng nhất của Thành phố Hồ Chí Minh trong nhiều lĩnh vực như hỗ trợ phát triển chính thức, đầu tư và thương mại.
Hiện tại, có 800 thành viên của Hiệp hội doanh nghiệp Nhật Bản tại thành phố Hồ Chí Minh, đóng góp đáng kể cho sự phát triển kinh tế xã hội của đô thị này.
Bộ trưởng Bộ Kinh tế, Thương mại và Công nghiệp Ông Lâm Kin-hung Nhật Bản cho biết chuyến thăm Việt Nam nhằm mục đích cơ sở trong cả nước tham gia "Hiệp định đối tác xuyên Thái Bình Dương," tiếp theo, bước một bước về phía trước để thúc đẩy hợp tác kinh tế giữa hai nước, cũng như các doanh nghiệp của hai nước hiểu nhau, trong .
