Các bản tin khác 3,20
-----------------
· 20 tháng 3 chiều tại trụ sở của Ủy ban Trung ương CPC, Đảng Cộng sản Việt Nam Thư ký Hội đồng Trung ương chung Ruan Fuzhong gặp với Quốc hội Pháp Loa Claude quý khách đến thăm trong Baltoro.
Ngày 20 tháng 3, Chủ tịch nước Trương Tấn Thành đến thăm Quân Đoàn 1 Quân đội Nhân dân Việt Nam.
Đây là lực lượng chính của quân đội di động lực lượng dự bị chiến lược đầu tiên của Quân đội Nhân dân Việt Nam được trao danh hiệu anh hùng Quân đội Nhân dân vì những chiến công nổi bật trong cuộc chiến chống Mỹ ở Pháp.
· 20 tháng 3 buổi sáng, tỉnh Bắc Giang UBND Chùa Vĩnh Nghiêm đã tổ chức một di tích quốc gia Lễ điều lệ giấy chứng nhận đặc biệt tại Ernst & Young County, Yong Đền Anxiang Chí Yan.
Cục Chính trị Trung ương Đảng Cộng sản Trung Quốc, Phó Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng.
Tại buổi lễ, Phó Thủ tướng Ruan Chunfu đã trao giấy chứng nhận cho đại biểu tỉnh Bắc Giang, nơi chính thức công nhận đền Yongyin là một di tích đặc biệt cấp quốc gia.
• Sau khi khu vực đô thị Việt Nam Hà Nội Dong Gun Wenfu buổi chiều 19 tháng 3, một vụ nổ nghiêm trọng xảy ra, Phó Thủ tướng Việt Nam Ruan Chunfu yêu cầu Ủy ban Nhân dân Thành phố Hà Nội chỉ đạo chính quyền địa phương để thực hiện lần lời chia buồn đến tai nạn những người bị thương và gia đình của các nạn nhân, và phải chịu đựng .
Chiều ngày 20-3, Chủ tịch UBND thành phố Hồ Chí Minh đã có cuộc gặp với Bộ trưởng Kinh tế, Thương mại và Công nghiệp Nhật Bản Motoo Hayashi và đảng của ông.
Sáng ngày 20/3, Bộ Lao động Thương binh và Xã hội Việt Nam đã tổ chức lễ ra mắt "Tuần lễ phòng ngừa và phòng chống cháy nổ quốc gia".
Phó Thủ tướng chính phủ Việt Nam Vladimir Putin, đại diện các tổ chức quốc tế, các bộ ngành trung ương, các ngành và các đại diện địa phương trên cả nước cùng hợp tác.
Ngày 20/3, Chủ tịch UBND thành phố Hà Nội, ông Ruan Teh-chong và 30 công ty Nhật Bản đã nói về cơ hội kinh doanh và môi trường kinh doanh đầu tư tại Hà Nội.
Đây là nội dung chính của diễn đàn về "Hoạt động xúc tiến đầu tư và du lịch tại Hà Nội của Nhật Bản" do Phòng Thương mại và Công nghiệp Việt Nam, Trung tâm Xúc tiến Thương mại và Đầu tư Hà Nội và Công ty Cổ phần Tiến tiến Quốc tế.
· Tỉnh Guangping đặt mục tiêu trở thành trung tâm du lịch ở Đông Nam Á vào năm 2020.
· 20 tháng 3 buổi sáng, tỉnh Bắc Giang UBND Chùa Vĩnh Nghiêm đã tổ chức một di tích quốc gia Lễ điều lệ giấy chứng nhận đặc biệt tại Ernst & Young County, Yong Đền Anxiang Chí Yan.
Cục Chính trị Trung ương Đảng Cộng sản Trung Quốc, Phó Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng.
· Tổng cục Thể thao Việt Nam và tờ báo "Mặt trận" vào sáng ngày 20 tháng 3 tại Cần Thơ tổ chức cuộc chạy đua xuyên biên giới quốc gia lần thứ 57 và marathon.
· March 20, FLC Group AG tổ chức khu du lịch FLC Hạ Long tại Quảng Ninh lưu một buổi lễ thành phố Hạ Long được xây dựng, tổng mức đầu tư lên tới hơn 3,400 nghìn tỷ đồng (khoảng hơn 1,52 một trăm triệu đô-la Mỹ).
Trong hai tháng đầu năm 2016, tổng kim ngạch xuất khẩu nông, lâm nghiệp và thuỷ sản của cả nước đạt gần 3 tỷ đô la Mỹ, tăng 9,7% so với cùng kỳ năm ngoái và chiếm 12,5% tổng xuất khẩu.
Hạt điều, gạo và cà phê là các sản phẩm nông nghiệp có sự gia tăng mạnh về xuất khẩu.
