Nguyễn Thanh Nam, Bí thư Thành ủy Hồ Chí Minh, Gặp gỡ với John Kerry, Cựu Ngoại trưởng Hoa Kỳ
-----------------
Nguyễn Thanh Nam, Bí thư Thành ủy Hồ Chí Minh, Gặp gỡ với John Kerry, Cựu Ngoại trưởng Hoa Kỳ.
(Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam Hà Nội - June 21 buổi chiều, chính trị Cục Trung ương Đảng, Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam, Bí thư Đảng ủy Nguyễn Thiện Nhân tại Hà Nội, Hồ Zhiming gặp thăm và làm việc tích cực cho Việt Nam .
Ruan Shanren bày tỏ hy vọng rằng John Kerry sẽ tiếp tục đóng góp vào sự phát triển âm thanh của quan hệ Việt Nam - Hoa Kỳ nhờ kinh nghiệm và uy tín cá nhân của ông về các vấn đề toàn cầu..
Ruan Chunfu Ôn Gia Bảo gặp với cựu Ngoại trưởng Mỹ John Kerry Nguyễn Thiện Nhân cho biết, Chính phủ Việt Nam hiện nay đang tập trung vào việc cải thiện môi trường đầu tư, trong đó có công tác chống tham nhũng.
Thành phố Hồ Chí Minh sẽ làm việc tích cực để cải tiến cơ chế làm việc thu hút đầu tư, đặc biệt là thành phố đang hoàn thiện dự án "một cửa chấp thuận đầu tư" nhằm tạo điều kiện cho nhà đầu tư đầu tư.
Dự án dự kiến ​​sẽ bắt đầu hoạt động vào tháng 8.
Ruan Shanren cũng nhấn mạnh mục tiêu xây dựng Thành phố Hồ Chí Minh thành trung tâm tài chính và hy vọng rằng Hoa Kỳ sẽ hỗ trợ cho mục tiêu này tại thành phố Hồ Chí Minh.
Ruan Shanren đã đánh giá cao John Kerry trong 10 năm qua, Đại học Fulbright của Việt Nam đánh giá cao về.
Cho đến nay dự án đã được phê duyệt để đưa vào sử dụng.
John Kerry bày tỏ hy vọng hỗ trợ xây dựng thành phố Hồ Chí Minh là điểm đầu tư tốt nhất cho các nhà đầu tư nước ngoài.
Đồng thời, ông cũng tin rằng thành phố Hồ Chí Minh cần tăng cường tính minh bạch của cơ chế quản lý để đạt được niềm tin của nhà đầu tư.
Đồng thời, ông nhấn mạnh mong muốn hợp tác với thành phố Hồ Chí Minh để thúc đẩy việc thực hiện xây dựng thành phố thông minh.
Ngoài ra, vào giữa trưa ngày 21, Ruan Shanren đã gặp Hà Nội với đại sứ đi thăm Erlong Shahar.
