Chính phủ Slovakia ca ngợi sự đóng góp của đồng bào Việt Nam trong chuyến đi
-----------------
Nguyễn Thanh Định, Chủ tịch UBND thành phố Hồ Chí Minh (bên phải) và Robert Carignac, Phó Chủ tịch nước Slovakia.
(Nguồn: TTXVN) Việt Nam Thông tấn xã Hà Nội - Nhân dân Thành phố Tổng thống Việt Hồ Chí Minh Ủy ban Ruan Chengfeng 01 Tháng Sáu tại thành phố Hồ Chí Minh vào buổi chiều gặp với Thứ trưởng Việt Thủ tướng và Slovakia đang làm việc đến thăm Bộ Nội vụ và Robert Cary • Nyack .
Trong cuộc họp, Ruan Chengfeng nói rằng sự hợp tác giữa Việt Nam và Slovakia đã thực hiện nhiều bước phát triển tích cực trong những năm gần đây, và hy vọng rằng các doanh nghiệp Trung Quốc sẽ tiếp tục đầu tư tại thành phố Hồ Chí Minh trong những lợi thế đặc biệt trong lĩnh vực công nghiệp nặng, hóa chất và thành phố du lịch.
Ông cũng hy vọng rằng chính phủ Slovak sẽ tham quan Sri Lanka đồng bào Việt Nam để tạo điều kiện thuận lợi hơn để sống và làm việc tại Việt Nam.
Cùng lúc đó, Robert • Cary Wozniak đánh giá cao những đóng góp của du lịch quan trọng Sri Lanka đồng bào Việt Nam để thúc đẩy sự phát triển của nền kinh tế Slovak và tăng cường quan hệ song phương và hy vọng của Việt Nam trong các Slovak nền kinh tế, văn hóa và du lịch và các lĩnh vực khác .
