Các thông tin của cơ quan tin tức 2016.3.19
-----------------
· Trong các tỉnh biên giới phía tây nam của nghiên cứu khu vực cũ, March 19, Chủ tịch nước Việt Trương Tấn Sang làm việc với đoàn đại biểu trung ương đã đến thăm tỉnh Đắk Nông Suide County Canton Township đồng bào dân tộc thẳng và nhà chăm sóc đặc biệt, và các tỉnh của công tác an ninh quốc phòng .
· Bị sốc để tìm hiểu về lãnh thổ của máy bay chở khách Nga bị rơi, dẫn đến 55 hành khách và bảy phi công thiệt mạng 19 Tháng Ba, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang Việt có Tổng thống Nga Vladimir Putin gửi lời chia buồn.
· Việt Phó Thủ tướng Ruan Chunfu 19 tháng 3 chiều tại trụ sở của chính phủ được đáp ứng với chuyến thăm của Bộ trưởng Bộ Nhật Bản Bộ Kinh tế Lâm Kin-hung Việt Nam (Motoo Hayashi).
· Hội nghị Cấp cao ASEAN-Ấn Độ lần thứ 18 được tổ chức tại Hà Nội từ ngày 17 đến 18 tháng 3.
Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Việt Nam, Thứ trưởng Ngoại giao của Việt Nam cao cấp ASEAN quan chức Trưởng đoàn Li Huaizhong và Ấn Độ, người đứng đầu phái đoàn của Ấn Độ-ASEAN Senior chức Hội nghị Preet • Saran (Preeti Saran) như Co-Ghế.
Các nước thành viên ASEAN, Ban Thư ký ASEAN và các bộ ngành liên quan của Việt Nam đã tham dự cuộc họp.
· Thông tấn xã Việt Nam phóng viên tại Viêng Chăn, Lào đã báo cáo rằng trong chuyến thăm và làm việc tại Lào vào ngày 18-ngày 20 tháng 3 từ, đứng đầu là Bộ trưởng Bộ Kế hoạch và Đầu tư Việt Nam Pei Guangrong đoàn đại biểu cấp cao đã đến thăm và chào xã giao Thủ tướng Chính phủ Lào Thongsing · Tanma .
Ngày 19 tháng 3, Claude Bartholomun, Tổng thống Pháp đến thăm nước Pháp, đã đến dự Ngày kỷ niệm Quốc khánh Pháp 2016 tại Đại học Hà Nội.
· Tổ chức bởi Ấn Độ Dương mang tên Viện Nghiên cứu (SIOS) "Ấn Độ Dương đang nổi lên các vấn đề địa chính trị," khai mạc một hội thảo quốc tế tại New Delhi vào ngày 18, trong đó vấn đề Biển Đông, Trung Quốc đã trở thành tâm điểm của hội thảo.
Ấn Độ và các nước khác, các học giả, nhà nghiên cứu và những người tham gia khác.
Đại sứ Việt Nam tại Ấn Độ Sun Shengcheng và các đại sứ quán tham dự cuộc họp.
Bộ Nông nghiệp Hoa Kỳ Cơ quan Thanh tra An toàn Thực phẩm Hoa Kỳ đã ban hành cho 45 doanh nghiệp sản xuất và chế biến thủy sản ở Việt Nam để xuất khẩu thị trường cá sang giấy phép của nước này.
Đây là một trong những thủ tục trong Chương trình Kiểm tra Cá Halibut rằng Hoa Kỳ đã có hiệu lực từ đầu tháng 3 năm 2016.
· Bộ Nông nghiệp Việt Nam và Phát triển nông thôn tham khảo UBND cùng của tỉnh Cà Mau và Ủy ban Xã Tây Nam phối hợp tổ chức một vài ngày trước ở tỉnh hội nghị Cà Mau, tổng 2015--2016 mùa đông và mùa xuân (từ tháng mười một-tháng ba tiếp theo) công việc đánh cá và triển khai .
· Việt Nam sẽ tổ chức một loạt các hoạt động có ý nghĩa để phản ứng tích cực vào Ngày Nước Thế giới 3.22 và 3.23 Ngày Khí tượng Thế giới.
Ngày 19 tháng 3 Tại tỉnh Côn Minh, Bộ Văn hoá, Thể thao và Du lịch đã tổ chức cuộc họp kéo dài 10 năm về việc bảo vệ và khôi phục "không gian văn hoá Phương Tây Yuan Gong".
Thứ trưởng Bộ Văn hoá và Du lịch Thể thao Đặng Bilian chủ trì cuộc họp.
Chuyên gia nghiên cứu văn hoá Nishihara Gonglu và lãnh đạo của các sở văn hoá tỉnh năm ở Nishihara đã tham dự.
· Lễ hội đường phố mang tựa đề "Các nét văn hoá phương Tây" được tổ chức vào ngày 19 tháng 3 tại Kun Song, tỉnh Kun Song, mang lại bầu không khí lễ hội phong phú cho người dân địa phương và du khách.
Festival văn hóa Huế 2016 sẽ được tổ chức từ ngày 29 tháng 4 đến ngày 4 tháng 5.
