Biên giới cũ - mô hình vai trò của tất cả các nước trong khu vực trong việc giải quyết các vấn đề biên giới trên đất liền
-----------------
Phó Thủ tướng Việt và Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh và Phó Thủ tướng Lào và Bộ trưởng Ngoại giao Thongloun chính phủ • Cixous đã được ký kết "Hiệp định về cửa khẩu và quản lý chế độ biên giới cũ", "biên giới cũ và dòng trụ cột biên giới Nghị định thư" và hai .
Cơ quan thông tấn Việt Nam, Nhà nước biên giới Hà Nội - Lào đã tăng cường mật độ và duy trì lễ hoàn thành dự án cải tạo kết luận vừa được tổ chức tại Hà Nội.
Sự kiện này đã có những đóng góp quan trọng để củng cố và thúc đẩy tình hữu nghị truyền thống lâu đời, sự đoàn kết đặc biệt và hợp tác toàn diện..
Nhân dịp này, ông Hu Chun-shan, Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Việt Nam và Liên đoàn Lao động, Ranh giới và Uỷ ban Liên hợp Việt Nam phỏng vấn các phương tiện thông tin đại chúng.
Trên trụ cột biên giới cũ tăng mật độ và tầm quan trọng của việc duy trì và dự án cải tạo hoàn tất, Thứ trưởng Hồ Xuân Sơn cho biết, tạo điều kiện thuận lợi cho việc hoàn thành dự án sẽ biên giới quản lý, duy trì hòa bình và ổn định trong khu vực biên giới, vv, đặc biệt đối với hai nước, .
Ngoài ra, việc hoàn thành dự án phản ánh đầy đủ tình hữu nghị truyền thống, tình đoàn kết đặc biệt và sự hợp tác toàn diện giữa Việt Nam và Lào.
Ông nói rằng hiện nay, cả hai nước cần tăng tốc độ công tác của người dân và các đơn vị liên quan ở khu vực biên giới về việc ký kết "biên giới cũ giữa các quốc gia lớn tuổi .
Thứ trưởng Hu Chun-shan cho biết, Việt Nam đã học được rất nhiều từ việc phân định ranh giới tuyến phân giới tuyến và phân định các di tích trong tiến trình bắt đầu dự án với Lào và Trung Quốc.
Những kinh nghiệm này có thể được áp dụng trong các đường phân định ranh giới và phân định tại Cam-pu-chia.
Có thể thấy đường phân định giữa Việt Nam và Campuchia đang tiến triển tốt trong phân định ranh giới và di tích.
Việt Nam Campuchia xây dựng trên việc xác định ranh giới đất đã hoàn thành gần 84 phần trăm, ông tin rằng, trong di chúc chung của hợp tác, dựa trên sự tôn trọng luật pháp quốc tế và các thỏa thuận song phương Campuchia, hai bên sẽ có hiệu quả khắc phục những thiếu sót về sự tồn tại của một tòa nhà .
