Đối thoại ASEAN về Luật pháp Quốc tế: Hợp tác và giải quyết hòa bình các tranh chấp là cách duy nhất để tiến tới
-----------------
Những người tham gia trong cuộc đối thoại.
(Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam Jakarta - Jakarta cách đây vài ngày trong cuộc họp đối thoại Đông Nam Á Research Center (CSEAS) ASEAN được tổ chức vào Luật Quốc Tế về Biển, thu hút Luật Biển, Biển Đông Trung Quốc phát hành các chuyên gia quốc tế, các nhà hoạch định chính sách, các nhà ngoại giao 100 .
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên ở Indonesia thông báo rằng giám đốc của Trung tâm Luật Quốc tế, Đại học Quốc gia Singapore Robert Beekman (Robert Beckman) nhấn mạnh trong bài phát biểu tại cuộc họp, để giải quyết tất cả các chủ quyền tranh chấp Biển Đông Trung Quốc, đầu tiên chúng ta phải tuân thủ các "Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển" năm 1982 và .
Ông chỉ ra rằng đây là một biện pháp lâu dài sẽ gặp nhiều trở ngại và đòi hỏi nỗ lực chung của tất cả các bên có liên quan.
Các đại biểu nhất trí rằng đại dương có thể mang lại những lợi ích kinh tế to lớn và góp phần vào sự thịnh vượng và phát triển của tất cả các nước, nhưng cũng mang lại những thách thức an ninh cho các nước Đông Nam Á.
Việc quản lý có hiệu quả các nguồn tài nguyên biển trong khu vực và bảo vệ môi trường biển sẽ giúp tất cả các nước liên quan thực hiện đúng các nghĩa vụ của mình và đấu tranh vì các quyền hợp pháp của họ.
Do đó, hợp tác quốc tế là cách duy nhất để phát triển hiện đại hóa.
tài nguyên biển Indonesia và môi trường và Bộ Nhân lực phụ tá đầu tiên Alif · 奥格罗赛诺 (Arif Havas Oegroseno) nhấn mạnh rằng tất cả các bên có liên quan phải tuân thủ luật pháp quốc tế, đặc biệt là "Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển" năm 1982, được thiết kế để chia sẻ lợi ích, không .
Vai trò của thương mại hàng hải trong nền kinh tế toàn cầu ngày càng quan trọng.
Tăng cường hợp tác biển nên là trách nhiệm không thể đảo ngược của các nước có liên quan.
Hoàng Yingjun, Đại sứ Việt Nam tại Inđônêxia, phát biểu tại cuộc họp rằng các biện pháp của tất cả các nước để thảo luận và giải quyết tranh chấp là chìa khóa thúc đẩy hợp tác và hòa bình..
Năm 1982, Công ước Liên hợp quốc về Luật Biển đã quy định rõ ràng rằng tất cả các nước đều có thể giải quyết các vấn đề của mình bằng nhiều cách khác nhau, bao gồm các quy định song phương, khu vực và quốc tế.
Đàm phán song phương là một cách quan trọng để giải quyết vấn đề nhưng khi phương pháp không thể thực hiện, lợi ích của người khác có thể được duy trì theo những cách khác.
Buổi đối thoại, nhiều đại biểu nhất trí rằng các vấn đề Biển Đông Trung Quốc liên quan đến an ninh khu vực và quan hệ giữa đa quốc gia, do đó ASEAN trong việc giải quyết cuộc xung đột trên biển, tội phạm xuyên quốc gia hàng hải, tài nguyên an ninh hàng hải, an toàn hàng hải và các khía cạnh khác của vấn đề Biển Đông Trung Quốc sẽ có ảnh hưởng không đáng kể.
Được tổ chức trong đối thoại ASEAN sẽ có ba cuộc hội thảo, các nội dung chủ yếu là các nước phát triển "pháp luật hàng hải" trong hợp tác với các trình tự ASEAN; giải pháp các vấn đề hàng hải của các cuộc xung đột hàng hải, tội phạm xuyên quốc gia, tài nguyên biển, an toàn, an toàn hàng hải; năm 1982, "Liên Hiệp Quốc .
