Việt Nam và Ma-rốc tăng cường hợp tác thân thiện và đa phương thức truyền thống
-----------------
Hà Nội - Một phái đoàn của Ủy ban Đối ngoại Quốc hội Việt Nam do Phó Giám đốc Wu Demeng đứng đầu đã đến thăm Ma-rốc nhằm tăng cường quan hệ giữa Quốc hội hai nước và thúc đẩy quan hệ hữu nghị truyền thống và hợp tác đa chiều..
Trong chuyến thăm của ông đến Ma-rốc, đoàn đã đến khán giả lịch sự với phía Việt Nam trong Ma-rốc Hạ viện loa Rashid Tal hơn Alami và Phó loa của Ma-rốc Thượng viện, Mohamed Ansari; gặp với các thành viên cấp cao của Hiệp hội Cựu chiến binh của Mustafa Al .
Phó Giám đốc Wu Demeng đã thông báo cho đại diện Mozambique về những thành tựu xuất sắc của Việt Nam trong 30 năm qua cũng như công việc gần đây của Quốc hội Việt Nam.
Hai bên đã thảo luận các vấn đề cùng quan tâm như các chính sách kinh tế, thương mại và đối ngoại của hai nước cũng như sự hợp tác giữa Tây Sahara và các nước châu Á-Phi và trao đổi quan điểm về kinh nghiệm làm việc giám sát của nghị viện và lập pháp giữa hai nước.
Quan hệ hữu nghị truyền thống giữa hai nước lịch sử lâu dài của ma sát giữa hai nước trong cuộc đấu tranh giải phóng dân tộc trước đây chống lại hệ thống thuộc địa và bây giờ sự nghiệp xây dựng quốc gia và hỗ trợ phát triển lẫn nhau, hai bên này hoàn toàn khẳng định và đánh giá cao và xem nó như là hai .
Hai bên nhất trí để khai thác hơn nữa tiềm năng của thương mại song phương về kinh tế và, đầu tư, du lịch và thông tin liên lạc dân sự và các lĩnh vực khác của hợp tác, tăng cường hỗ trợ lẫn nhau và hỗ trợ trong các diễn đàn quốc tế và khu vực, duy trì hòa bình, tăng cường dân chủ, bảo đảm quyền con người với nhau, giải thích chống khủng bố của họ .
Phó Giám đốc Wu Demeng đã đến thăm Quốc hội Marốc tại thời điểm thích hợp cho Việt Nam và bày tỏ sự nhất trí tăng cường quan hệ giữa các cơ quan cấp dưới của hai nghị viện và thúc đẩy sự trao đổi và hợp tác phi chính phủ.
