Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã kết thúc chuyến thăm chính thức Hoa Kỳ
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Tú Anh (trái) làm việc với Chủ tịch nước Trump.
(Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam Hà Nội - Việt Nam thời gian 02 tháng 6, Chính phủ Việt Nam và đoàn đại biểu cấp cao Chính phủ Thủ tướng Việt Nam Ruan Chunfu đã đến sân bay quốc tế Nội Bài, kết thúc thành công chuyến thăm chính thức Hoa Kỳ.
Chuyến thăm Hoa Kỳ này là chuyến thăm chính thức đầu tiên tới Hoa Kỳ từ khi ông Ruan Chunfu lên nắm quyền làm thủ tướng.
Theo phóng viên đặc biệt của Vietnam Communications, ông Nguyễn Thu Fook đã tham dự 45 sự kiện trong chuyến thăm Hoa Kỳ từ ngày 29 đến ngày 31 tháng 5..
Tại Washington, Ruan Chunfu đã hội đàm với Tổng thống Mỹ Trump, đây là cuộc họp đầu tiên giữa các nhà lãnh đạo hàng đầu của Việt Nam và Tổng thống Mỹ Trump sau khi hai nhà lãnh đạo để tạo ra một đợt mới.
Bên cạnh đó, Ruan Chunfu đã đáp ứng với Mỹ Bộ trưởng Thương mại Ross (Wilbur Ross), là trên điện thoại với Mỹ của đảng Dân chủ và bốn nhà lãnh đạo đảng Cộng hòa, sự tham dự của Ngoại trưởng Mỹ • Rex Tillerson chủ trì bữa tiệc, gặp gỡ với Tổng Thư ký LHQ Antonio Gut .
Khi đã hội đàm với Tổng thống Mỹ Trump, hai nhà lãnh đạo là vui mừng nhận thấy quan hệ đối tác toàn diện giữa Hoa Kỳ và tiếp tục phát triển theo chiều sâu ở cấp song phương và đa phương, nhất trí cho rằng tiềm năng to lớn cho sự phát triển của quan hệ song phương.
Hai bên nhấn mạnh rằng những nỗ lực để thúc đẩy, phù hợp với "Hiến chương LHQ" và tôn trọng chủ quyền của nhau và toàn vẹn lãnh thổ và độc lập, tôn trọng đối với hệ thống chính trị và con đường phát triển lựa chọn lẫn nhau trên cơ sở mối quan hệ mang tính xây dựng và cùng có lợi song phương giữa lâu dài và phát triển bền vững của hệ song phương .
Hai nhà lãnh đạo nhất trí thúc đẩy mạnh mẽ hợp tác trong lĩnh vực xây dựng lại nhân đạo, sau chiến tranh, trao đổi phi chính phủ, khoa học và công nghệ, giáo dục và đào tạo, y tế và an ninh quốc gia, vv.
Hai bên nhấn mạnh tầm quan trọng của tự do hàng hải và hàng an ninh Biển Đông Trung Quốc; tôn trọng sự ủng hộ ngoại giao và pháp lý để giải quyết hòa bình các tranh chấp trên cơ sở luật pháp quốc tế.
Cả hai nhà lãnh đạo đều hoan nghênh những tiến bộ đạt được trong một cuộc đàm phán COC (Đạo luật về Đạo luật biển Đông Trung Hoa).
Trump nhấn mạnh: Hoa Kỳ tiếp tục hỗ trợ ASEAN đóng vai trò trung tâm trong việc thúc đẩy sự phát triển của Quan hệ đối tác chiến lược Mỹ-ASEAN và hỗ trợ Việt Nam trong việc tổ chức thành công cuộc họp APEC 2017.
Ông cũng cho biết ông mong muốn tham dự hội nghị thượng đỉnh không chính thức của lãnh đạo APEC tại Việt Nam vào tháng 11.
Sau cuộc hội đàm, hai bên đã đưa ra một tuyên bố chung về quan hệ Việt Nam-Hoa Kỳ.
Khi gặp gỡ với Tổng thư ký LHQ Antonio Guterres, hai bên nhất trí cho rằng trong bối cảnh quốc tế hiện nay, Liên hợp quốc cần tiếp tục đóng vai trò là tổ chức đa phương lớn nhất thế giới, nhằm thúc đẩy hợp tác giữa các nước trên thế giới, bảo vệ hòa bình và an ninh thế giới .
gia nhập của Việt Nam tham dự 50 năm kỷ niệm lễ kỷ niệm Liên Hiệp Quốc, Ruan Chunfu nhấn mạnh rằng Việt Nam luôn luôn là một trách nhiệm quốc gia thành viên Liên Hợp Quốc, và tích cực với các nước thành viên phải tôn trọng một "Hiến chương LHQ" và sẵn sàng hỗ trợ của Liên Hợp Quốc nhằm nâng cao hiệu quả, tăng tính minh bạch và tăng cường việc thực hiện dân chủ .
Trong chuyến thăm, Ruan Chunfu cũng với Nasdaq Cổ (NASDAQ), Exxon Mobil (ExxonMobil), Coca-Cola (Coca Cola), Nike (Nike), Boeing (Boeing), ASG, McKinsey (McKinsey), phổ biến .
Ruan Chunfu trong một cuộc họp với lãnh đạo doanh nghiệp Mỹ nhấn mạnh rằng Việt Nam muốn duy trì và phát triển mối quan hệ tốt với Hoa Kỳ, sự thành công của các nhà đầu tư Mỹ cũng đã thành công tại Việt Nam, và nhấn mạnh, muốn mở rộng hơn về phía có đi có lại, công bằng và định hướng hợp lý để thúc đẩy hợp tác đầu tư và thương mại giữa hai nước .
Ông Ruan Chunfu cho biết thời kỳ chín muồi đã đến, và Việt Nam hoan nghênh các nhà đầu tư Mỹ đầu tư vào thị trường tài chính Việt Nam.
Ông nói: "Cơ hội kinh doanh ngày càng trở nên rõ ràng và cánh cửa mở. Bạn được chào đón để đầu tư vào các lĩnh vực tiềm năng của Việt Nam.".
Các công ty Mỹ nhấn mạnh sự ủng hộ của họ đối với việc thúc đẩy quan hệ hợp tác giữa hai nước và đánh giá cao chính sách của chính phủ Việt Nam trong việc tạo môi trường kinh doanh lành mạnh và công bằng cho các doanh nghiệp.
Trong chuyến thăm, Ruan Chunfu và đảng của ông đã đến thăm các tổ chức nghiên cứu chính sách lớn của Mỹ - American Heritage Foundation (Heritage Foundation).
Có thể nói, chuyến thăm chuyến đi Ruan Chunfu đã là một thành công hoàn tất, hai bên cam kết duy trì một động lực tốt của sự phát triển của mối quan hệ và phát triển hợp tác song phương, và Hoa Kỳ trong khi sự hợp tác toàn diện hơn trong khuôn khổ mới cho tương lai để đạt được một sự đồng thuận, động lực mới cho quan hệ đối tác toàn diện giữa hai nước .
