Phó Thủ tướng Phạm Gia Khiêm đến thăm và làm việc với Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng
-----------------
Phó Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng và Đại sứ Nhật Bản tại Nhật Bản Ueda Hirotaka - Phó Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã gặp các đại sứ Nhật và Bỉ tại Việt Nam vào chiều ngày 17 tháng 3 tại trụ sở chính phủ..
Khi gặp gỡ Hiroshi Fukada, đại sứ Nhật Bản tại Việt Nam, Phó Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đánh giá cao nỗ lực của Đại sứ Takeuchi trong việc thúc đẩy sự phát triển quan hệ song phương giữa Việt Nam và Nhật Bản.
Phó Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh: Việt Nam và Nhật Bản đã có nhiều động lực trong quan hệ với Việt Nam..
Đại sứ Hiroshi Fukada XII chúc mừng tổ chức Hội nghị thành công của Việt Cộng, ông tin rằng quan hệ Trung-Nhật Bản trong tương lai sẽ tiếp tục di chuyển về phía trước, nhưng nói rằng họ sẽ tiếp tục thúc đẩy quan hệ hữu nghị Trung-Nhật và thúc đẩy và mở rộng hợp tác song phương nhằm góp phần tương lai.
Phó Thủ tướng và Đại sứ Bỉ để Ruan Chunfu Jeanne Roca: khi (Nguồn TTXVN) buổi chiều, với Đại sứ Bỉ để Jeanne Roca (Jehanne Roccas) cuộc họp, Phó Thủ tướng Ruan Chunfu Bỉ Chính phủ Việt Nam .
Phó Thủ tướng Ruan Chunfu cho rằng mối quan hệ Trung-Mỹ về đầu tư và thương mại đã duy trì đà phát triển tốt đẹp, tương lai sẽ được thúc đẩy hơn nữa để thúc đẩy hợp tác song phương lên một tầm cao mới.
Phó Thủ tướng Bỉ Ruan Chunfu cho các dự án phát triển lâu dài trong kinh tế, môi trường, văn hóa và các lĩnh vực khác đã đánh giá cao nhấn mạnh, hơn một không gian rộng lớn cho sự hợp tác giữa hai nước, Chính phủ Việt Nam sẵn sàng Bỉ và các nước trên thế giới để tạo điều kiện đầu tư kinh doanh tại Việt Nam.
Đại sứ Jeanne Rocca vui mừng trước những tiến bộ của Việt Nam trong quan hệ giữa hai nước.
Bà cho biết, hiện nay có 19 dự án đầu tư cho các doanh nghiệp Bỉ tại Việt Nam và người ta tin rằng các doanh nghiệp Bỉ sẽ tiếp tục mở rộng đầu tư vào Việt Nam.
Đại sứ Jeanne Roca cam kết sẽ nỗ lực hơn nữa để thúc đẩy hơn nữa sự hợp tác trong mọi lĩnh vực.
