Tham Mưu Trưởng của các tướng lĩnh quân đội nhân dân Việt đã gặp chỉ huy Pat Dob Hạm đội Thái Bình Dương Hoa
-----------------
Tham mưu trưởng Quân đội Nhân dân Việt Nam Đỗ Bá Si đã gặp Phái đoàn Hạm đội Hoa Kỳ, Đô Đốc Scott Swift.
(Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam Hà Nội - Quân đội trưởng nhân dân Việt Nam Nhân viên Dob Pat-chung 18 tháng 3 buổi sáng tại trụ sở của Bộ Quốc phòng gặp với chuyến thăm Việt Nam là chỉ huy Hạm đội Thái Bình Dương Mỹ, Đô đốc Scott .
Tại buổi làm việc, Tổng tham mưu trưởng Dubussa nhấn mạnh, Việt Nam coi trọng hợp tác toàn diện với Hoa Kỳ trong nhiều lĩnh vực, trong đó hợp tác hải quân là điểm nhấn của hợp tác quốc phòng giữa hai nước.
Hải quân Hoa Kỳ Hỗ trợ Hải quân Việt Nam trong đào tạo mỏ dưới nước và nâng cao khả năng vượt qua Bom nổ còn lại sau chiến tranh của Hải quân Việt Nam.
Tham mưu trưởng của Dubbo hy vọng rằng các lực lượng hải quân Việt Nam và Hoa Kỳ sẽ tiếp tục tăng cường hợp tác trên cơ sở bình đẳng, cùng có lợi và tôn trọng lẫn nhau, đem lại những lợi ích hữu hình cho các nước tương ứng và đóng góp cho hòa bình và ổn định khu vực.
Đô đốc Scott nhấn mạnh rằng có nhiều tiềm năng hợp tác giữa các lực lượng hải quân Việt Nam và Hoa Kỳ.
Ông sẽ làm việc chăm chỉ trong công việc của mình để thúc đẩy hợp tác thực tiễn trong lĩnh vực này theo chiều sâu.
Scott Admiral đã đánh giá cao và đồng ý với quan điểm của Việt Nam về việc thông qua các biện pháp hoà bình để giải quyết các tranh chấp ở Biển Đông Trung Quốc dựa trên sự tôn trọng luật pháp quốc tế, bao gồm Công ước Liên Hợp Quốc về Luật Biển năm 1982.
Với tư cách là chỉ huy Hạm đội Thái Bình Dương Hoa Kỳ, Scott sẽ tiếp tục đóng góp vào việc duy trì an ninh ở Biển Hoa Đông và duy trì hòa bình và ổn định khu vực và thế giới..
