Việt Nam đã giành được lời khen ngợi của bạn bè quốc tế tại buổi tập thể dục FTX-2016
-----------------
Phó Tổng Tham mưu Quân đội Nhân dân Việt Nam Wu Wenjun được phỏng vấn Hokuriku Hà Nội - hoạt động khai thác nhân đạo tên là "Lực lượng 18" và các hoạt động gìn giữ hòa bình 2016 (FTX-2016) .
Về bài tập "Force18", các nước ADMARC đã cử 260 đại diện từ các lực lượng khác nhau của quân đội tham gia vào sự kiện.
Trong bối cảnh huấn luyện và huấn luyện gìn giữ hòa bình, tất cả các thành viên đã tham gia sứ mệnh của Sứ mạng Liên hợp quốc để vận chuyển các nhân viên, duy trì thường dân và hộ tống, tuần tra và các hoạt động chiến đấu.
Trong nội dung hành động bom mìn nhân đạo, sự kiện này đã được tổ chức vào các tổ chức quốc tế nhân đạo hành động bom mìn, tiêu chuẩn quốc tế cho giáo dục thảm họa mìn bom mìn nhân đạo, phục hồi chức năng hỗ trợ nạn nhân bom mìn, phục hồi chức năng đất đai, phương pháp rà phá bom mìn, tay và thực hành rà phá bom mìn cơ khí .
Hoạt động FTX-2016 là cơ hội tốt cho các nước thành viên ADMM + trao đổi quân đội, tăng cường sự nhất trí và tăng cường sự hiệp lực trong điều kiện đa quốc gia.
Để hiểu rõ hơn về sự kiện này, tác giả đã phỏng vấn Phó Tham mưu trưởng Quân đội nhân dân Việt Nam, tham gia đầu đoàn đại biểu tập Wu Wenjun FTX-2016 sẽ.
Phỏng vấn đọc như sau: Phóng viên: Xin chào, bạn có vui lòng giải thích cuộc vận động hành động bom mìn nhân đạo "Force18" và hoạt động gìn giữ hòa bình năm 2016 (FTX-2016)? .
Force 18 được đặt tên theo ADMM + được tổ chức tại Hà Nội vào tháng 10 năm 2010 và bao gồm các nước từ 10 nước ASEAN cũng như Hoa Kỳ, Nga, Ấn Độ, Trung Quốc, Nhật Bản và các nước khác.
Để thể hiện đầy đủ sự hợp tác chặt chẽ giữa 10 nước ASEAN và việc mở rộng 8 nước, tại cuộc họp, tất cả các nước đều nhất trí về các chủ đề như hội đồng các chuyên gia và các hoạt động của họ với nội dung cụ thể và thực dụng.
Trong nhiều cuộc thảo luận, chúng tôi đặc biệt quan tâm đến hai thành phần chính của hoạt động nhân đạo và các hoạt động gìn giữ hòa bình.
Để thực hiện được những nội dung này, chúng tôi đã sẵn sàng với các nước có liên quan hai năm trước.
Các hoạt động hành động bom mìn nhân đạo đồng chủ trì bởi Việt Nam và Ấn Độ.
Nội dung của các hoạt động gìn giữ hòa bình do Hàn Quốc và Campuchia đồng chủ trì.
Vào tháng 10 năm 2015, chúng tôi đã tổ chức một cuộc họp giữa kỳ tại Huế để lập kế hoạch thực hiện thực tế.
Trong 18 quốc gia tham gia, Việt Nam và một nước khác có sự tham gia nhiều nhất, với 27 nước.
Tuy nhiên, số người tham gia hoạt động mìn của nhân dân là 25 người, và chỉ có hai người trong các hoạt động gìn giữ hòa bình. Như chúng ta thấy từ sức mạnh tương đối, chúng ta phải tiếp tục học hỏi kinh nghiệm trong các hoạt động gìn giữ hòa bình.
Nhưng quan trọng nhất, những thành tựu lớn nhất của sự kiện này là các nước đã tập trung vào việc tìm kiếm cách càng sớm càng tốt, được thiết kế để làm việc với nhau để khắc phục hậu quả của vật nổ còn lại các nước sau chiến tranh, sự phối hợp để duy trì sự ổn định trên thế giới.
Việt Nam được các bạn quốc tế đánh giá cao trong sự kiện này.
Phóng viên: Ông có thể nói về vị trí của Việt Nam trong bài tập "Force18"? .
Trong số 18 quốc gia tham gia, tôi là nhân viên Quốc phòng Tối cao duy nhất tham dự sự kiện này.
Vì vậy, trong khi kế hoạch cho rằng Thiếu tướng Dalbir Singh, chỉ huy quân đội Ấn Độ, sẽ không tham dự lễ bế mạc, ông đã thay đổi kế hoạch của mình để chủ trì lễ bế mạc Pune và tổ chức các cuộc họp song phương với tôi.
Nó chứng minh rằng Ấn Độ đánh giá cao vai trò đồng chủ nhà của Việt Nam.
Phóng viên: Như các bạn đã biết, Việt Nam đã cử các nhà vô địch tham gia vào các bài tập "Force18" để giúp đỡ trong tương lai của chúng tôi? .
Thứ nhất, chúng ta sẽ có thể khắc phục tình trạng ô nhiễm bom mìn sau chiến tranh của Việt Nam nhanh hơn và hiệu quả hơn nếu tất cả các nước đang nỗ lực để huy động thiết bị và mang lại kinh nghiệm và khả năng toàn diện để cùng nhau thực hiện nhiệm vụ hành động bom mìn nhân đạo..
Đối với nhiệm vụ của hoạt động gìn giữ hòa bình, Việt Nam mới bắt đầu tham gia vào hoạt động này, vì vậy chúng ta nên học hỏi thêm từ các nước khác.
Vì vậy, chúng tôi đã tham gia tích cực vào hoạt động này, chứng tỏ Việt Nam là một nước thành viên chịu trách nhiệm mở rộng ASEAN và cộng đồng quốc gia ASEAN.
