Thủ tướng Thái Lan Barça: Quan hệ giữa Thái Lan và Việt Nam đang trong giai đoạn tốt nhất trong lịch sử
-----------------
Thủ tướng Thái Lan Barça Oshadar (bên phải) và Đại sứ Việt Nam tại Tajikistan Ruan Bi-cheng (trái).
Thủ tướng Thái Lan Prayuth Chan-ocha nhấn mạnh vào ngày 1 tháng 6 rằng mối quan hệ giữa Thái Lan và Việt Nam đang ở vị trí tốt nhất trong lịch sử .
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên tại Bangkok cho biết trường hợp Thủ tướng Thái Lan Prayuth Chan-ocha ở Thái Lan, Đại sứ đặc mệnh toàn quyền Ruan Bicheng nhấn mạnh rằng cuộc họp đã đến chào từ biệt cuộc gọi về Việt Nam.
Bajuk và Osho đánh giá cao nguồn vốn của Nguyễn Phi như là đóng góp để mở rộng và làm sâu sắc hơn quan hệ song phương.
Pakistani Occupy Osho nhấn mạnh rằng Việt Nam và Thái Lan có nhiều điểm tương đồng và hai nước này đều là đối tác chiến lược và các nước láng giềng thân thiện.
Bajuk al-Owa ủng hộ mạnh mẽ các nỗ lực thành công của Việt Nam trong việc tổ chức một loạt các hoạt động trong khuôn khổ hội nghị APEC năm 2017 và nhấn mạnh đến việc tham gia Hội nghị các Nhà lãnh đạo APEC tại Đà Nẵng vào tháng 11 năm nay.
Prayuth Chan-ocha Một lần nữa, không có ngư dân Việt Nam sử dụng quá nhiều lực lượng, hy vọng hai nước có biện pháp hiệu quả, hai nước không cho phép truy cập vào mỗi thuyền vùng biển đánh cá khác đánh bắt cá bất hợp pháp.
Prayuth Chan-ocha đã đồng ý thực hiện sớm và có hiệu quả các thỏa thuận hợp tác lao động về ngành xây dựng, thủy sản, trong đó mở rộng sang các lĩnh vực khác; tăng cường tư vấn và đối thoại, để xây dựng một tầm nhìn cho việc sử dụng bền vững tài nguyên nước sông Cửu Long, Liên Hiệp Quốc khu vực châu Á và Ủy ban sông Mekong (MRC) và .
Đại sứ Việt Nam tại Thái Lan Ông Ruan Bicheng bày tỏ sự cảm ơn tới Baek và chính phủ của ông, các bộ, ngành của chính phủ Thái Lan đã tạo điều kiện thuận lợi cho việc hội nhập với Luthai vào cộng đồng địa phương.
Ông đề nghị hai nước tiếp tục có hiệu quả mở rộng "Kế hoạch hành động đối tác chiến lược Thái (2014-2018 năm)" Tôi tin rằng các mối quan hệ giữa Trung Quốc và Thái Lan sẽ tiếp tục phát triển bền vững, có lợi cho nhân dân hai nước, vì lợi ích của khu vực và các dân tộc trên thế giới.
