Việt Nam sẽ đánh giá chi tiết hơn về tác động của các trận lũ ở Trung Quốc
-----------------
Trung Quốc Thủy điện Jinghong Vân Nam (Nguồn: News.163.com) VNA Hà Nội - người phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam Li Haiping thông Trạm thủy điện Jinghong về phía Trung Quốc tại một cuộc họp báo thường kỳ tổ chức vào ngày 17 tháng 3 .
Li Haiping người phát ngôn nói: "Việt Nam thời gian gần đây gợi ý rằng Trung Quốc tăng lượng nước xả hạ lưu với sông Mekong thông qua các kênh ngoại giao để giúp Việt Nam đối phó với hạn hán ở một số tỉnh Sông Cửu Long Plain và hiện tượng xâm nhập mặn.
Theo Đại sứ quán Việt Nam tại Trung Quốc tin tức, ngày 14 tháng 3 năm 2016, Bộ Trung Quốc tài nguyên nước Trong cuộc họp với các đại diện của Đại sứ quán Việt Nam tại Trung Quốc thay mặt thông báo, từ 15 tháng ba - 10 Tháng 4, Trung Quốc sẽ tăng Cửu Long ở Trạm thủy điện Vân Nam Jinghong .
Trước khi đưa ra khuyến nghị với Trung Quốc, tất cả các cơ quan liên quan ở Việt Nam đã hợp tác chặt chẽ trong việc xây dựng kế hoạch và kế hoạch để đối phó với hạn hán và xâm nhập của nước biển ở một số tỉnh đồng bằng sông Cửu Long.
Đối với tác động cụ thể do lũ lụt ở Trung Quốc mang lại, tất cả các cơ quan hữu quan ở Việt Nam sẽ tiến hành đánh giá chi tiết hơn.
Việt Nam đang tích cực trao đổi với Trung Quốc và các nước Mekong khác, để đạt được một cuộc sống hài hòa và cư dân trong khu vực phát triển bền vững và sử dụng tài nguyên nước của sông Mekong, bảo vệ lợi ích giữa các quốc gia.
