Công ty Quốc tế Hoa Kỳ Honeywell có ý định thành phố Hồ Chí Minh và Việt Nam để thiết lập mối quan hệ lâu dài
-----------------
Nguyễn Thanh Định, Chủ tịch UBND thành phố Hồ Chí Minh và ông Shen Da Li, Chủ tịch Honeywell.
(Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam Thành phố Hồ Chí Minh - Hồ Chí Minh Chủ tịch Ủy ban nhân dân thành phố Ruan Chengfeng trên 17 Tháng ba chiều gặp Honeywell International Inc (sau đây gọi là "Honeywell") Đoàn đại biểu cấp cao.
Ruan Chengfeng Chủ tịch nói rằng mục tiêu thành phố Hồ Chí Minh là trở thành khu vực Đông Nam Á, thương mại và các trung tâm kỹ thuật, nâng cao chất lượng cuộc sống của nhân dân, để thực sự trở thành một Wen Ming hiện đại, thành phố Trùng Khánh Shigeyoshi.
Để đạt được mục tiêu này, thành phố đang nỗ lực để tăng cường đầu tư cơ sở hạ tầng, như khuyến khích các nhà đầu tư cho tất cả các dự án xây dựng tàu điện ngầm, các dự án về môi trường kiểm soát ô nhiễm, dự án phòng chống ngập úng đô thị, các dự án cải thiện cảnh quan đô thị và đầu tư khác.
Ruan Cheng-feng, Chủ tịch HĐQT cho rằng sự phát triển của Thành phố Hồ Chí Minh phù hợp với tiềm năng và tiềm năng của Honeywell.
Thành phố đang hy vọng đón nhận làn sóng đầu tư mới của Hoa Kỳ, bao gồm Honeywell.
Thành phố Hồ Chí Minh luôn sẵn sàng tạo điều kiện cho các nhà đầu tư đến đầu tư và hợp tác với nhau.
Honeywell International Inc. là một tập đoàn đa quốc gia dựa trên Hoa Kỳ tập trung vào sản xuất điện tử tiêu dùng, kỹ thuật và dịch vụ kỹ thuật và hệ thống hàng không vũ trụ.
Công ty mở văn phòng đại diện tại Việt Nam năm 1994 và duy trì quan hệ tốt với các đối tác năng lượng và hàng không Việt Nam.
Shen Hedley (Shane Tedjarati), chủ tịch khu vực có tốc độ tăng trưởng cao toàn cầu Honeywell rằng Việt Nam hiện đang trong sự phát triển của tất cả các vùng và khu vực tăng trưởng cao nhất hoạt động mạnh nhất của Honeywell.
Shen Da Li đánh giá cao sự phát triển tích cực của Thành phố Hồ Chí Minh.
Ông cho biết đoàn đại biểu cấp cao của Honeywell đến thăm chuyến thăm này bao gồm các nhà lãnh đạo cao cấp của Honeywell ở nhiều khu vực trên thế giới và hy vọng sẽ tìm hiểu thêm về kinh nghiệm phát triển của thành phố Hồ Chí Minh và tìm cơ hội hợp tác với thành phố.
Honeywell sẽ thiết lập quan hệ lâu dài với Thành phố Hồ Chí Minh và thậm chí cả Việt Nam, thành lập liên doanh với thành phố Hồ Chí Minh trong nhiều lĩnh vực, đặc biệt trong lĩnh vực năng lượng.
Shen Da Li cũng tiết lộ rằng trong tương lai, Văn phòng đại diện của Neville tại Việt Nam sẽ tìm hiểu về cơ hội đầu tư và hợp tác trong thành phố và hứa sẽ cung cấp hỗ trợ kỹ thuật tốt nhất theo nhu cầu phát triển của thành phố Hồ Chí Minh..
