Người phát ngôn của Bộ Ngoại giao Việt Nam: Việt Nam phản đối mạnh mẽ động thái gần đây của Trung Quốc trên Quần đảo Hoàng Sa
-----------------
Phát ngôn nhân Bộ Ngoại giao Việt Nam Li Haiping (Nguồn: Vietnam) Hà Nội - Việt Nam tái khẳng định chủ quyền không thể tranh cãi của mình đối với hai hòn đảo Hoàng Sa và Trường Sa.
Trung Quốc không Guyue Nan đối lập và cộng đồng quốc tế, tiếp tục thực hiện các hoạt động mở rộng cải tạo đất và trong quần đảo cát, Biển Đông Trung Quốc thay đổi hiện trạng, trong khi khách du lịch nhiệm vụ để du lịch và các hành vi khác hòn đảo cát, vi phạm nghiêm trọng chủ quyền của Việt Nam đối với quần đảo cát vàng.
"Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam Li Haiping tại một cuộc họp báo thường kỳ tổ chức vào ngày 17 tháng 3 để trả lời các phóng viên về Việt Nam Việt Nam sang Trung Quốc trên các đảo quê hương của cát hoạt động thời gian gần đây được mở rộng, bao gồm Trung Quốc vạn tấn trọng tải" .
Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam Li Haiping nhấn mạnh rằng hành vi của Trung Quốc không chỉ trái với sự đồng thuận của các nhà lãnh đạo hàng đầu của Việt Nam và Trung Quốc đạt và "thỏa thuận giữa Trung Quốc và Việt Nam về nguyên tắc cơ bản chỉ đạo các vấn đề quyết tâm hàng hải," mà còn vi phạm luật pháp quốc tế và các nước ASEAN và Trung Quốc trong năm 2002 .
Li Haiping nhắc lại rằng Việt Nam phản đối mạnh mẽ đến hành vi nêu trên của Trung Quốc, phía Trung Quốc cũng yêu cầu ngay lập tức dừng lại không làm cho hành vi tương tự xảy ra lần nữa, tôn trọng luật pháp quốc tế và chủ quyền của Việt Nam, có những hành động cụ thể để góp phần vào việc thúc đẩy quan hệ hữu nghị và hợp tác giữa Việt Nam và Biển Đông Trung Quốc và việc duy trì hòa bình, ổn định.
