Đại tướng Ruan Zhiyong sẽ gặp Phó Chủ tịch Hội đồng Kinh doanh ASEAN
-----------------
Ruan Zhi Yong và Michael Walter Michalak.
(Nguồn: báo Quân đội nhân dân) VNA Hà Nội - Việt Nam, theo "quân đội nhân dân" báo cáo ngày 16 tháng ba vào buổi chiều, ông sẽ được đáp ứng với Hội đồng Kinh doanh Mỹ-ASEAN Phó Phó tướng của Đảng Cộng sản Trung ương Việt Nam, Bộ Quốc phòng Nguyễn Chí Vịnh .
Đô đốc Nguyễn Chí Vĩnh tin rằng quan hệ Việt Nam - Hoa Kỳ đang tiến triển trong những năm gần đây.
Hai nước đã thiết lập quan hệ đối tác toàn diện, trong đó lĩnh vực hợp tác quốc phòng đã đạt đến một tầm cao mới.
Đô Đốc Ruan Zhiyong nhấn mạnh rằng hợp tác trong ngành quốc phòng là một lĩnh vực mà hai nước vẫn chưa mở ra sự hợp tác.
Khu vực này là lợi thế của Hoa Kỳ, mà còn là nhu cầu tại Việt Nam.
Hai bên có đủ chỗ cho hợp tác trong lĩnh vực này.
Việt Nam cần Hoa Kỳ cung cấp công nghệ tiên tiến phù hợp với Việt Nam để sản xuất các sản phẩm sử dụng kép có lợi cho cả hai bên.
Đây là một cơ hội tốt để thúc đẩy sự phát triển của quan hệ quốc phòng song phương.
Michael Walter Michalak đồng ý với quan điểm của ông Ruan Zhi Yong.
Ông tin rằng, để cho phép hai bên hợp tác trong lĩnh vực công nghiệp quốc phòng trong chiều sâu phát triển của thực tế, các công ty Mỹ sẽ tổ chức một phái đoàn đến thăm Việt Nam Việt Nam công suất hợp tác quốc phòng của các doanh nghiệp và việc thành lập sự tự tin.
Nguyễn và Michael Walter Michalak bày tỏ vui mừng trước chuyến thăm của Tổng thống Obama tới Hoa Kỳ vào tháng 5 năm nay và hy vọng chuyến thăm này sẽ thành công và giúp đưa quan hệ song phương lên một tầm cao mới.
* Buổi chiều, Đô đốc Nguyễn Chí Vịnh gặp với cuộc gọi đi đến Singapore Đại sứ đặc mệnh toàn quyền Việt Nam Cộng Hòa Wude Xian (Ng Teck Hean).
