Claude Bartolodny, Chủ tịch Quốc hội Pháp, đã bắt đầu chuyến thăm chính thức Việt Nam của ông
-----------------
Claude Bartolone, Chủ tịch Quốc hội Pháp (Nguồn: Vietnam) Tin tức Hà Nội - Bài diễn văn của Claude Bartolone của Quốc hội Pháp đến Hà Nội vào ngày 18 tháng 3 và bắt đầu .
Claude Bartolodone, Diễn giả Quốc hội Pháp, sinh ngày 29 tháng 7 năm 1951 tại Tunisia.
Ông được bầu vào Quốc hội Pháp năm 1981 và trở thành một trong những thành viên trẻ nhất của Quốc hội Pháp.
Năm 1995, Claude Bartolodone được tái đắc cử vì là thành viên của Quốc hội Pháp và được bầu làm Thị trưởng Saint-Gervais.
Ba năm sau, ở cấp bộ trưởng phụ trách vấn đề đô thị trong Bộ Tuyển dụng và Hỗ trợ lẫn nhau của Thủ tướng Pháp Lionel Jospin.
Đã bầu 2008 Hội đồng tỉnh Seine - Saint Denis.
Phó Chủ tịch Quốc hội từ ngày 2 tháng 4 năm 1992 đến ngày 1 tháng 4 năm 1993 và Chủ tịch Hội đồng Văn hoá, Gia đình và Xã hội của Quốc hội từ ngày 17 tháng 6 năm 1997 đến ngày 01 tháng 4 năm 1998.
Tháng 6 đến tháng 12 năm 2011 Chủ tịch Quốc hội của Ủy ban về mượn và điều tra rủi ro của chính quyền địa phương và các tổ chức công cộng địa phương.
Ngày 26 tháng 6 năm 2012 được bầu làm Chủ tịch Quốc hội.
