Các thông tin của cơ quan tin tức 2016.3.17
-----------------
• Ngày 17/3 tại Hà Nội, ông Zhang Jinchuang, Chủ tịch Uỷ ban Nhà nước Việt Nam và Giám đốc Ban chỉ đạo Cải cách Tư pháp Trung ương, đã chủ trì cuộc họp lần thứ 25 của Ban Chỉ đạo về Cải cách Tư pháp Quan trọng.
• Diễn giả Claude Bartolone của Quốc hội Pháp đến Việt Nam từ ngày 18 đến 21 tháng 3.
• Phiên họp thứ 31 của TFGG của ASEAN được tổ chức tại Hải Phòng, Việt Nam từ ngày 14 tháng 3 đến ngày 17 tháng 3.
• Từ ngày 15 đến 17 tháng 3, Hội đồng quản trị ICCM đã tổ chức Buổi thứ 42 tại Cần Thơ, thu hút các đại biểu đến từ Campuchia, Lào, Thái Lan và Việt Nam.
• Năm 2015, xuất khẩu của Việt Nam sang Mêhicô, nền kinh tế lớn thứ hai ở Mỹ Latinh, đạt 1,54 tỷ USD (FOB), tăng 49,16% so với năm trước, mức tăng cao nhất trong 10 năm.
• Hiệp hội Lương thực Việt Nam (VFA) cho biết, trong tháng 2 năm 2016 khối lượng xuất khẩu gạo Việt Nam đạt gần 44 triệu tấn, giá trị FOB (FOB) lên tới 178 triệu $, giá trị CIF (CIF) lên tới 190 triệu $, với giá FOB bình quân .
• 16-ngày 17 tháng 3 Thành phố Hồ Chí Minh, Văn phòng ngoại thương Nhật Bản Tổ chức đại diện tại thành phố Hồ Chí Minh với Ủy ban thành phố Hồ Chí Minh công nghiệp chế biến Khu Quản lý, Trung tâm Phát triển hỗ trợ công nghiệp phối hợp tổ chức các "nước Nhật Bản, Việt Nam và ASEAN để hỗ trợ doanh nghiệp công nghiệp mai mối.
"• RSS Endurance của Hải quân Singapore, mang 81 thủy thủ, đã đến cảng quốc tế Cam Ranh, tỉnh Khánh Hòa, Việt Nam, và bắt đầu chuyến thăm Việt Nam từ ngày 17 đến ngày 21 tháng 3.
• của Việt Nam Bộ Thông tin Truyền thông với Uỷ ban nhân dân tỉnh Gia Lai 17 Tháng 3 phối hợp tổ chức mang tên "cát vàng và Trường Sa do Việt Nam - lịch sử và pháp lý chứng" Hình ảnh triển lãm.
• Phó Thủ tướng Tuk Tuk-chan của Việt Nam chỉ đạo các phòng ban liên quan ở Việt Nam lập hồ sơ trình UNESCO để đưa vào sử dụng nghệ thuật dân gian Việt Nam trong danh sách đại diện di sản văn hoá phi vật thể của nhân loại.
• Bond đầu tiên của Anh sẽ được công bố tại Liên hoan Âm nhạc "2016 Lexus" tại Hà Nội vào ngày 25 tháng 3.
• Ngày 17/3 tại Rạch Già, tỉnh Kiên Giang, Bộ Văn hoá, Thể thao và Du lịch Việt Nam đã tổ chức một cuộc họp báo với nội dung "Khám phá miền Nam Việt Nam" với Ủy ban Nhân dân tỉnh Giang Tây.
• Vietnam Airlines thông báo chương trình khuyến mại mùa hè 2016 cho các hãng hàng không trong nước và nước ngoài cho Vietnam Airlines.
• Hãng hàng không quốc gia Việt Nam dự kiến ​​sẽ mở đường bay trực tiếp từ Hà Nội đến Praha và Prague đến Hà Nội năm 2017.
• Trong chuyến thăm viếng Lhasa, Tỉnh Tuyên Quang, một phái đoàn thanh niên từ hai tỉnh Champasakam và Gammon đã tham gia vào một chiến dịch trồng cây.
• Ngày 17 tháng 3, tân Tổng thống mới được bầu Htin Kyaw của Miến Điện đã đệ trình kế hoạch thành lập một chính phủ mới cho Bundestag để thực hiện nhiệm vụ chính thức vào cuối tháng này.
