Hungary hy vọng thúc đẩy hợp tác với Việt Nam trong mọi lĩnh vực
-----------------
Hungary và Hiệp định Hợp tác Việt Nam ký kết trong lĩnh vực Tư pháp (Nguồn: Việt Nam) Bộ trưởng Bộ Tư pháp László Trócsányi của Hà Nội và Hungary thăm Việt Nam từ ngày 14 tháng 3 đến ngày 17 tháng 3 .
Ông nhấn mạnh rằng cả hai nước cần đẩy mạnh sự hợp tác trong tương lai giữa hai nước và cũng nói rằng, sống trong Hiệp hội Người Việt Nam Hungary là một nền tảng quan trọng để mở rộng hợp tác song phương..
Castro Charney • Laszlo tướng cho biết, đánh giá cao của Chính phủ Hungary và những người sống trong khả năng của đất nước để hòa nhập vào cộng đồng người Việt Hungary, và nói rằng chính phủ Hungary sẽ tạo điều kiện thuận lợi cho họ trong học tập, cuộc sống và công việc của quốc gia, vv .
Về hướng tương lai của hợp tác, ông nói rằng sự hợp tác trong lĩnh vực tư pháp sẽ giúp thúc đẩy phát triển kinh tế giữa hai nước, hai nước hiện đại hóa hệ thống hành chính, và việc xây dựng và áp dụng các luật mới, mà việc đào tạo thẩm phán và thúc đẩy hai nước trong các lĩnh vực khác .
Hai nước đang hình thành một khuôn khổ hợp tác trong việc điều hành công lý trong hai năm tới giữa hai nước và lên kế hoạch tổ chức Ngày Luật Hungary ở Budapest, Hungary vào năm 2017.
Bộ trưởng Trózari Laszlo đã chỉ ra rằng tiềm năng hợp tác giữa hai nước trong các lĩnh vực như kinh tế, văn hoá, giáo dục đại học, khoa học và công nghệ, bảo vệ cơ sở dữ liệu và xây dựng cơ sở dữ liệu công dân.
Hungary đang giúp Việt Nam thí điểm một dự án quản lý công dân ở Hải Phòng và sẵn sàng hỗ trợ Việt Nam trong lĩnh vực xây dựng bệnh viện.
Hiện nay, công ty nước ở Budapest rất quan tâm đến các bệnh viện ở Việt Nam trong các dự án đầu tư và xây dựng nhà máy xử lý nước thải.
Các công ty và tập đoàn lớn của Hungary rất quan tâm đến cơ hội đầu tư ở Việt Nam.
