Tàu chiến Singapore đến thăm cảng quốc tế Jinlan của Việt Nam
-----------------
Singapore Navy "cứng rắn" tàu chiến (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam tại Hà Nội - chở 81 thủy thủ của Hải quân Singapore tàu chiến "khó khăn" (RSS Endurance) đã ngày nay đến tỉnh Khánh Hòa Việt Nam Cảng quốc tế Cam Ranh, bắt đầu .
Đây là tàu chiến nước ngoài đầu tiên đến Cam Ranh sau khi hoàn thành và khai thác Cảng Quốc tế Cam Ranh vào ngày 8 tháng 3.
Cảng có thể cung cấp dịch vụ hậu cần, công nghệ, bảo trì, sửa chữa, tiếp nhiên liệu, nước ngọt, thực phẩm và dịch vụ thực phẩm cho các tàu trong nước và nước ngoài.
Chuyến thăm của tàu chiến Singapore được thực hiện trong bối cảnh hoạt động tích cực của hai nước thúc đẩy các hoạt động hợp tác phù hợp với quan hệ đối tác chiến lược mới của Việt Nam.
Chuyến thăm này là một sự kiện quan trọng góp phần vào việc củng cố và tăng cường quan hệ hữu nghị giữa Việt Nam và Singapore và các mối quan hệ quân sự thậm chí.
Trong chuyến thăm Việt Nam, Singapore hải quân "cứng rắn" sĩ quan tàu chiến và thủy thủ sẽ được trả một cuộc gọi lịch sự UBND tỉnh Khánh, Hải quân 4 Quân khu chỉ huy Việt Nam, nội trú sẽ diễn ra sau đó tham quan, hải quân Việt Nam và cán bộ quân sự và binh sĩ của 4 .
