Các cựu chiến binh Mỹ đã có những đóng góp tích cực để thúc đẩy sự phát triển của quan hệ Việt Nam-Hoa Kỳ
-----------------
Hội nghị chuyên đề toàn cảnh.
(Nguồn: Internet) VNA Hà Nội - Hiệp hội Việt Nam-Mỹ và Hiệp hội Mỹ của Volunteers for Peace (VFP) 15 tháng 3 tại Hà Nội quan hệ doanh hơn Mỹ, các cựu chiến binh về hòa giải, rà phá bom mìn, chất độc da cam và các vấn đề khác đóng vai trò tổ chức .
Ủy ban Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam tham dự cuộc họp với các đại diện từ bên ngoài Việt Nam, Hiệp hội Việt Nam- Mỹ, Hội cựu chiến binh Việt Nam, Hiệp hội nạn nhân chất độc màu da cam Việt Nam, Liên đoàn Phụ nữ Việt Nam và các tổ chức phi chính phủ,.
Chuck Cixse, Phó Chủ tịch Hiệp hội Tình nguyện viên Hoa Kỳ chi nhánh 160, đã tham dự buổi lễ.
Feng Kedin, Phó Chủ tịch Hiệp hội Cựu chiến binh Việt Nam, đã hoan nghênh mục tiêu của Hiệp hội Tình nguyện Hòa bình Hoa Kỳ trở lại Việt Nam để cùng nhau bảo vệ hòa bình, tăng cường tình hữu nghị và hiểu biết lẫn nhau..
Các cựu chiến binh Hoa Kỳ có cựu chiến binh Việt Nam photo.
(Nguồn ảnh: Internet) Ông nhấn mạnh rằng mặc dù chiến tranh đã qua hơn 40 năm trước, vẫn còn nhiều vật liệu chưa nổ đang bị chôn vùi dưới lòng đất ở Việt Nam và khoảng 300.000 hài cốt của những người lính hy sinh đã không được tìm thấy.
Ông hy vọng rằng những người tham gia của các cựu chiến binh Mỹ tiếp tục khuyến khích Hoa Kỳ để cung cấp thông tin có liên quan đến cựu chiến binh khác, di tích chiến tranh trở về Việt Nam, Việt Nam có lợi cho cơ quan có liên quan trong việc tìm kiếm sự hy sinh thời chiến của hài cốt người lính Việt.
Cựu chiến binh Hoa Kỳ muốn tiếp tục chữa lành các vết thương của chiến tranh.
(Nguồn: Đài Tiếng nói Việt Nam) American Legion trong một bài phát biểu tiết lộ rằng họ nhằm mục đích của chuyến thăm này là để đẩy mạnh sự hiểu biết về lịch sử Việt Nam, phong tục, hãy xem lại chiến trường xưa, ông đã gặp gỡ các cựu chiến binh Việt Nam, hãy truy cập gửi lời chia buồn tới các nạn nhân của chất độc da cam tại Việt Nam .
Họ hy vọng sẽ tiếp tục hòa giải, chữa lành các vết thương của chiến tranh và góp phần giải quyết di sản còn sót lại sau chiến tranh..
Nhân dịp này, các đại biểu tham dự Diễn đàn thảo luận mối quan hệ giữa Việt Nam và Hoa Kỳ, vai trò của cựu chiến binh trong quá trình hòa giải và thúc đẩy quan hệ giữa Việt Nam và Mỹ, và những thách thức của cuộc chiến..
