Ban thư ký quốc hội Việt Nam được chính thức thành lập
-----------------
Ảnh: Văn phòng Thông tin Việt Nam Hà Nội - Văn phòng Quốc hội của Việt Nam vào ngày 16/3 để thông báo cho Uỷ ban Thường vụ về việc phê duyệt thành lập Ban Thư ký và phiên họp thứ 11 của Quốc hội lần thứ 13 .
Ông Nguyễn Bạch Đằng, Ủy viên Bộ Chính trị Trung ương Đảng và Phó Chủ tịch Quốc hội, đã tham dự cuộc họp.
Trong bài phát biểu tại cuộc họp, ông Nguyễn Thước, Phó Chủ tịch Quốc hội Việt Nam, cho biết cuộc họp lần thứ 11 là cuộc họp lần cuối của kỳ họp thứ 13.
Cuộc họp này sẽ là một khoảng thời gian ngắn, nhưng khối lượng công việc rất lớn và cuộc họp quan trọng sẽ thông qua một số dự án luật, tổng kết Đại hội, Ủy ban Thường vụ Quốc hội, Chủ tịch nước, Thủ tướng Chính phủ, cơ quan tư pháp nhiệm vụ của công tác xem xét, vị trí lãnh đạo quốc gia âm thanh.
Cuộc họp lần thứ 11 cũng là cuộc họp đầu tiên đánh dấu công việc chính thức của Tổng thư ký Nghị viện và Ban Thư ký.
Phó Tổng thống Nguyễn Thị Kim hy vọng rằng Tổng thư ký Quốc hội và các thành viên Ban Thư ký sẽ hoàn thành các nhiệm vụ khác nhau theo nhiệm vụ, quyền hạn của mình, bảo đảm sự thành công của cuộc họp và tổng kết kinh nghiệm của Quốc hội.
