Chủ tịch nước Trương Tấn Thành, Chủ tịch Lễ ký kết "Hiệp định về trợ giúp pháp lý hình sự giữa Việt Nam và Hungary"
-----------------
Chủ tịch nước Trương Tấn Thành, Chủ tịch Lễ ký kết "Hiệp định về trợ giúp pháp lý hình sự giữa Việt Nam và Hungary".
(Nguồn: TTXVN) Việt Nam Thông tấn xã Hà Nội - Viện kiểm sát Tổng thống Việt Nam Nguyễn Nhân dân Tối cao của hòa bình và Hungary Bộ trưởng Bộ Tư pháp Castro Charney Laszlo 16 tháng 3 tại Phủ Chủ tịch đã ký "Việt Nam và Hungary hình sự .
Chủ tịch nước Trương Tấn Thành tham dự và chứng kiến ​​lễ ký kết.
Những người tham gia đánh giá cao vai trò quan trọng của việc cải thiện hiệp định khung hợp tác giữa hai nước làm việc trong các cấu trúc pháp lý, cũng như hai cơ quan thực thi pháp luật trong vụ án hình sự điều tra, truy tố, quá trình xét xử, tăng cường hỗ trợ lẫn nhau trong lễ ký kết, theo pháp luật để trừng trị thẳng tay hành vi phạm tội khác nhau .
Việc ký kết "Hiệp định về trợ giúp pháp lý hình sự giữa Việt Nam và Hungary" của hai nước cũng sẽ giúp thúc đẩy sự hợp tác khốc liệt hơn trong các lĩnh vực khác và do đó đóng góp tích cực để tăng cường hơn nữa quan hệ truyền thống tốt đẹp giữa hai nước.
