Quỹ Tiền tệ Quốc tế sẵn sàng hỗ trợ Việt Nam đạt được các mục tiêu phát triển
-----------------
Thủ tướng Việt Nam Ruan Jinyong và chủ tịch • IMF Christine Lagarde (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam Hà Nội - tháng ba 16 buổi chiều, Thủ tướng Việt Nam Ruan Jinyong tại Ban Thư ký Chính phủ gặp với IMF .
Thủ tướng Ruan Jinyong trong việc đánh giá sự phát triển kinh tế và xã hội gần đây của Việt Nam nhấn mạnh, trong những nỗ lực của mình và sự giúp đỡ và hợp tác của cộng đồng quốc tế, trong đó có IMF, bao gồm, Việt Nam đã đạt được những thành tựu quan trọng trên nhiều lĩnh vực.
Trong bối cảnh hội nhập các cơ hội và thách thức kinh tế thế giới, Việt Nam luôn tuân thủ mục tiêu phát triển nhanh và bền vững bằng cách kết hợp tăng trưởng kinh tế với tiến bộ xã hội, công bằng và an sinh xã hội.
Thủ tướng Ruan Jinyong tin vào những nỗ lực của mình và sự giúp đỡ có hiệu quả của cộng đồng quốc tế, Việt Nam sẽ tiếp tục di chuyển về phía trước, thực hiện thắng lợi các mục tiêu đề ra, và là người đầu tiên là để đảm bảo ổn định kinh tế vĩ mô, trong năm năm tiếp theo tốc độ tăng trưởng bình quân hàng năm là 7% và mục tiêu khác.
Để đạt được mục tiêu này, Việt Nam đang đẩy mạnh cải cách để nâng cao năng lực quản lý quốc gia, liên tục cải tiến hệ thống và tăng cường dân chủ.
Thủ tướng Ruan Jinyong hy vọng, tiếp tục nhận được sự giúp đỡ của IMF trong việc đánh giá hiện trạng và xu hướng của hoạt động phát triển kinh tế vĩ mô, góp phần vào công tác quy hoạch, góp phần nâng cao hình ảnh và uy tín của Việt Nam trên trường quốc tế.
Tổng thống Lagarde cảm ơn Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng trong việc đánh giá các hoạt động gần đây của Quỹ Tiền tệ Quốc tế.
Bà nói thêm rằng ngoài sự hỗ trợ tài chính, tổ chức đang tập trung hỗ trợ kỹ thuật và đào tạo cho Việt Nam.
kết quả đầy đủ của năm của mình trong phát triển kinh tế và xã hội đã ngưỡng mộ sâu sắc đối với Việt Nam, đặc biệt là ở Việt Nam để duy trì sự ổn định kinh tế vĩ mô, lạm phát sẽ vẫn ở mức thấp, tỷ lệ hộ nghèo giảm đáng kể, giáo dục và đào tạo đã đạt được nhiều kết quả quan trọng.
Tổng thống Lagarde tin tưởng rằng Việt Nam cần tiếp tục nâng cao năng suất lao động và khả năng cạnh tranh của các doanh nghiệp khác nhau và làm cho nền kinh tế Việt Nam và các doanh nghiệp có nhiều chỗ để phát triển.
Bà nhấn mạnh rằng IMF luôn mong muốn thúc đẩy sự phát triển sâu rộng của sự hợp tác thực tế với Việt Nam và sẵn sàng hỗ trợ Việt Nam trong việc đạt được các mục tiêu phát triển..
