IMF mong muốn tăng cường hợp tác với Việt Nam
-----------------
Chủ tịch nước Trương Quỳnh Hoa đã có buổi làm việc với Thủ tướng chính sách tiền tệ của IMF Christine Lagarde (Nguồn: Vietnam) .
Chủ tịch Tập đoàn Jin Jin Chong bày tỏ vui mừng được có chuyến thăm của Chủ tịch Quỹ tiền tệ Quốc tế tại Việt Nam.
Ông hoan nghênh sự giúp đỡ to lớn của IMF đối với sự phát triển kinh tế xã hội của Việt Nam và đánh giá cao sự hỗ trợ của IMF trong nhiều lĩnh vực khác nhau của Việt Nam, đặc biệt trong việc cho vay ưu đãi và tư vấn chính sách.
Tổng thống Jim Chong cũng cảm ơn IMF về sự đánh giá chân thành và hữu ích đối với sự phát triển kinh tế của Việt Nam.
Chủ tịch Zhang Jinchuang cho biết Việt Nam coi trọng chất lượng tăng trưởng theo mục tiêu duy trì tốc độ tăng trưởng GDP 6% trong thời gian tới.
Trong quá trình tiến hành cải cách kinh tế, Việt Nam sẽ tập trung tái cơ cấu hệ thống tài chính, tổ chức lại cơ cấu các doanh nghiệp nhà nước, thúc đẩy kinh tế tư nhân và thu hút các nhà đầu tư nước ngoài.
Trong thời gian chờ đợi, Việt Nam sẽ mạnh mẽ thực hiện chuyển đổi cơ cấu kinh tế nông nghiệp.
Trong quá trình này, Việt Nam trân trọng và muốn khuyến nghị IMF ​​thẳng thắn Việt Nam, đồng thời để tìm một lời đề nghị khoản vay tốt hơn để cung cấp hỗ trợ cho Việt Nam, phục vụ sự nghiệp phát triển kinh tế bền vững.
Chủ tịch Christine Lagarde cảm ơn Đảng và Nhà nước Việt Nam đã quan tâm và ủng hộ công việc của họ..
Bà nhấn mạnh rằng những thành tựu to lớn của Việt Nam trong những năm gần đây bao gồm giảm đói nghèo, ngăn ngừa lạm phát và hoàn thành phổ cập giáo dục tiểu học.
Bà tin rằng với sự giúp đỡ của các tổ chức nước ngoài bao gồm IMF, con đường phát triển chính xác và sức mạnh kinh tế của Việt Nam là những yếu tố quyết định.
Chủ tịch Christina Lagarde cũng đánh giá cao chiến lược của Việt Nam về chất lượng, sự phát triển bền vững và độc lập với các nước khác.
IMF mong muốn tăng cường hợp tác với Việt Nam trong những lĩnh vực mà tổ chức có lợi thế và hứa sẽ hỗ trợ Việt Nam trong việc hỗ trợ kỹ thuật để giúp Việt Nam đạt được các mục tiêu kinh tế vĩ mô ổn định.
