Đồng chí Ding Brother đã gặp Yasuo Ogata, Phó Chủ tịch Uỷ ban Trung ương Đảng Cộng sản Nhật Bản
-----------------
Đồng chí Ding Shixiong (bên phải) và Phó Chủ tịch Ủy ban Trung ương Đảng Cộng sản Nhật Bản Xu Fang Kangxiong (trái) bắt tay (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam Hà Nội - thành viên Đảng Cộng sản Việt Nam Bộ Chính trị, thư ký điều hành Ủy ban Trung ương Ding .
Trong cuộc họp, cảm ơn Chủ tịch Đảng Cộng sản Nhật Bản, đồng chí Ding Shixiong và Đảng Cộng sản Nhật Bản Trung ương Kazuo Shii (Kazuo Shii) đã viết một lá thư chúc mừng Đại hội thứ mười hai của Đảng Cộng sản Việt Nam và chúc mừng đồng chí mọi thành công cho Đảng Cộng sản Việt Nam Ruan Fuzhong tái đắc cử thứ mười hai .
Đồng chí Ding Brother tin rằng Đảng Cộng sản Nhật Bản sẽ tiếp tục đóng góp tích cực và hiệu quả để thúc đẩy sự phát triển toàn diện và chiều sâu của quan hệ Việt-Nhật trong tương lai.
Đồng chí Ding Shixiong đánh giá cao những trao đổi gần đây và quan hệ hợp tác giữa hai bên, và gợi ý rằng hai bên tiếp tục tăng cường hợp tác song phương, trao đổi kinh nghiệm lý luận và thực tiễn.
Đồng thời, cần tăng cường hợp tác hiệu quả trong các hoạt động đa phương trong các diễn đàn và các đảng phái khu vực và quốc tế để có những đóng góp cụ thể cho các phong trào công nhân của cộng sản và quốc tế, hòa bình, ổn định và phát triển trong khu vực và trên thế giới nói chung..
Ogata Kangxiong hoan nghênh nhiệt liệt chúc mừng kết luận thành công của Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ 12 của Đảng Cộng sản Việt Nam.
Theo ông, cuộc họp này là một cột mốc quan trọng trong việc thúc đẩy tiến trình Việt Nam tiếp tục phát triển trong tương lai và nâng cao vị thế quốc tế của Việt Nam..
Ông tin rằng Việt Nam sẽ tiếp tục giành chiến thắng trong việc xây dựng một quốc gia Việt Nam giàu có, mạnh mẽ, xã hội dân chủ, công bằng và văn minh trên con đường xã hội chủ nghĩa.
Về quan hệ giữa hai bên và hai nước, đồng chí Ogata đã đánh giá cao kết quả của các cuộc đàm phán được tổ chức với Đại sứ và Chồng của Uỷ ban Trung ương Đảng Cộng sản Nhật Bản (CPP) trong chuyến thăm Nhật Bản tháng 9 năm 2015.
Các nhà lãnh đạo lưỡng đảng nhất trí tăng cường hợp tác trên ba trụ cột của việc tăng cường quan hệ song phương, trao đổi lý thuyết và hoà bình trong khu vực và trên thế giới..
Đồng chí Ogata Kangxiong nhắc lại rằng Đảng Cộng sản Nhật Bản sẽ nỗ lực đóng góp tích cực để thúc đẩy sự phát triển quan hệ hữu nghị giữa hai nước trong tương lai.
♦ Trước đó, Đảng Cộng sản Trung ương Việt Nam, đoàn đại biểu của Bộ trưởng Trung ương Đảng Huang Pingjun bên ngoài LED với Phó Chủ tịch Ủy ban Trung ương Đảng Cộng sản Nhật Bản, Bộ trưởng Bộ Khoa Quốc tế của đoàn đại biểu Trung ương Xu Fang Kangxiong JCP tổ chức buổi sáng của ngày 16 tháng 3 .
Đồng chí Huang Pingjun đã giới thiệu cho đoàn của Nhật Bản về những kết quả chính của Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ 12 của Đảng Cộng sản Việt Nam cũng như định hướng chung về cải cách, phát triển kinh tế và hội nhập của Việt Nam vào cộng đồng quốc tế trong tương lai.
Hai bên đã thông báo cho nhau về tình hình chính của các bên và các quốc gia và trao đổi quan điểm về các vấn đề khu vực và quốc tế cùng quan tâm.
Hai bên nhất trí tăng cường hợp tác trong nhiều lĩnh vực, bao gồm tăng cường trao đổi và duy trì cơ chế trao đổi lý thuyết và hợp tác trong các diễn đàn đa phương của tất cả các đảng chính trị.
Hai bên cũng trao đổi ý kiến ​​gần đây về tình hình phức tạp trong khu vực, và nhấn mạnh sự cần thiết phải giải quyết tất cả các tranh chấp thông qua hòa bình biển Thượng Hải trong một cách phù hợp với luật pháp quốc tế và luật khu vực tắc ứng xử.
