Chủ tịch nước Trương Chí Trung gặp gỡ Thủ tướng Lào Joseon Touvone
-----------------
Chủ tịch nước Trương Tấn Thành (phải) và Thủ tướng Lào Tống Sâm Tanvon (trái) (Nguồn: Vietnam) Hokuriku Hà Nội - Chủ tịch nước Trương Khang Nhi đã gặp nhau vào ngày 16 tháng 3 tại Hà Nội .
Trương Tấn Sang viếng thăm Chủ tịch Thongsing · Tân Ma Feng Gia Bảo để tham dự cuộc họp được đánh giá cao hơn giá trị, chúc mừng chiến thắng Cách mạng Đảng Nhân dân Lào của Quốc hội Nhân dân Tenth được tổ chức tại Lào độ phân giải thuyết phục của hội nghị sẽ bén rễ càng sớm càng tốt, như .
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang bày tỏ hy vọng rằng Lào vào năm 2016 với vai trò của chủ tịch luân phiên tốt của ASEAN, các nước Đông Nam Á để xứng đáng với sự mong đợi và tin tưởng; hoan nghênh kết quả của mật độ cột biên giới cũ và tăng bảo trì và tái thiết những thành tựu công việc, và thông qua Sean Tanma .
Ông nói rằng họ nên không ngần ngại thực hiện chính sách hỗ trợ của nhân dân biên giới và không ngừng nâng cao điều kiện sống của nhân dân biên giới.
Thủ tướng Thongsing · Tân Ma Phong giới thiệu mật độ cột biên giới và tăng bảo trì và tái thiết thành tựu đạt được trong dự án, và xem nó như một sự kiện rất quan trọng giữa nhân dân hai nước.
Ông tin rằng hai nước đã hoàn thành nhiệm vụ phân định ranh giới biên giới và mở đường cho việc thiết lập đường biên giới chung, hòa bình, hữu nghị và hợp tác..
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã đánh giá cao sự hợp tác của Việt Nam trong việc thực hiện dự án và nhấn mạnh rằng chính phủ Lào sẽ phát triển tất cả để xây dựng sự phát triển thịnh vượng ngày càng tăng ở khu vực biên giới của hai nước và mang lại nhiều lợi ích cho hai dân tộc .
