Buổi lễ kết thúc việc hoàn thành dự án tăng mật độ, sửa chữa và xây dựng lại trụ cột biên giới của đất nước cũ đã được tổ chức tại Hà Nội
-----------------
(Nguồn: Vietnam) Tin tức Thành phố Hà Nội - 16/3, lễ bế mạc các dự án mật độ, bảo dưỡng và tái thiết của trụ cột biên giới của đất nước đã được tổ chức tại Hà Nội.
Thủ tướng Chính phủ Việt Nam Ngurah Rumsantian đến trình diện với Chính phủ tỉnh Lào Thủ tướng Joseon Vengtam và các đại diện từ các tỉnh, thành phố Biên giới của Việt Nam và các tỉnh khác.
Tại buổi lễ, Hu Chunshan, Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Việt Nam và Chủ tịch Uỷ ban Biên giới về rà soát và phân giới cắm mốc biên giới Việt Nam đã làm một bản tóm lược dự án.
Theo đó, từ năm 2008, cả hai bên cùng nhau tiến hành công tác phân giới cắm mốc, tăng cường mật độ phân định và sửa chữa và xây dựng lại, đồng thời sử dụng các công nghệ tiên tiến để hoàn thiện các văn bản pháp luật về biên giới cũ.
Các khu vực mới và các cột biên giới ở biên giới dài 2.340 km giữa hai nước là 1002, tăng 3,5 lần so với các khu vực trước đây.
Dự án không chỉ giúp xác định và quản lý ranh giới mà còn giúp xây dựng nền tảng pháp lý hợp tác về bảo vệ và quản lý biên giới giữa hai nước, đồng thời mang lại cơ hội hợp tác trong lĩnh vực thương mại và du lịch biên giới.
Phát biểu tại buổi lễ, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng và Thủ tướng Chính phủ Tùng Sin Tan Fung đã nhất trí ca ngợi việc hoàn thành thành công dự án.
Hai thủ tướng nhấn mạnh rằng sự thành công của dự án được dựa trên sự tôn trọng lẫn nhau đối với chủ quyền của họ và toàn vẹn lãnh thổ và độc lập dân tộc, tôn trọng lợi ích của các đảng chính trị của họ, chẳng hạn như các nguyên tắc cùng có lợi và hữu nghị giữa các truyền thống cũ của cả hai quốc gia, một biểu hiện sinh động của tình đoàn kết đặc biệt và quan hệ hợp tác toàn diện, cũng như hai .
Hai thủ tướng nhấn mạnh rằng, ngoài việc tăng cường bảo vệ biên giới hiệu quả quản lý và củng cố quốc phòng và an ninh bên ngoài dự án cũng tạo điều kiện cho hợp tác song phương và trao đổi trong lĩnh vực kinh tế, thương mại và đầu tư, văn hóa và du lịch, để thúc đẩy hơn nữa quan hệ hữu nghị và hợp tác toàn diện giữa hai nước .
Nhân dịp này, hai Thủ tướng đánh giá cao những thành tựu và khen ngợi cũ phân định ranh giới đất dựng lên Ủy ban Hỗn hợp, các bộ phận và địa phương thực hiện và những nỗ lực của tiền lương của họ, đặc biệt là trong lĩnh vực ranh giới dựng lên trực tiếp tham gia vào công việc của nhân viên .
Hai thủ tướng cũng yêu cầu các phòng ban có liên quan của hai nước tiếp tục hợp tác chặt chẽ, bảo vệ vững chắc thành tựu đạt được trong dự án, nhằm cũ là đường biên giới vào một nền hòa bình thực, ổn định, hữu nghị và hợp tác và phát triển bền vững của dòng ranh giới.
Trong bản tóm tắt của buổi lễ, Thủ tướng Chính phủ đã chứng kiến ​​ở hai nước, Phó Thủ tướng Việt Nam và Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh và Phó Thủ tướng Lào và Bộ trưởng Ngoại giao Thongloun chính phủ • Cixous đã được ký kết "biên giới cũ và dòng trụ cột biên giới Protocol" và "càng .
Bên cạnh đó, hai Thủ tướng trao tặng cho các tổ chức, cá nhân để đạt được kết quả xuất sắc của Chủ tịch, Thủ tướng Chính phủ và Bộ trưởng Bộ Huân chương Ngoại giao phù hiệu và giải thưởng, hai đối với từng nhóm, các dự án cá nhân thực hiện trong quá trình thực hiện và có những đóng góp tích cực được .
