Thứ trưởng ngoại giao Wu Hongnan: Chuyến thăm của Chủ tịch Zhang Jinchuang tới Tanzania, Mozambique và Iraq để thúc đẩy mối quan hệ giữa Việt Nam và các nước thân thiện
-----------------
Chủ tịch nước Trương Tấn Thành đã có kết luận thành công với Tanzania, Mozambique và Iran .
Về Trương Tấn Sang Chủ tịch Tanzania, Mozambique, có nghĩa là một chuyến thăm chính thức ba nước ở Iraq, Thứ trưởng Ngô Hongnan nói Tanzania nên, Mo, Iraq mời các nhà lãnh đạo của ba nước, Chủ tịch Việt Trương Tấn Sang và đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam từ ngày 9 tháng 3 .
Đây là chuyến thăm đầu tiên của Tổng thống Việt Nam tới Tanzania và Mozambique và lần thứ ba tới Iran.
Chuyến thăm này có ý nghĩa quan trọng về mặt chính trị, tạo động lực mới trong quan hệ kinh tế - thương mại giữa Việt Nam và các nước hữu nghị, có mối quan hệ chính trị truyền thống tốt đẹp với Việt Nam và các nước thân thiện, cùng hỗ trợ và giúp đỡ các nước truyền thống.
Tổng thống Việt Trương Tấn Sang và Tổng thống Mozambique Filipe Nyusi (Nguồn: TTXVN) về kết quả của chuyến thăm đạt được, Thứ trưởng Ngô Hongnan nói, Tanzania, Mozambique và Iran thông số kỹ thuật xã giao cao nhất chào đón Chủ tịch nước Việt Zhang .
Chủ tịch Zhang Jinchuang đã tổ chức các cuộc họp song phương với các nhà lãnh đạo hàng đầu của Tanzania, Mukah và Iraq.
Trong các cuộc đàm phán và đàm phán, Chủ tịch Zhang Jinchun đã đạt được thỏa thuận với các nhà lãnh đạo của ba nước về các biện pháp ưu tiên hợp tác và thúc đẩy quan hệ kinh tế và thương mại song phương.
Việt Nam cam kết thương mại Việt Nam và Tanzania 2 tỷ đô la vào năm 2020, Việt Nam và Mozambique 500 tỷ đô la Mỹ, và Việt Nam và Iran là hai tỷ đô la Mỹ.
Các doanh nghiệp Việt Nam ưu tiên xuất khẩu gạo của Tanzania, Mozambique, Iraq, nông sản, hải sản, hàng dệt và giày dép và các sản phẩm chủ lực khác.
Thay vào đó, chúng tôi sẽ ưu tiên nhập khẩu hạt điều, thức ăn và bông từ Tanzania, bông từ Mozambique, phế liệu sắt và thép, các sản phẩm của Iran như phân bón hóa học, nguyên liệu nhựa và máy móc thiết bị.
Khi chúng ta nhận ra vai trò quan trọng của Uỷ ban liên chính phủ về hợp tác, chúng tôi hy vọng năm 2016, Uỷ ban Hợp tác liên Chính phủ của Việt Nam và Mozambique sẽ được tổ chức ở Mozambique .
Ngoài việc thúc đẩy hợp tác kinh tế và thương mại, các nhà lãnh đạo Việt Nam và ba nước nhấn mạnh rằng họ cần tiếp tục hỗ trợ lẫn nhau và thúc đẩy trao đổi chính trị trên các diễn đàn quốc tế.
Lãnh đạo ba nước đã nhấn mạnh sự ủng hộ của họ đối với việc Việt Nam tham gia vào nhiệm kỳ không thường trực của Hội đồng Bảo an 2020-2021 và bầu cử các thành viên của Ủy ban Luật pháp Quốc tế của Liên Hợp Quốc cho nhiệm kỳ 2017-2021.
Chuyến thăm này cũng là dịp để Việt Nam trao đổi quan điểm với các nhà lãnh đạo Tanzania, Mozambique và Irac trong các vấn đề quốc tế và khu vực.
Đặc biệt, đây là cơ hội để họ hiểu rõ hơn về tranh chấp chủ quyền đối với Biển Hoa Đông ở Việt Nam.
Các nhà lãnh đạo tin rằng các tranh chấp chủ quyền trong khu vực sẽ đe doạ hòa bình và ổn định của thế giới và khu vực.
Các nhà lãnh đạo của ba quốc gia đều ủng hộ mạnh mẽ quan điểm và lập trường hòa bình giải quyết tranh chấp một cách hòa bình trên cơ sở các nguyên tắc của luật pháp quốc tế và Hiến chương LHQ và Công ước Liên hợp quốc về Luật biển năm 1982.
Chủ tịch nước Trương Tấn Thành đã ký kết các văn kiện hợp tác quan trọng trong nhiều lĩnh vực như giáo dục, ngân hàng, dầu khí, ... nhằm mục đích .
Mặt khác, Việt Nam đã tổ chức một diễn đàn thương mại với Tanzania, Mozambique và Iran và đã kết thúc thành công diễn đàn kinh doanh của mình, thu hút nhiều doanh nghiệp từ các nước tiếp nhận.
Các diễn đàn này là cơ hội cho các doanh nghiệp từ cả hai phía gặp gỡ, chia sẻ thông tin và tìm kiếm đối tác để hiểu được cơ hội và môi trường cho hoạt động đầu tư và kinh doanh tại các quốc gia khác nhau và để tăng cường các hoạt động xuất nhập khẩu.
Chuyến thăm của ông Zhang Jinchuang tới Tanzania, Mozambique và Irac đã một lần nữa nhấn mạnh đến chính phủ Việt Nam và đề xuất lớn của nhà nước về mở rộng quan hệ ngoại giao đa phương và đa dạng trong khi tiếp tục củng cố và làm sâu sắc hơn quan hệ truyền thống..
Sự thành công của chuyến viếng thăm này và Việt Nam và ba nước đã ký văn bản về hợp tác là một mốc quan trọng, lên một tầm cao mới và đặt một nền tảng vững chắc để thúc đẩy Việt Nam và Tanzania, Mozambique và mối quan hệ ba bên Iran, cho đất nước của chúng tôi và đóng góp vào sự thịnh vượng và phát triển của tình huynh đệ.
