Thành phố Hồ Chí Minh sẵn sàng cung cấp điều kiện thuận lợi nhất cho các doanh nghiệp Slovakia đầu tư vào thành phố
-----------------
Ông Ruan Chengong, Chủ tịch UBND thành phố Hồ Chí Minh và ông Robalt Kulignac, Phó Thủ tướng và Bộ trưởng Nội vụ Slovakia.
(Nguồn: Vietnam) Tin tức Thành phố Hồ Chí Minh - Chủ tịch UBND thành phố Hồ Chí Minh của Việt Nam Ruan Chengfeng đã gặp Thủ tướng Rumani và Bộ trưởng Bộ Nội vụ Roberto Kaliniak vào chiều ngày 1 tháng 6,.
Ruan Chengfeng, thay mặt lãnh đạo thành phố Hồ Chí Minh, hoan nghênh và đánh giá cao chuyến thăm Việt Nam của Thủ tướng và Bộ trưởng Bộ Nội vụ Slovakia do Rovart Karnignac.
Chuyến thăm đã góp phần quan trọng trong việc thúc đẩy quan hệ hợp tác truyền thống tốt đẹp giữa thành phố Hồ Chí Minh và tất cả các vùng của Slovakia và thậm chí cả Việt Nam và Slovakia.
Xét đề nghị Ruan Cheng Feng Slovak chính phủ tiếp tục làm việc cho sự ổn định của cộng đồng người Việt sinh sống tại Slovakia, hội nhập sâu rộng vào xã hội sở tại, đóng một vai trò trong việc tạo điều kiện điều kiện cho mối quan hệ hữu nghị truyền thống giữa hai nước cầu.
Ruan Feng Cheng Thành phố Hồ Chí Minh hy vọng trong việc giới thiệu định hướng phát triển của cả hai công ty trong ngành công nghiệp hóa chất, thiết bị điện, công nghiệp thực phẩm, du lịch và Slovakia có một lợi thế trên các lĩnh vực của Thành phố Hồ Chí Minh cần tăng cường hợp tác.
Thành phố Hồ Chí Minh sẵn sàng cho các doanh nghiệp của Slovakia đến Thành phố Hồ Chí Minh để hiểu các cơ hội đầu tư và để thực hiện đầu tư dài hạn và các hoạt động công nghiệp để tạo điều kiện thuận lợi nhất.
Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Bộ Nội vụ Slovakia Roblet Culignac đã rất ấn tượng với những thành tựu gần đây tại Thành phố Hồ Chí Minh và thậm chí Việt Nam.
Trên cơ sở các quan hệ tốt đẹp hiện có giữa hai nước, Slovakia và Việt Nam hiện nay có nhiều điểm tương đồng và bổ sung trong nhiều lĩnh vực và có thể học hỏi từ kinh nghiệm của nhau trong quá trình xây dựng và phát triển quốc gia.
Robert Walter Calignac nhấn mạnh rằng hai nước lịch sử lâu dài của quan hệ hữu nghị nên được phản ánh trong chương trình hợp tác cụ thể và các dự án kinh tế hiệu quả.
Slovakia hy vọng và sẵn sàng tham gia vào các lĩnh vực sản xuất máy móc thiết bị, du lịch và hợp tác thuận lợi khác với Việt Nam Thành phố Hồ Chí Minh cũng như tiềm năng để trở thành các dự án thực tế, góp phần củng cố và thúc đẩy quan hệ giữa hai nước bao giờ gần gũi hơn.
