Ban Bí thư Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam Nguyễn Phú Ngốc thăm điều tra, hướng dẫn của tỉnh Long An
-----------------
Tổng thư ký Ruan Fuzhong gặp với tỉnh Long An cán bộ lãnh đạo (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam Tỉnh Long An - March 15, Tỉnh Đảng Cộng sản Việt Nam Ủy ban Trung ương Tổng thư ký Ruan Fuzhong Long An đến thăm cộng đồng nghiên cứu về kinh tế địa phương, an ninh quốc gia, đối ngoại .
Cùng với các nhà lãnh đạo ngành từ các bộ và ủy ban khác nhau.
Bí thư Thường trực Nguyễn Phương Phượng đã tiến hành một chuyến tham quan đồng ruộng đến Tak và Dongxiang, huyện Takho, tỉnh Long An.
Đông Đức và thị trấn là một vùng nông thôn xa xôi, người dân địa phương sống chủ yếu trong canh tác lúa, vì vậy mức sống thấp hơn.
Kể từ khi thực hiện phát triển công nghiệp ở tỉnh Long An để mở rộng tuyên bố, Togo và nhiều nhà máy và doanh nghiệp Đức đang mọc lên như nấm, giải quyết việc làm và nâng cao thu nhập cho người dân.
Cho đến nay, tỷ lệ các gia đình giàu có trong tỉnh chiếm 70% và tỷ lệ hộ nghèo chỉ chiếm 0,7%.
Cơ sở hạ tầng đã được cải thiện để thúc đẩy xúc tiến thương mại và cải thiện sinh kế.
Hiện nay, Đức và Đông Hưng có tổng cộng là ba khu công nghiệp và một nhóm công nghiệp.
Ngoài ra, là một trong những khu vực nông thôn, trong đó sáu dự án thí điểm tại hạt Dehe đã bắt đầu xây dựng một vùng nông thôn mới, vào cuối năm 2015, Đức và Đông Hưng đã được công nhận là đáp ứng các tiêu chuẩn nông thôn mới.
Tổng thư ký Ruan Fuzhong bày tỏ thành tựu Đức và quận, thị trấn Đức đã hạnh phúc, và rằng đây là một biểu hiện sinh động của tỉnh Long An và cả nước ủng hộ việc thực hiện công nghiệp hóa, công nghiệp hóa là đúng để nhấn mạnh, đem những thành tựu đáng ghi nhận trong bối cảnh đó diễn ra diện mạo mới.
Tuy nhiên, trong quá trình công nghiệp hóa, Đông Đức phải đối mặt với nhiều vấn đề, đòi hỏi chính quyền địa phương nâng cao hiệu quả sản xuất và chất lượng, tăng cường đào tạo nguồn nhân lực chất lượng cao và đảm bảo trật tự xã hội ....
Với sự phát triển kinh tế, chúng ta phải thực hiện chính sách an sinh xã hội, thực hiện công bằng xã hội và để cho người dân trở thành những người hưởng lợi lớn nhất trong quá trình phát triển địa phương.
Tổng thư ký Ruan Fuzhong, Đức và quận tiếp tục thực hiện các cơ chế chính sách đối với cuộc cách mạng công đức, thân nhân liệt sỹ và gia đình của họ, chẳng hạn như mẹ Việt Nam anh hùng, tăng cường công tác xây dựng đảng, tập trung vào đào tạo khả năng và liêm chính trị của cán bộ, nhằm đáp ứng yêu cầu của sự phát triển kinh tế và xã hội hiện nay.
Sau đó, Tổng Thư ký Nguyễn Phú Fu đã đến thăm Công ty TNHH Fiber Light East.
Tổng Bí thư Nguyễn Phương đã chúc mừng Công ty đã đạt được những thành tựu trong 20 năm qua.
Công ty đã tạo ra 6.000 việc làm cho người dân địa phương và bàn giao cho đất nước 100 tỷ đồng (khoảng 4,54 triệu đô la Mỹ).
Khi có cuộc họp làm việc với lãnh đạo tỉnh Long An, Tổng Thư ký Nguyễn Phú Phun bình luận rằng vị trí địa lý của Longan rất thuận tiện và có tiềm năng và lợi thế phát triển.
tỷ lệ của tỉnh bình quân hàng năm tăng trưởng kinh tế của 11 phần trăm, xếp hạng đầu tiên trong vùng đồng bằng, thành phố sông Cửu Long; sản xuất nông nghiệp cho thấy một xu hướng tăng trưởng ổn định, tập trung vào các ứng dụng công nghệ cao trong sản xuất nông nghiệp nhằm nâng cao chất lượng sản phẩm nông nghiệp; các chương trình phát triển nông thôn mới một cách hiệu quả, toàn bộ .
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Sông đã chỉ ra rằng sự phát triển kinh tế xã hội lâu dài của tỉnh Long An đã đi được một chặng đường dài và yêu cầu tỉnh nắm bắt tình hình thực tế và đưa ra dự báo chính xác.
Tỉnh đang phải đối mặt với những tác động nghiêm trọng nhất của biến đổi khí hậu như hạn hán và xâm nhập vào nước biển trong vòng 100 năm. Nếu có thể dự đoán chính xác và sẽ có biện pháp hữu hiệu để giảm thiểu thiệt hại.
Tổng thư ký Nguyễn Phú cũng nhấn mạnh rằng nhiệm vụ trọng tâm của Việt Nam vào năm 2016 là bầu cử đại biểu Quốc hội khoá XII và nghị viện nhân dân các cấp trong giai đoạn 2016-2021.
Tỉnh Long An cần chuẩn bị cho công tác bầu cử và đảm bảo sự công bằng và công bằng trong các cuộc bầu cử dân chủ.
Nhân dịp này, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Phú đã đến thăm và chúc mừng sinh nhật 100 tuổi của Việt Nam trong năm nay, ông Nguyễn kiểm soát mẹ chồng người Việt Nam, 80 tuổi, và tặng quà cho bà.
