Việt Nam và Nga thúc đẩy hợp tác đa chiều
-----------------
Phó Thủ tướng Việt và Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh đã gặp Bộ trưởng An ninh Nga Nikolai Patrushev Ủy ban (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam Hà Nội - 15 Tháng ba buổi chiều, Phó Thủ tướng Việt và Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh trong ngoại giao .
Trong cuộc họp, Bí thư Ủy ban An ninh Nga giới thiệu kết quả và đàm phán về quan hệ song phương, hợp tác với các mối quan hệ Nga-ASEAN và tình hình ở khu vực châu Á-Thái Bình Dương và các vấn đề khác của Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh Patrushev, Bộ trưởng Quốc phòng Feng Guangqing Bộ Việt Công Bộ trưởng An ninh Chen Daguang của nó.
Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh nhấn mạnh rằng Việt Nam rất coi trọng quan hệ đối tác chiến lược toàn diện với Nga; kết quả của sự hợp tác song phương giữa hai nước trong chính trị, kinh tế, quốc phòng, an ninh, giáo dục và đào tạo, văn hóa, hợp tác khu vực và khác mua vui; đồng thời đánh giá cao .
Hai bên thống nhất nhất trí tham gia tích cực vào việc thúc đẩy quan hệ hợp tác đa chiều giữa hai nước, cùng nhau thực hiện hiệp định tự do thương mại giữa Việt Nam với Liên minh kinh tế Á-Âu và góp phần nâng cao hiệu quả hợp tác kinh tế và thương mại song phương.
Trao đổi ý kiến ​​về tình hình trong khu vực châu Á-Thái Bình Dương, hai bên nhấn mạnh rằng các nước trong khu vực cần có những đóng góp tích cực để bảo vệ hòa bình và ổn định, cải thiện cơ chế hợp tác đa phương và các nguyên tắc cơ bản của luật pháp quốc tế trong việc giải quyết các vấn đề khu vực.
Bộ trưởng Nikolai Patrushev, Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh và bày tỏ hy vọng rằng ASEAN tổ chức tại Sochi, Nga, tháng năm năm nay - Nga hội nghị thượng đỉnh sẽ là một thành công, cam kết hướng thực dụng và hiệu quả để tăng cường quan hệ đối tác đối thoại giữa ASEAN và Nga .
