Chủ tịch nước Trương Tấn Thành đến dự Diễn đàn doanh nghiệp Việt Nam
-----------------
Tổng thư ký Liên Hiệp Quốc Iran - Việt Nam cho biết trong chuyến thăm Việt Nam, Chủ tịch nước Trương Quốc Vinh đã tham dự cuộc họp ngày 15 tháng 3 của Việt Nam .
Tướng của Iran Mỏ và Thương mại 内马特扎德赫 (Mohammad Reza Nematzadeh) Phát biểu tại diễn đàn này nhấn mạnh rằng mối quan hệ giữa Việt Nam và Iran trong một thời gian dài, nhưng do của lâu bị trừng phạt quốc tế, tiềm năng cho hợp tác thương mại giữa hai nước vẫn chưa được khai thác đầy đủ nước.
Ông nói: Chuyến thăm này của Chủ tịch Zhang Jinchuang chắc chắn sẽ cải thiện cơ hội kinh doanh cho cả hai bên trong đầu tư và kinh doanh.
Đồng thời, nếu phương thức thanh toán và vận chuyển vẫn được xử lý đúng mức, khối lượng thương mại giữa hai nước sẽ vượt quá tốc độ tăng trưởng.
Trương Tấn Sang nhấn mạnh tiềm năng của Việt Nam và Iran chưa được khai quật hoàn toàn và hợp tác kinh tế, phát biểu tại diễn đàn, và do đó cần một sức mạnh thúc đẩy mới và ý chí chính trị của các nhà lãnh đạo của hai nước, đặc biệt là nhu cầu về quyết tâm và hành động giữa các doanh nghiệp.
Ông nói rằng hiện nay, nhu cầu đối với hàng hóa, thêm vào dock, hai bên cần tập trung vào lĩnh vực tài chính, ngân hàng và các vấn đề khác để tìm ra giải pháp, để cung cấp hỗ trợ cho cả doanh nghiệp và các đối tác quốc gia hợp tác với nhau.
Zhang bày tỏ hy vọng rằng Chủ tịch Chính sách Đông của Iran tại Việt Nam là điểm đến đầu tiên trong cả nước, và cho rằng ngành công nghiệp theo dõi tình hình ở Việt Nam, sự phát triển của chính sách ưu đãi để khuyến khích các doanh nghiệp tăng cường đầu tư ở Iran tại Việt Nam.
Nhân dịp này, ông Zhang Jinchu đã tham dự lễ ký kết Nghị định thư giữa Tập đoàn Dầu khí quốc gia Việt Nam và Công ty Gadir Holding, cũng như lễ ký kết Biên bản ghi nhớ hợp tác giữa Ngân hàng Nhà nước Việt Nam và Ngân hàng Trung ương Iran.
* Cùng ngày, ông Zhang Jinchuan đã gặp Seyed Kamal Sajjadi, Chủ tịch Hiệp hội Hữu nghị Iraq..
Trong cuộc họp, Chủ tịch Zhang Jinchuang đã nói nhiều về các hoạt động của IUFIA và những nỗ lực của cá nhân Sagadi nhằm thúc đẩy tình hữu nghị truyền thống giữa hai nước.
Zhang Jinchuang nhấn mạnh: Trong chính sách đối ngoại, Việt Nam coi trọng hợp tác với Iran.
Trong thời gian qua, hai nước đã ủng hộ nhau trong cuộc đấu tranh giành độc lập dân tộc và đã cùng nhau nỗ lực để thúc đẩy sự nghiệp xây dựng và phát triển nhà nước..
Những cảm xúc quý giá cần được kế thừa, phát triển và củng cố, tạo nền tảng cho sự hợp tác giữa hai nước trong việc trao đổi kinh tế, văn hoá, giáo dục và văn hoá..
Chủ tịch Hội Hữu nghị Việt Nam-Trung Quốc Yi Jia Di Sha nhấn mạnh rằng Hội Hữu nghị Iran-Trung Quốc sẽ tích cực hợp tác với phía Việt Nam để thúc đẩy các hoạt động giao lưu văn hóa, nghiên cứu và tư vấn cho các doanh nghiệp của hai nước để giảm thương mại, góp phần vào sự khó khăn của các giao dịch ngân hàng.
