Chủ tịch Quốc hội Việt Nam, ông Zhang Jin Chong, gặp Khamenei
-----------------
Theo kế hoạch, vào lúc 7 giờ 30 tối theo giờ địa phương tối ngày 15 tháng 3 (9 giờ Việt Nam), Chủ tịch Zhang Jinchou rời Tehran và trở về Hà Nội để kết thúc chuyến thăm chính thức nước Cộng hòa Hồi giáo Iran.
Teikoku Shimbun - Tổng thống Iran Tehran đã gặp gỡ lãnh đạo cao cấp của Iran Ali Khamenei vào ngày 15 tháng 3 trong chuyến thăm Iran vào ngày 15 tháng 3, .
Hai bên bày tỏ sự hài lòng với đà phát triển quan hệ hữu nghị truyền thống của Việt Nam qua nhiều năm.
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang nhấn mạnh Việt Nam sẵn sàng chia sẻ kinh nghiệm hội nhập và phát triển với Irac và hy vọng sẽ tăng cường hợp tác với Iraq.
Trương Tấn Sang Chủ tịch nước thông báo rằng kết quả của cuộc hội đàm với Tổng thống Iran Hassan Rouhani ông Khamenei, nhấn mạnh các biện pháp cụ thể để tăng cường hơn nữa hợp tác giữa hai nước trong các lĩnh vực chính trị, kinh tế và văn hóa của; đề nghị Iran .
Ngoài ra, hai nhà lãnh đạo cũng thảo luận một số vấn đề liên quan đến hai nước, khu vực và thế giới.
Chủ tịch Hồ Cẩm Đào hy vọng với vai trò và uy tín của mình, Khamenei sẽ có những đóng góp tích cực để thúc đẩy quan hệ hữu nghị truyền thống hữu nghị giữa hai nước và mang lại lợi ích hữu hình cho hai dân tộc.
Theo kế hoạch, vào lúc 7 giờ 30 tối theo giờ địa phương tối ngày 15 tháng 3 (9 giờ Việt Nam), Chủ tịch Zhang Jinchou rời Tehran và trở về Hà Nội để kết thúc chuyến thăm chính thức nước Cộng hòa Hồi giáo Iran.
