Bộ trưởng Quốc phòng Việt Nam Feng Guangqing gặp gỡ với khách Nga
-----------------
Bộ trưởng Quốc phòng Việt Feng Guangqing chung (phải) và Bộ trưởng của Hội đồng An ninh Quốc gia của Liên bang Nga Nikolai Patrushev (trái) (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam Hà Nội - March 15, Bộ trưởng Quốc phòng Việt Feng Guangqing .
Bộ Quốc phòng Feng Guangqing và Việt Nam sẽ được Hội đồng lớn của Nga an ninh quốc gia để thực hiện hợp tác ngày càng thực dụng và hiệu quả trong lĩnh vực huấn luyện quân sự, biên giới, an ninh và bảo mật thông tin là một sự công nhận đầy đủ, và cảm ơn Nga 2016 cung cấp nhiều cơ hội cho việc đào tạo dài hạn cho sĩ quan quân đội Việt Nam tại Nga.
Nikolai Patrushev Bộ trưởng bày tỏ hy vọng rằng trong tương lai quan hệ hữu nghị truyền thống giữa Việt Nam và Nga tiếp tục đi sâu hơn và nhận được kết quả tốt đẹp hơn, đặc biệt là trong lĩnh vực hợp tác với Bộ Quốc phòng Việt Nam bản ghi nhớ ký kết giữa Nga vào năm 2013 tham gia.
Trong chuyến thăm Việt Nam từ ngày 15-ngày 16 Tháng 3, đoàn đại biểu cấp cao của Hội đồng An ninh Quốc gia Liên bang Nga một cuộc gọi lịch sự trên Phó Thủ tướng Việt Nam và Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh; hội đàm với Bộ Việt Công an, Bộ Công an Việt Nam và Liên bang Nga về an ninh quốc gia .
