Chủ tịch Toà án Nhân dân tối cao Việt Nam Phỏng vấn Bộ trưởng Bộ Tư pháp Hungary
-----------------
thành viên Đảng Bộ Chính trị, Bộ trưởng Bộ Tư pháp Hòa bình và Tòa Zhang Castro Charney Laszlo của Hungary Việt Nam dân tối cao (Nguồn: Internet) VNA Hà Nội - 16 tháng 3 chiều tại Hà Nội, Đảng Trung ương .
Tại phiên họp, ông Zhang Heping, Chủ tịch Toà án Nhân dân Tối cao, đã vạch ra vị trí của Toà án nhân dân trong hệ thống cơ quan nhà nước ở Việt Nam.
Cụ thể, Toà án nhân dân là cơ quan duy nhất thực hiện quyền tư pháp của họ và thực hiện các chức năng xét xử của họ.
Hiện tại chức năng và cơ cấu tổ chức của hệ thống toà án nhân dân Việt Nam đã có những thay đổi lớn.
Đồng thời, ông cũng giới thiệu những điểm mới như Luật tố tụng dân sự của Việt Nam, Luật Dân sự, Luật tố tụng hình sự và Luật hình sự.
Chủ tịch nước Trương Heping nhấn mạnh rằng Việt Nam và Hungary có truyền thống lâu đời về quan hệ hữu nghị.
Hai nước đã ký một số văn bản về tăng cường hợp tác.
Trong năm 2011, tòa án của hai nước đã ký Bản ghi nhớ Hợp tác Tư pháp, đặt nền móng cho Toà án hai nước thúc đẩy trao đổi thông tin và thúc đẩy sự hiểu biết song phương.
Ông Zhang đánh giá cao những thành tựu hợp tác của Bộ Công lý hai nước và nhấn mạnh rằng đây là kết quả của sự hợp tác tốt đẹp giữa hai nước trong lĩnh vực pháp luật và tư pháp.
Bộ trưởng Bộ Tư pháp Hungary Troy Channey Laszlo đánh giá cao vị trí của Toà án nhân dân Việt Nam.
Ông đã phác thảo các yếu tố chính của Bộ luật Dân sự và Bộ luật Tố tụng Hình sự được thông qua sớm.
Ngoài ra, cả hai bên cũng trao đổi quan điểm về các vấn đề cùng quan tâm.
