Uỷ ban thường niên lần thứ 60 về Tình hình Phụ nữ của Liên Hợp Quốc được mở tại Hoa Kỳ
-----------------
Lao động Rong Jun và đại diện của các tướng Việt Nam ngôn luận Xã hội Fan biển ASEAN (Nguồn: TTXVN) Tại lễ khai mạc TTXVN USA - March 14, Ủy ban Liên hợp quốc về địa vị phụ nữ của Hội nghị thường niên lần thứ 60 (CSW .
Các nhà lãnh đạo LHQ, đại diện của chính phủ các nước thành viên của Liên hợp quốc và hơn 8.000 tổ chức phi chính phủ tham dự cuộc họp.
Bà Fan Heshun, Bộ trưởng Lao động và Các vấn đề xã hội của Việt Nam và Chủ tịch Hội đồng Quốc gia vì sự tiến bộ của phụ nữ Việt Nam đã dẫn đầu một phái đoàn tham dự đoàn.
Đại sứ Ruan Fang-e, Trưởng đoàn Việt Nam tại Liên hợp quốc, đã tham dự đoàn.
Một phóng viên UNICEF tại Liên Hợp Quốc báo cáo rằng chủ đề của Phiên họp thứ 60 của Ủy ban Liên hợp quốc về Tình trạng Phụ nữ tổ chức từ ngày 14 đến ngày 24 tháng 3 là về chủ đề "Trao quyền cho phụ nữ và đạt được sự phát triển bền vững".
Các đại biểu sẽ tập trung thảo luận về các biện pháp tạo cơ sở để đạt được các mục tiêu bình đẳng giới trong Chương trình Nghị sự 2030 về Phát triển Bền vững.
Trong bài phát biểu khai mạc của mình, Tổng thư ký LHQ Mogens Lykketoft nhấn mạnh rằng một trong những điều kiện tiên quyết cho sự thành công của các mục tiêu của Chương trình Nghị sự 2030 về Phát triển Bền vững là thúc đẩy bình đẳng giới.
Bộ trưởng Bộ Lao động và Thương binh Việt Nam Fan Hye-han đã có bài phát biểu nhân danh tất cả các nước ASEAN tại lễ khai mạc.
Bà tin rằng chủ đề của cuộc họp năm nay là phù hợp với tình hình hiện tại.
Nhiều thành tựu của các nước ASEAN trong việc thúc đẩy bình đẳng giới và trao quyền cho phụ nữ được phản ánh qua sự tham gia ngày càng tăng của phụ nữ trong các lĩnh vực chính trị, kinh tế, xã hội và giáo dục. .
Tướng Fan biển kiểm kê ASEAN vào năm 2015 để đạt được bình đẳng giới, quyền của phụ nữ và duy trì những thành tựu quan trọng thực hiện trong cô gái, đồng thời nhấn mạnh các nước ASEAN cho Ủy ban Liên hợp quốc về địa vị phụ nữ coi để chia sẻ bài học kinh nghiệm về công tác bảo vệ và nâng cao vị thế của nền tảng của phụ nữ.
ASEAN tái khẳng định cam kết của mình "Công ước Liên Hợp Quốc về xóa bỏ mọi hình thức phân biệt đối xử đối với phụ nữ" (Công ước CEDAW) và "Nền tảng Hành động Bắc Kinh", và những nỗ lực hơn nữa để tăng cường hợp tác với Liên hợp quốc và các đối tác khác, để đóng góp vào sự tiến bộ của phụ nữ.
Uỷ ban Liên hợp quốc về Tình trạng Phụ nữ được thành lập vào ngày 21 tháng 6 năm 1946 và là ủy ban của Hội đồng kinh tế và xã hội của LHQ.
Đây là cơ quan ra quyết định chính về bình đẳng giới và sự tiến bộ toàn cầu của phụ nữ.
Các đại diện của các quốc gia thành viên gặp gỡ hàng năm tại New York tại Trụ sở Liên hợp quốc để thúc đẩy bình đẳng giới toàn cầu và trao quyền cho phụ nữ.
