Hội nghị thượng đỉnh quân sự ASEAN lần thứ 13 đã kết thúc không chính thức
-----------------
Hội nghị thượng đỉnh ASEAN họp không chính thức lần thứ 13 của các lực lượng vũ trang quốc gia đã kết thúc (Nguồn: TTXVN) Việt Nam Thông tấn xã Hà Nội - chủ đề "Tăng cường hợp tác quốc phòng để cùng nhau xây dựng một Cộng đồng ASEAN năng động," Thủ trưởng ASEAN lần thứ 13 của lực lượng vũ trang phi quốc gia .
Tham mưu trưởng Quân đội nhân dân Việt Nam, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam Đỗ Bố Sĩ đã dẫn đầu đoàn Việt Nam tham dự cuộc họp và đóng góp tích cực cho sự thành công của cuộc họp.
Trung tướng Souvone Leuangbounmy, Tổng tham mưu trưởng Lực lượng vũ trang nhân dân Lào, nhấn mạnh rằng phiên họp này là một sự kiện quan trọng được triệu tập sau khi Cộng đồng ASEAN hoàn thành vào ngày 31 tháng 12.
Su Wang Lun trong Ben-mét nhấn mạnh rằng tình hình an ninh quốc tế và khu vực là phức tạp, nó mang lại nhiều cơ hội và thách thức đối với thế giới.
Vì vậy, rất cần thiết phải hợp tác vì hòa bình, an ninh, ổn định và phát triển cũng như đáp ứng nguyện vọng của người dân trong khu vực của chúng ta.
Sau khi nghe bản báo cáo của cuộc họp không chính thức lần thứ 13 của Bộ trưởng Tư pháp Bộ Quốc phòng Hoa Kỳ và Cuộc họp không chính thức về Các hoạt động quân sự ASEAN lần thứ 6, các đại biểu đã trao đổi quan điểm về tình hình trong khu vực.
Các đại biểu cho rằng các thách thức phi truyền thống như thiên tai, biến đổi khí hậu, tội phạm xuyên quốc gia, buôn bán người và ma túy, an ninh mạng, an toàn và khủng bố vẫn tiếp tục đe doạ hòa bình, ổn định, an ninh và thịnh vượng trong khu vực.
Để đối phó hiệu quả với những thách thức này, các đại biểu nhắc lại rằng hợp tác quốc phòng giữa các nước thành viên ASEAN nên tiếp tục được thúc đẩy trên nguyên tắc tôn trọng chủ quyền và toàn vẹn lãnh thổ.
Tại cuộc họp, đại diện các lực lượng vũ trang của các nước đã nhấn mạnh sự cần thiết của một môi trường hòa bình ở Biển Đông để thúc đẩy hòa bình, ổn định, tăng trưởng kinh tế và sự thịnh vượng trong khu vực.
Do đó, tất cả các bên liên quan cần thực hiện đầy đủ và có hiệu quả "Tuyên bố về Cách ứng xử của tất cả các Bên ở Biển Đông Trung Quốc" và đạt được một thỏa thuận sớm về "Quy tắc Ứng xử ở Biển Đông Trung Quốc" (COC).
Trưởng đoàn của Philippines Tana Rogge Romeo (Romeo Tanalgo) sẽ đại diện cho ASEAN và Trung Quốc quy tắc ứng xử sẽ giúp giảm khủng hoảng do xung đột vũ trang Tokai, khiến các bên tham gia được công nhận phù hợp với luật pháp quốc tế và rằng .
Ông nói rằng rất cần thiết cho tất cả các nước ASEAN đạt được sự đồng thuận về vấn đề Biển Đông.
Ngoài ra, các đại biểu cũng đề cập đến tác động của mối quan hệ giữa các cường quốc thế giới đối với an ninh trong khu vực.
Lin Qingyao, Tổng tham mưu của Lực lượng Vũ trang Singapore, và hợp tác Hoa Kỳ-Trung Quốc có một tác động rất lớn đến sự phát triển hòa bình của khu vực.
50% vận chuyển hàng hoá toàn cầu đi qua Biển Đông, bao gồm cả trao đổi thương mại giữa ASEAN và Hoa Kỳ và ASEAN với Trung Quốc.
Một phần ba lượng vận chuyển dầu mỏ của thế giới đi qua Biển Đông Trung Quốc.
Trong bài phát biểu tại cuộc họp, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam Du Boji cho biết, mặc dù khu vực này vẫn đang trong xu thế hòa bình và ổn định trong tương lai, ASEAN vẫn gặp nhiều khó khăn.
Thứ nhất là khủng bố và xung đột sắc tộc tiếp tục leo thang.
Thứ hai, không tuân thủ luật pháp quốc tế, đặc biệt là các hành động đề ra trong "Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển" năm 1982 và là mối đe dọa trực tiếp đến an ninh Biển Đông Trung Quốc, hàng hải và tự do bay ngang và an ninh, trực tiếp ảnh hưởng đến đời sống của người dân trong khu vực.
Thứ ba, biến đổi khí hậu đã dẫn đến thiên tai có ảnh hưởng tiêu cực đến cuộc sống của người dân trong khu vực.
Các nước trong khu vực nên hợp tác để giải quyết những thách thức trên.
Tổng thống Dubbo đề xuất tăng cường hơn nữa các thách thức an ninh phi truyền thống để đáp ứng với trao đổi kinh nghiệm và thông tin, bao gồm chống khủng bố, chủ nghĩa cực đoan và đặc biệt là "Nhà nước Hồi giáo".
Việt Nam phản đối mạnh mẽ bất kỳ hình thức khủng bố nào và sẵn sàng hợp tác với tất cả các nước trên thế giới dựa trên nguyên tắc tôn trọng độc lập, chủ quyền, đoàn kết và toàn vẹn lãnh thổ và không can thiệp vào công việc nội bộ của nhau.
Ông nói rằng nên các cam kết trong luật pháp quốc tế và trong khu vực, đặc biệt là ở Biển Đông Trung Quốc để thiết lập một mối quan hệ tin cậy lẫn nhau trên cơ sở năm 1982 cường quốc khu vực quân sự "của Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển" và "Tuyên bố về cách ứng xử của các bên ở Biển Đông Trung Quốc", vv.
Trong tinh thần trách nhiệm tích cực, chủ động và đánh giá cao tham gia vào các hoạt động của ASEAN, Quân đội nhân dân Việt Nam đã triển khai lực lượng để tham gia và đồng chủ tịch của hoạt động phòng chống và gìn giữ hòa bình bom mìn nhân đạo 2016 diễn tập quân sự được tổ chức tại Ấn Độ, được tổ chức tại Kuala Lumpur, Malaysia An ninh Diễn đàn khu vực ASEAN .
Ông nói rằng trong tương lai, Việt Nam sẽ gửi một tàu bệnh viện và sức mạnh để tham gia Komodo (Komodo) viện trợ nhân đạo và cứu trợ thiên tai ở Indonesia, được tổ chức một cuộc tập trận hải quân đa quốc gia; gửi lực lượng để tham gia vào sự an toàn hàng hải được tổ chức tại Brunei và Singapore, chống phù hợp khủng bố .
Phát biểu tại lễ bế mạc, Quân đội trưởng nhân dân Lào của Staff Su Wang Lun Bến mét sẽ nhấn mạnh yếu tố khác nhau được thảo luận tại kỳ họp này của ASEAN để thúc đẩy hợp tác quốc phòng có ý nghĩa lớn, góp phần vào việc duy trì hòa bình trong khu vực, .
Sau cuộc họp, các Bộ trưởng đã ký kết bản tuyên bố chung về cuộc họp không chính thức thứ 13 của các vị đứng đầu các lực lượng vũ trang ASEAN.
Các báo cáo liên quan đến một số vấn đề an ninh khu vực, trong đó có việc thực hiện đầy đủ và hiệu quả của "Tuyên bố về cách ứng xử của các bên ở Biển Đông Trung Quốc" và đạt được càng sớm càng tốt "ứng xử của các bên ở chủ trương Biển Đông Trung Quốc" để làm cho các nỗ lực nhằm duy trì hòa bình và ổn định ở Biển Đông Trung Quốc.
