Chủ tịch nước Trương Tấn Dũng giữ các cuộc hội đàm với Tổng thống Iran Hassan Rouhani
-----------------
Theo phóng viên đặc biệt của Cục Truyền thông Việt Nam, giờ địa phương vào sáng ngày 14 tháng 3, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đã có cuộc gặp với Tổng thống Iran Hassan Rouhani (Nguồn: Kyodo News Agency) .
Sau lễ đón, Chủ tịch Trương Quốc Trân đã hội đàm với Tổng thống Hassan Rouhani.
Tại cuộc hội đàm, Tổng thống Iran Hassan Rouhani đã chào đón Tổng thống Trương Quỳnh Nga chào mừng chuyến thăm này và nhấn mạnh chuyến thăm này đánh dấu sự bắt đầu của một giai đoạn hợp tác song phương mới trong quan hệ..
Hai nhà lãnh đạo vui mừng về sự phát triển âm thanh của tình hữu nghị truyền thống Việt Nam.
Tổng thống Việt Trương Tấn Sang và Tổng thống Iran Hassan Rouhani (Nguồn: TTXVN) Về quan hệ song phương, hai nhà lãnh đạo nhất trí tăng cường trao đổi đoàn các cấp và đoàn đại biểu cấp cao của đoàn, hai nước chia sẻ quốc tế .
Theo lệnh trừng phạt với Iran hủy nền, hai bên nhất trí thúc đẩy hơn nữa hợp tác về kinh tế, thương mại, đầu tư và phấn đấu đến năm năm sau khi hai nước để tăng cường lượng thương mại hai chiều lên 20 triệu đô la Mỹ.
Để đạt được mục tiêu này, hai ngân hàng sẽ ký một bản ghi nhớ hợp tác.
Hai bên cũng cam kết sẽ tạo điều kiện thuận lợi cho việc hợp tác giữa hai doanh nghiệp nước để đầu tư vào thương mại, nông nghiệp, thủy sản, công nghiệp, năng lượng, viễn thông, sản xuất ô tô, điện, thuốc chữa bệnh, phụ tùng, máy móc, hàng dệt may, máy móc, dầu khí, du lịch và các lĩnh vực khác.
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang tiếp Tổng thống Iran Hassan Rouhani (Nguồn: Vietnam) Ngoài ra, hai nhà lãnh đạo cũng nhấn mạnh rằng hai nước cần thúc đẩy hợp tác trong lĩnh vực du lịch, văn hoá và trao đổi nhân dân, .
Để cải thiện khung pháp lý, tạo điều kiện thuận lợi cho sự hợp tác nhiều mặt giữa hai nước, hai nguyên thủ quốc gia nhất trí thúc đẩy quá trình đàm phán, ký kết sớm của văn bản hợp tác liên quan đến các khía cạnh tài chính, bảo vệ thực vật và kiểm dịch, và các phương tiện thông tin khác.
Chủ tịch Jintao Jin và Tổng thống Iran Hassan Haluoni đã trao đổi quan điểm về các vấn đề quốc tế và khu vực cùng quan tâm như khủng bố, biên giới Châu Á Thái Bình Dương và các vùng lãnh thổ của Đông Á, cũng như các tranh chấp lãnh thổ..
Sự ủng hộ của Chủ tịch Trương Gia Cẩm đối với Đề xuất của Iran về "Xây dựng thế giới chống lại những kẻ cực đoan chống bạo lực".
Hai bên nhấn mạnh rằng họ sẽ duy trì hợp tác chặt chẽ và đóng góp tích cực để bảo vệ hòa bình thế giới.
Hai nước nhất trí nhất trí về sự cần thiết phải bảo vệ hòa bình và ổn định trong khu vực và trên thế giới và nhấn mạnh rằng tất cả các tranh chấp phải được giải quyết một cách hòa bình thông qua đối thoại dựa trên sự tôn trọng luật pháp quốc tế.
