Bộ Công an Việt Nam và quan hệ của Cơ quan An ninh Liên bang Nga đã được tăng cường hợp tác ngày càng trở nên rõ ràng
-----------------
Tướng Chen Daguang, Bộ trưởng Công an Việt Nam, và Đô đốc Felipesov, Vụ trưởng Vụ Khoa học và Công nghệ của Cục An ninh Liên bang Nga.
(Nguồn: Internet (nhiều cơ quan thông tin khác, Hà Nội - Chiều ngày 14 tháng 3 tại Hà Nội, Bộ trưởng Công an Chen Taiguang đã gặp giám đốc Sở Khoa học và Công nghệ Nga Fisseshov Andrea .
Trong cuộc họp, Bộ trưởng Chen Daguang nhấn mạnh rằng các nhà lãnh đạo cấp cao song phương quyết định vào năm 2012 để thành lập một hợp tác chiến lược toàn diện giữa Việt Nam và Nga đang rộng hơn mức, sâu hơn và cao hơn của sự phát triển, và đạt được kết quả đáng kể và hiệu quả.
Trong những năm gần đây, mối quan hệ hợp tác giữa Bộ Công an Việt Nam và Cơ quan An ninh Liên bang Nga đã được tăng cường liên tục và sự hợp tác ngày càng trở nên rõ rệt.
Bộ trưởng Trần Daguang bày tỏ vui mừng và khen ngợi kết quả của cuộc đàm phán giữa phái đoàn cấp cao của Bộ Công an Việt Nam và Cục An ninh Liên bang Nga.
Ông tin rằng hai phòng ban trong tương lai sẽ tiếp tục có những thành tựu rõ ràng hơn trong mọi lĩnh vực hợp tác và góp phần bảo vệ trật tự an sinh xã hội ở mỗi quốc gia và đảm bảo an ninh quốc gia.
Một Delie Fetisov sẽ đánh giá cao những kết quả hợp tác giữa Bộ Việt Công an và Cơ quan An ninh Liên bang Nga, hy vọng Chen Daguang giải thưởng tiếp tục hỗ trợ hợp tác giữa hai bên nhằm thúc đẩy sự phát triển về phía trước, có lợi cho nhân dân hai nước, làm cho sự ổn định khu vực và quốc tế .
