Việt Nam hoan nghênh việc Trung Quốc thực hiện kế hoạch phát hành lũ lụt cho sông Mekong
-----------------
Phát ngôn viên của Việt Nam Fan Qiujue (Nguồn: Vietnam) Hà Nội - Ngày 14 tháng 3 tại Hà Nội, Người phát ngôn của Việt Nam Ông Fan Qiujian đã tư vấn cho Việt Nam về các biện pháp tăng lượng nước thải ra sông Mekong, .
Fan Qiuji, Phó phát ngôn, nói: "Các nước của lưu vực sông Mê Công có trách nhiệm chung trong việc bảo vệ và sử dụng bền vững tài nguyên nước để bảo vệ sự hài hòa lợi ích giữa tất cả các nước và cuộc sống của người dân trong khu vực..
Việt Nam gần đây đã đề xuất thông qua các kênh ngoại giao rằng Trung Quốc tăng số lượng trạm thủy điện Yunhong Jinghong ở hạ lưu sông Mêkông để giúp hạn hán và nước biển ở một số tỉnh của sông Dương Tử ở Việt Nam.
Chúng tôi hoan nghênh thực tế là các cơ quan chức năng của Trung Quốc cho biết họ sẽ tích cực hợp tác để thực hiện kế hoạch giải phóng nước cho sông Mekong từ ngày 15 tháng 3 đến ngày 4 tháng 4 càng sớm càng tốt.
