Nguyễn Shiji Đồng chí Việt Nam Tiếng nói tổng đài đài
-----------------
Đồng chí Ruan Shi Ji.
(Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam tại Hà Nội --3 14, Voice của đài phát thanh Việt Nam tổ chức Thủ tướng Việt Nam đã ban hành về việc bổ nhiệm của Ủy ban Trung ương Đảng, Thứ trưởng Bộ truyền giáo thế kỷ Trung ương cục Nguyễn như các đài phát thanh tiếng nói Việt Nam .
Fan Mingzheng, thành viên của Ban Chính trị Trung ương CPPCC, thư ký của Ủy ban Trung ương CPC và Bộ trưởng Vụ Tổ chức Trung ương, Wu Debin, Phó Thủ tướng Chính phủ Việt Nam, đã tham dự lễ công bố.
Takenori Phó Thủ tướng Tam phát biểu tại buổi lễ để âm thanh của một chiếc bàn dài mới Renyue Nan Đài phát thanh chúc mừng kỷ Nguyên; tin thế kỷ với sự lãnh đạo của tất cả các đơn vị, cán bộ, phóng viên và biên tập phát sóng, nghệ sĩ và những nỗ lực chung khác đồng chí Nguyễn, cũng được thực hiện .
Đồng chí Ruan Shih-chien nhấn mạnh rằng ông sẽ tăng gấp đôi nỗ lực của mình trong việc đáp ứng các yêu cầu nhiệm vụ mới, cùng với các nhà lãnh đạo của đài này, các biên tập viên và các nghệ sĩ, kế thừa và mang về những chiến thắng và kinh nghiệm của Vietnam Voices.
thế kỷ đồng chí Nguyễn có đài phát thanh và truyền hình trạm Renyi Một tỉnh "Ngee Ann hàng ngày" tổng biên tập, Thứ trưởng Bộ phận giáo dục tỉnh Nghệ An, Nghệ An bàn thờ Quận Nam bí thư quận, Báo chí và Xuất Bí thư, nhiệm vụ trung tâm, các phòng giáo dục trung ương .
Tại Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ XII, Nguyễn Minh Chiếu đã được bầu làm Uỷ viên Trung ương Đảng lần thứ 12 Đảng Cộng sản Việt Nam.
