Bản tin 2016.3.14 của cơ quan báo chí
-----------------
Hokuriku Hanoi 14/3 - Theo báo cáo của phóng viên Bộ Y tế UNATIC, vào lúc 6 giờ chiều ngày 13/3, Chủ tịch nước Trương Tấn Thành và đoàn tùy tùng của ông đến thủ đô Tehran của Iran để thăm bang Iran.
Tổng thống Hassan Rouhani của Iran nắm giữ các ưu đãi đặc biệt của Nhà nước tại Cung điện Tổng thống Iran, chào đón Tổng thống Việt Nam Zhang Jinchuang đến thăm.
Sau đó, hai nhà lãnh đạo đã tổ chức hội đàm.
• March 14, Thành phố Hồ Chí Minh thay mặt cho Đại hội XIV và 2.016--2.021 bầu cử quốc hội nhiệm kỳ năm UBND của Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Thành phố Hồ Chí Minh đã bàn giao cho Đại hội XIV và 2016--2.021 hạn năm Hội đồng Nhân dân thành phố đại diện cho hồ sơ ứng viên .
• Lễ hội 2016 Điện Biên Hòa và Điện Biên Phủ - Dự án Quy hoạch Phát triển Khu Du lịch Quốc gia Pá Khoang được tổ chức vào tối ngày 13 tháng 3 tại Plaza Mayfair.
Ông Ruan Chunfu, thành viên Bộ Chính trị Đảng Cộng sản Việt Nam, Phó Giám đốc Chính phủ và Giám đốc Ban chỉ đạo khu vực Tây Bắc, đã tham dự buổi lễ.
• Chiều ngày 14 tháng 3 tại Hà Nội, ông Zhang Heping, Ủy viên Bộ Chính trị Trung ương Đảng và là người đứng đầu Toà án nhân dân tối cao Việt Nam, đã gặp Christian Berger, Đại sứ tại Việt Nam, người đang đến dự nhiệm kỳ sắp tới..
• Ngày 14 tháng 3 tại Hà Nội, Toà án Nhân dân Tối cao Việt Nam đã tổ chức cuộc họp tổng kết Kỷ niệm 10 năm thực hiện Luật Chống Tham nhũng.
• Thông tấn xã Việt Nam phóng viên tại Lào được báo cáo, March 14, có tựa đề "Tăng cường hợp tác quốc phòng cam kết xây dựng sôi động Cộng đồng ASEAN," các Lu Jun trưởng Thirteenth ASEAN Hội nghị không chính thức (ACDFIM-13) đã chính thức được triệu tập ở Vientiane.
Tổng tham mưu trưởng Quân đội nhân dân Việt Nam và Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Dobsimi dẫn đầu một phái đoàn tham dự cuộc họp.
• Ngày 14 tháng 5, lãnh đạo thành phố Cần Thơ đã có buổi làm việc với đoàn Đại sứ quán Pháp tại Pháp do Đại sứ Pháp tại Việt Nam Jean-Noel Poirier dẫn đầu.
Hai bên nhất trí tổ chức cuộc họp hợp tác xuyên quốc gia lần thứ 10 giữa Việt Nam và Pháp tại thành phố Cần Thơ từ ngày 14 tháng 9 đến ngày 16 tháng 9.
• Nhà báo Việt Nam tại Singapore báo cáo rằng lần đầu tiên, Hà Nội, Trung tâm Xúc tiến Thương mại và Thúc đẩy Thương mại tại Việt Nam đã tham gia IFFS2016 tại Singapore để quảng bá hàng thủ công mỹ nghệ bằng lụa Việt Nam.
• An toàn thực phẩm là một mối quan tâm lớn đối với chính phủ Việt Nam và công chúng.
Hiện nay, Việt Nam đang tập trung sản xuất các sản phẩm chất lượng cao đáp ứng nhu cầu trong nước và xuất khẩu.
Đây là điểm nổi bật của các đại biểu tham dự hội nghị vào ngày 14 tháng 3 tại Hội thảo về Thúc đẩy hợp tác giữa các nhà sản xuất thực phẩm và doanh nghiệp chế biến của Việt Nam.
• Khoảng 30 nghìn tỷ đồng gói tín dụng ưu đãi tại chỗ sau thời hạn và ngày hết hạn của lãi suất và các vấn đề khác, Hiệp hội Bất động sản TP Hồ Chí Minh tiết lộ rằng trong các đề xuất, Ngân hàng Nhà nước Việt Nam vẫn còn trình bày một gói 30 nghìn tỷ tín dụng ưu đãi VND tại chỗ trong thời gian ba năm .
• Ngày 14 tháng 3, Ủy ban nhân dân tỉnh Ninh Ninh đã ban hành quyết định thông báo hạn hán trong tỉnh.
• Theo số liệu của Bộ Thương mại Thái Lan, chỉ số giá tiêu dùng (CPI) của nước này đã giảm 0.5% so với cùng kỳ năm 2016,.
Đây là CPI của Thái Lan cho tháng thứ 14 liên tiếp cho thấy một xu hướng giảm.
• phóng viên Thông tấn xã Việt Nam tại Bangkok, Thái Lan thông báo rằng Liên bang Myanmar Phó Chủ Tịch Quốc hội Aida Áng (Aye Thar Aung) cho rằng đủ điều kiện cho chức chủ tịch của Ủy ban Kiểm toán để hoàn thành tổng sau ba trình độ chuyên môn, quốc hội liên bang của nước này sẽ bầu ra một tổng thống mới vào ngày 15 .
• Beining, Beining, và Longxiang Yancun Temple Fair đã giành được giấy chứng nhận di sản văn hoá phi vật thể quốc gia.
