Toà án nhân dân các cấp ở Việt Nam chủ động triển khai "Luật Chống Tham nhũng"
-----------------
Chủ tịch Trương Hòa Bình phát biểu tại cuộc họp (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam Hà Nội - Hà Nội, Hội nghị Tòa án nhân dân tối cao Việt Nam ngày 14 tháng 3, trên "chống tham nhũng Luật" để tổng hợp 10 năm làm việc.
Tại buổi làm việc, đại diện các quốc hội đã có một báo cáo tóm tắt về ngày kỷ niệm 10 năm thực hiện Luật Chống Tham nhũng và báo cáo đặc biệt về việc xét xử tham nhũng tại Toà án Nhân dân Tối cao Việt Nam trong 10 năm qua.
Theo đó, trong 10 năm qua, đặc biệt là vào năm 2015, Toà án nhân dân các cấp và các Tòa án quân sự của Việt Nam về cơ bản đã hoàn thành nhiệm vụ chính.
Riêng năm 2015, các vụ kiện của tòa án đã đóng cửa 93,5%, tăng 0,7%.
Toà án các cấp đã nâng cao chất lượng các vụ kiện tụng tại tòa án, thúc đẩy cải cách hành chính tư pháp và cải tiến ứng dụng công nghệ thông tin để đảm bảo tính công khai, minh bạch trong công việc của Toà án ....
Trong khi đó, Toà án nhân dân các cấp ở Việt Nam đã và đang tích cực theo đuổi "Luật Chống Tham nhũng".
tội tham nhũng để điều tra theo quy định của "Luật Phòng, chống tham nhũng," để duy trì an ninh chính trị đất nước, để ngăn chặn tham nhũng góp phần vào cuộc chiến chống tội phạm.
thành viên Đảng Bộ Chính trị, khi bài phát biểu của Tòa án Trương Hòa Bình nhân dân tối cao Việt Nam tại cuộc họp nhận xét rằng tòa án nhân dân Việt Nam ở tất cả các cấp đã luôn tích cực mở rộng việc thực hiện các nghị quyết của đảng Việt Nam về chống tham nhũng, thực hiện nghiêm túc của Việt Nam "Luật Phòng, chống tham nhũng".
Nhằm nâng cao chất lượng công việc của tòa án các cấp để thực hiện công tác chống tham nhũng, Chủ tịch Trương Hòa Bình đã chỉ ra rằng các biện pháp có hiệu quả, bao gồm tăng cường vai trò lãnh đạo của Đảng trong việc phát triển và cải thiện quá trình tố tụng tư pháp của hệ thống pháp luật và tổ chức khác.
Nhân dịp này, Chủ tịch Toà án nhân dân tối cao đã trao giải thưởng cho 37 nhóm và 36 cá nhân ở tất cả các cấp của Toà án để ghi nhận những thành tựu xuất sắc của mình trong việc thực hiện Luật phòng, chống tham nhũng từ năm 2005 đến năm 2015.
