Nguyễn Thanh Nhàn, Chủ tịch Uỷ ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam, tiếp xúc cử tri ở tỉnh Bạc Giang
-----------------
Chủ tịch Nguyễn Notchad phát biểu.
(Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam Bắc sông tỉnh - March 13, Đảng Cộng sản Trung ương Việt Nam Bộ Chính trị, Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam Nguyễn Thiện Nhân và Đoàn đại biểu Quốc hội tỉnh Bắc Giang Thành phố Bắc Giang, Bắc sông đã tiếp xúc với cử tri.
Các đại diện của Tỉnh Tứ Xuyên đã tóm lược các cử tri trong chương trình nghị sự của Đại hội lần thứ 11 Quốc hội khoá XI từ ngày 21 tháng 3 đến 16 tháng 4 và thông báo kết quả hoạt động của đoàn đại biểu tỉnh Bạch Dương và lắng nghe cử tri .
Bắc sông thành phố, Bắc Giang cử tri tỉnh với sự nhấn mạnh đặc biệt về buôn lậu tràn lan của hàng hóa, giả, giả phân bón và bảo vệ thực vật, an ninh lương thực, ô nhiễm môi trường nông thôn và các vấn đề khác để được giải quyết.
Cử tri cũng quan tâm đến việc thực hiện có hiệu quả các luật và quy định liên quan như Luật Tổ chức Chính quyền Địa phương, Nghị quyết của Chính phủ về chính sách cho người cao tuổi, vv.
Chủ tịch nước Nguyễn Sinh Bình lắng nghe ý kiến ​​của cử tri tại thành phố Bạch Giang và đưa ra các tình huống chính của đất nước và thế giới cho cử tri.
Ông cho rằng, với chương trình cải cách hành chính đất nước đã đạt được kết quả tích cực, tỉnh Bắc Giang "một cửa" dịch vụ, chỉ số cạnh tranh cấp tỉnh, như nỗ lực cải cách hành chính thuế để có được nhiều thành tựu.
Chủ tịch Nguyễn Trinchak nhấn mạnh rằng một trong những trọng tâm của công tác cải cách hành chính là làm cho sự hài lòng của người dân.
Năm 2015, Uỷ ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam phối hợp với Bộ Nội vụ Việt Nam hiểu được sự hài lòng của 60 người dân ở 20 tỉnh, thành phố trên cả nước về 60 dịch vụ công ở cấp quận, huyện.
Năm 2016, các hoạt động trên sẽ được thực hiện tại các tỉnh, thành phố khác.
Chủ tịch Nguyễn Trinhseng cũng nhấn mạnh với cử tri là đại diện của Quốc hội Việt Nam, ông luôn phải đi ra ngoài để hoàn thành nhiệm vụ.
