Tham mưu trưởng Quân đội Nhân dân Việt Nam Doboti đã gặp các trưởng đoàn tham dự ACDFIM-13 để tổ chức các cuộc họp song phương
-----------------
Tham mưu trưởng Quân đội Nhân dân Việt Nam Du Bo Si (VietNamNet News) Viet Nam Vientiane - cơ quan thông tấn của Việt Nam đã báo cáo tại Lào, 13/3 tại thủ đô Vientiane của Lào, đến phố cổ để tham gia vào lực lượng vũ trang ASEAN lần thứ 13 .
Khi gặp gỡ với Thiếu tướng Suvone Luongbounmy, Tổng tham mưu của Lực lượng Vũ trang nhân dân Lào, tướng Rabebonub đánh giá cao sự chuẩn bị đầy đủ của Lào cho việc tổ chức diễn ra suôn sẻ.
Ông bày tỏ niềm tin rằng các lực lượng Lào sẽ tổ chức thành công ACDFIM-13 và các hội nghị quốc phòng khác của ASEAN vào năm 2016 và nhấn mạnh rằng Việt Nam luôn ủng hộ Lào làm chủ tịch luân phiên ASEAN.
Tướng Su Wang đánh giá cao Việt Nam về việc tổ chức thành công một loạt các cuộc họp của Lào và sự hỗ trợ thực hiện nhiệm vụ của Chủ tịch ASEAN.
Hai bên nhất trí tăng cường phối hợp và hợp tác trong diễn đàn đa phương.
Trong buổi làm việc với Trưởng đoàn của Philippines Tana Rogge Romeo (Romeo Tanalgo) sẽ là kết quả Dob Pat nói chung và Romeo Tana Rogge sẽ được trong quân đội hai nước Gần đây Hợp tác bày tỏ sự hài lòng đồng thời đồng ý .
Hai bên bày tỏ hy vọng sẽ tiếp tục hỗ trợ lẫn nhau trong các diễn đàn đa phương, mang lại lợi ích cho cả hai nước và nỗ lực cho hòa bình và ổn định khu vực.
Khi gặp tướng Tướng Aung Hlaing, chỉ huy Bộ Quốc phòng Burundi, Tướng Dambuchi và Tướng Minngi bày tỏ sự hài lòng với thành tựu hợp tác quốc phòng giữa hai nước.
Đại tướng Min Nei Lai nhấn mạnh rằng Myanmar luôn mong muốn hợp tác trong nhiều lĩnh vực với Việt Nam, bao gồm hợp tác trong lĩnh vực quốc phòng.
Trong một cuộc họp với Royal Brunei lực lượng vũ trang Commander Thiếu tướng Tavi, hai bên sẽ tìm kiếm các biện pháp để thúc đẩy hợp tác song phương trong giáo dục quân sự và đào tạo, trao đổi thông tin và các lĩnh vực khác, để thúc đẩy phát triển hơn nữa hợp tác quốc phòng song phương và trao đổi ý kiến.
