Phó Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã kiểm tra việc chuẩn bị bầu cử Quốc hội và Quốc hội nhân dân các cấp ở Điện Biên Phủ
-----------------
Ruan Chunfu bài phát biểu (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam tại một cuộc họp Tỉnh Điện Biên - 13 tháng ba buổi chiều, các thành viên Đảng Bộ Chính trị, Phó Thủ tướng, Phó Chủ tịch Ủy ban Bầu cử Quốc gia đã đến Điện Biên Ruan Chunfu .
Lãnh đạo UBND thành phố Điện Biên đã báo cáo với Phó Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng về việc chuẩn bị bầu Đại biểu Quốc hội 14 và đại biểu Hội đồng nhân dân các cấp trong nhiệm kỳ 2016-2021.
Cụ thể, Điện Biên Thành phố, đã tổ chức Đại hội và các đại diện của các cuộc bầu cử hội đồng nhân dân các cấp để hướng dẫn lập kế hoạch và triển khai việc chuẩn bị cho cuộc họp, tăng trung ương, tỉnh Điện Biên và các tài liệu tuyên truyền khác nhau của thành phố liên quan đến người dân địa phương.
Về công việc giới thiệu ứng viên, Điện Biên đã đề nghị 51 ứng cử viên cho Hội đồng nhân dân trong thành phố, 376 ứng cử viên cho các đại biểu quốc hội từ các thị trấn,.
Phó Thủ tướng yêu cầu Ruan Chunfu, trung tâm thành phố Điện Biên Phủ và bên cạnh theo dõi chặt chẽ hướng dẫn của tỉnh Điện Biên, xác minh cẩn thận trong những công việc chuẩn bị, đẩy mạnh những nỗ lực công khai trên danh nghĩa của luật sư về số lượng, chất lượng và cơ cấu, chú ý đến công tác an ninh, để đảm bảo rằng các cuộc bầu cử .
Trước đó, Phó Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng và đoàn tùy tùng đã dấn thân cho những vị tử đạo anh hùng của Nghĩa trang Hỏa táng đầu tiên và xây dựng những cây kỷ niệm tại Bảo tàng Great Điện Biên Phủ.
Vào buổi chiều, Phó Thủ tướng Ruan Chunfu và đảng của ông đã được đại diện tại tỉnh Điện Biên trong buổi lễ khai mạc 2016 Bauhinia lễ hội hoa của Điện Biên Phủ, tổ chức năm Bảy Quảng trường Điện Biên Phủ City - Pa hộp (Pa Khoang) lễ Quy hoạch tổng thể phát triển du lịch quốc gia khu vực thông báo.
