Chủ tịch nước Trương Khắc Thuỷ đã bắt đầu chuyến thăm cấp nhà nước tới Iran
-----------------
Chủ tịch nước Trương Gia Cảng và đoàn tùy tùng của ông đến thủ đô Tehran của Iran để thăm Iran.
(Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam tại Tehran ngày 14 tháng 3 - giờ địa phương lúc 6:00 trên (giờ Việt Nam 21:30) 13 tháng ba giờ chiều, Chủ tịch nước Việt Trương Tấn Sang và đảng của ông đã tới thủ đô Iran Tehran, bắt đầu .
Bộ trưởng Iran tủ, đá Đại sứ Nguyễn Hồng Việt Iraq và Việt Nam nhân sự cán bộ đại sứ quán ở Iraq, các lữ đoàn Iraq đại diện Việt Nam, Brunei, Indonesia, Malaysia, Philippines và đại sứ của Thái Lan đã đến sân bay để chào đón Trương Tấn Sang và đảng của ông.
Lễ chào đón đã được tổ chức vào ngày 14 tháng 3 tại dinh tổng thống Iran.
Trong Fang Yi, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang sẽ hội đàm với Tổng thống Iran Hassan Rouhani • (Hassan Rouhani), đã đến chào xã giao lãnh đạo Iran, Iraq để tham dự diễn đàn doanh nghiệp, hãy truy cập chia buồn cán bộ, Đại sứ quán Việt Nam tại Iraq .
Việt Nam và Iran chính thức thiết lập quan hệ ngoại giao vào ngày 4 tháng 8 năm 1973.
Hơn 40 năm, tiến bộ quan trọng trong Hợp tác trong Chính trị, Kinh tế và Thương mại, Văn hoá, Giáo dục, Khoa học và Công nghệ.
Trong những năm gần đây, các nhà lãnh đạo hàng đầu của hai nước đã trao đổi thường xuyên.
Cho đến nay, Việt Nam và Iran đã ký một số thỏa thuận hợp tác quan trọng, bao gồm cả nền kinh tế, văn hóa, khoa học và công nghệ thỏa thuận Iraq hợp tác (1993); càng Iraq về thương mại, thỏa thuận lãnh sự và việc thành lập Ủy ban hỗn hợp (1994); Tổ chức Hợp tác văn hóa Iraq .
Iran muốn thúc đẩy hợp tác với Việt Nam trong các lĩnh vực công nghiệp, dầu khí, xây dựng, vận tải, sản xuất xi măng, phân bón ....
