Tướng Du Boji tham dự cuộc họp không chính thức lần thứ 13 của Bộ Tư lệnh Quân sự ASEAN
-----------------
Tham mưu trưởng Quân đội Nhân dân Việt Nam Doboti.
Theo lời mời của Tham mưu trưởng Tổng tham mưu Quân đội Nhân dân Lào, Tham mưu trưởng Quân đội Nhân dân Việt Nam Dobotai đã lãnh đạo một phái đoàn quân sự cao cấp của Lực lượng Vũ trang nhân dân Việt Nam .
Đoàn Việt Nam tham dự hội nghị hy vọng sẽ tiếp tục khẳng định vị thế và vai trò của khu vực Việt Nam và thế giới thông qua các hoạt động của diễn đàn đa phương về quốc phòng quân sự, để nhấn mạnh Bên Việt Nam, tuân thủ trạng thái khác nhau, đa dạng và năng động chính sách đối ngoại, chủ động và .
Phản ánh sự chú ý quân đội Việt Nam để thúc đẩy quan hệ hữu nghị với các nước ASEAN lực lượng vũ trang, và vì hòa bình, ổn định và phát triển trong khu vực, cho việc thực hiện các chính trị ASEAN - An ninh cộng đồng dành riêng cho các mục tiêu, và bày tỏ sự ủng hộ đối với Lào là chủ tịch luân phiên của ASEAN trong các bài.
