Các tin tức khác của cơ quan tin tức 2017.6.1
-----------------
· Việt Chủ tịch Chen Daguang ngày 01 tháng 6 cuộc họp tại dinh tổng thống là truy cập vào chủ tịch Ủy ban Quân vụ Thượng viện Mỹ, Thượng nghị sĩ Mỹ John McCain • (John McCain) dòng.
Thời gian của Mỹ vào chiều ngày 31 tháng 5, Tổng thống Mỹ Trump đã hội đàm với Thủ tướng Việt Nam Nguyễnulian Chun tại Nhà Trắng.
Đây là lần liên lạc đầu tiên giữa hai nhà lãnh đạo.
Vào đêm 31 tháng 5, giờ địa phương Nguyễn Thu Fook rời quê hương của ông tới Washington và đi đến kết luận thành công của chuyến thăm chính thức Hoa Kỳ..
· Giá trị Lee Nak-yeon được bổ nhiệm làm Thủ tướng của Hàn Quốc Vào ngày 1 tháng 6, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã chúc mừng ông.
• Nguyễn Phi Đình, Chủ tịch Quốc hội Việt Nam, gặp gỡ với Chủ tịch Uỷ ban Thượng viện Hoa Kỳ về Các vấn đề quân sự tại Capitol ngày 1 tháng 6. John McCain, Thượng viện Hoa Kỳ, và đảng của ông ta.
· Nhân dịp chuyến thăm của Thủ tướng Việt Nam Ruan Chunfu của nhân dịp này, Tổng Giám đốc Hải quan Tổng cục nghĩa Việt Nam Nguyễn Văn muốn hội đàm với Hải quan và Bảo vệ biên giới đóng vai trò đạo diễn Kevin (Kevin K.McAleean) và tham dự cả hai chương trình khuyến mãi và kết thúc quá trình đàm phán Hiệp định Hợp tác Hải quan .
· 1 tháng Sáu, Bộ trưởng Bộ Lao động Rong Jun và Xã hội Tao Yurong Việt Nam đã gặp đại diện đặc biệt của tài chính Pratt & Whitney Tổng Thư ký LHQ, Hà Lan Wang 后马克西玛 · 索雷吉耶塔 Cerruti (Máxima Zorreguieta Cerruti).
Ngày 1 tháng 6, tại Hà Nội, Liên hiệp các tổ chức hữu nghị Việt Nam, Hội hữu nghị Việt Nam đã tổ chức trao đổi tình hữu nghị để kỷ niệm 71 năm Ngày quốc khánh Italia (1946.6.2-2017.6.2).
· Hiện nay, Việt Nam là lớn nhất đối tác thứ 16 của Mỹ, kinh doanh, kim ngạch thương mại song phương giữa hai quốc gia có tốc độ tăng trưởng bình quân hàng năm 20%.
Trong khi đó, thặng dư thương mại của Việt Nam với Hoa Kỳ đã ở mức cao tương đối cao là 38 tỷ đô la Mỹ.
· Trong ba tháng đầu năm 2017, tổng kim ngạch thương mại song phương giữa Việt Nam và Canada đạt 1,07 tỷ đô la Mỹ, tăng so với mức 929 triệu đô la Mỹ cùng kỳ năm ngoái.
Trong đó, xuất khẩu của Việt Nam sang Canada đạt 904 triệu đô la Mỹ, tăng 8%.
Việt Nam nhập khẩu 166 triệu đô la Mỹ từ Canada, tăng 77,3% so với cùng kỳ năm ngoái..
· "Tuần hàng hóa Việt Nam 2017" sẽ được tổ chức tại khu mua sắm Mori của Lake Town, AEON, Saitama, Nhật Bản từ ngày 5 đến ngày 11 tháng 6.
· Sáng ngày 1 tháng 6, Ngân hàng Nhà nước đặt tỷ giá đồng Việt Nam và đô la Mỹ ở mức 22.396 Đô la Mỹ, không thay đổi so với ngày hôm qua.
· Từ đầu năm 2017 đến nay, Đồng Nai đã xuất khẩu tổng khối lượng 6,6 tỷ đô la Mỹ, trong đó xuất khẩu sang thị trường Hoa Kỳ đạt gần 1,8 tỷ đô la Mỹ.
· Theo những tin tức Tập đoàn Hoa Sen Việt Nam, Tập đoàn có 12.000 tấn xuất khẩu thép mạ kẽm sang châu Âu, giá trị 900 triệu đô la Mỹ.
Đây là nhóm hàng xuất khẩu lớn nhất của nhóm vào thị trường Châu Âu.
· Th 2017 International Việt Nam bán lẻ và nhượng quyền thương mại để bán triển lãm (VIETRF) do Hiệp hội Thương mại quốc tế Hàn Quốc (KITA) với Hiệp hội Các nhà bán lẻ Việt Nam (AVR) và phối hợp tổ chức bởi Việt Nam ngày 01 tháng 6 Coex ở Sài Gòn .
Đại diện của Vietnam Airlines tiết lộ vào ngày 1 tháng 6 rằng để đáp ứng nhu cầu cao điểm của khách du lịch mùa hè, công ty sẽ tiếp tục tăng các chuyến bay quốc tế để tạo điều kiện thuận lợi cho việc đi lại.
· Nhân dịp 6.1 nhân dịp Tháng hành động ngày và Trẻ em Quốc tế thiếu nhi, các đường cuốn sách tại Hà Nội, Hà Nội Truyền thông Cục Thông tin đã tổ chức một "Sách Liên hoan thiếu nhi 2017" 01 tháng 6.
• Lễ hội Di sản Guangnan lần thứ 6 năm 2017 sẽ được tổ chức từ ngày 7 đến ngày 14 tháng 6. Các chính quyền địa phương tại Hội An, trong đó có Hội An, đã đón 28.000 du khách trong nước đến thăm trong lễ hội .
· Để đối phó với tựa đề "Nâng cao năng lực của cán bộ đô thị và các công chức để giải quyết biến đổi khí hậu" và "Việt Nam Dương đảo Tuần", được tổ chức tại thành phố Hải Phòng, một loạt các hoạt động thực tế để chuyển đổi ngành công nghiệp ở mọi cấp độ và mọi thành phần dân số về vị trí chiến lược của đảo và biển của nó .
· Sáng ngày 01 tháng 6, Lễ hội hoa quả miền Nam lần thứ 13 năm 2017 đã được khai trương tại Khu Du lịch Văn hoá Xianquan, Quận 9, Thành phố Hồ Chí Minh, thu hút nhiều khách du lịch.
· Phó Thủ tướng Thái Lan Somkid Jatusripitak thăm Nhật Bản từ ngày 4 đến 6 tháng 6.
Trong chuyến thăm, dự kiến ​​sẽ ký một thỏa thuận hợp tác với Nhật Bản để khởi động 8 dự án lớn, bao gồm dự án xây dựng đường sắt cao tốc Bangkok - Chiang Mai.
