Đại sứ Việt Nam tại Trung Quốc Đặng Mingkui gặp gỡ Peng Qinghua, Bí thư Đảng Cộng sản Quảng Tây Zhuang, Trung Quốc
-----------------
Đại sứ Việt Nam tại Trung Quốc Đặng Mingkui gặp gỡ Peng Qinghua, Bí thư Đảng Cộng sản Quảng Tây Zhuang, Trung Quốc.
(Theo Vietnam Voices) HETONG Hanoi - Đại sứ Việt Nam Đặng Mengkui đã gặp mặt với một phái đoàn do bí thư Peng Qinghua lãnh đạo vào chiều ngày 11 tháng 3 tại Khu tự trị Quảng Tây Quảng Châu, theo "Tiếng nói Việt Nam".
Tại cuộc gặp, Đại sứ Đặng Mingkui nhấn mạnh rằng Đảng, chính phủ và nhân dân Việt Nam coi trọng quan hệ với Trung Quốc, bao gồm cả sự hợp tác giữa Việt Nam và Quảng Tây.
Đại sứ Đặng Mingkui khuyến cáo rằng trong thời gian tới hai bên cần tập trung vào các lĩnh vực cụ thể để thúc đẩy hợp tác, chẳng hạn như tăng cường các chuyến thăm lẫn nhau của lãnh đạo trên khắp Việt Nam và Quảng Tây, và mạnh mẽ thúc đẩy hợp tác kinh tế, thương mại và đầu tư, thúc đẩy giao lưu phi chính phủ, vv.
Đại sứ Đặng Mingkui hoan nghênh các doanh nghiệp có uy tín và công nghệ cao của Quảng Tây đầu tư vào Việt Nam.
Peng Qinghua, đồng ý với đề nghị về việc thúc đẩy quan hệ song phương, Đại sứ Đặng Mingkui đề xuất.
Hai bên cũng trao đổi chiều sâu các vấn đề hợp tác cụ thể trong tương lai.
