Tượng đài Cam pu chia Campuchia Campuchia đã chính thức hoàn thành
-----------------
Hơn 1.000 người Campuchia đã tham dự lễ khánh thành Đài tưởng niệm liệt sĩ Campuchia tỉnh Kampot.
(Nguồn: TTXVN) Việt Nam Thông tấn xã Phnom Penh - Phát triển Campuchia Solidarity Mặt trận Tổ quốc Campuchia Kampot chính quyền tỉnh đã tổ chức một "tỉnh Monument Kampot Campuchia Việt Nam sang Liệt sỹ" với lễ khánh thành 11 tháng 3 tại tỉnh Kampot.
Bộ trưởng Bộ Tôn giáo Chính phủ Hoàng gia Campuchia, Phó Chủ tịch kiêm Tổng thư ký của Mặt trận Đoàn kết Cămpuchia, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam Phạm Gia Khiêm tham dự buổi lễ.
Phía Việt Nam cung cấp tài trợ 34.500 đô la Mỹ cho khắc hoa, tượng, vườn tượng đài, hệ thống chiếu sáng ... để phục hồi các di tích.
Việt Nam và Campuchia vừa tổ chức chuyên sâu lần cấp cao để thúc đẩy hơn nữa hợp tác trong các lĩnh vực khác nhau giữa các mối quan hệ hai đoàn kết, hữu nghị và hợp tác giữa hai nước đặc biệt là ở những thành tựu chính trị, văn hóa, giáo dục và thương mại ngày càng quan trọng.
Hai bên đã giải quyết cơ bản công tác phân định mốc biên giới và tạo điều kiện để bảo vệ hoà bình, ổn định và phát triển của nhân dân hai nước.
Campuchia và Việt Nam liệt sĩ tượng đài là một món quà Quân đội nhân dân Việt Nam và nhân dân Việt Nam sẽ giúp tăng cường tình hữu nghị, trân trọng ký ức về anh hùng liệt sĩ đã hy sinh tại Campuchia.
Ruan sẽ cúi đầu bài phát biểu nhấn mạnh rằng tất cả chúng ta muốn thực hiện một liệt sĩ của bạn anh hùng của những hy sinh to lớn để vinh danh, nhân dân hai nước mãi mãi biết ơn những người sẵn sàng để cho đứa con yêu dấu của mình để chiến trường, nghĩa vụ tham gia vào giải phóng dân tộc, bảo vệ của mình tại buổi lễ .
