Phiên họp toàn thể lần thứ 21 của Uỷ ban An ninh Quốc hội Việt Nam được tổ chức tại Đà Nẵng
-----------------
Hội họp toàn cảnh.
Thông tin Việt Tống Thành phố Đà Nẵng Ngày 13/3 - Ủy ban An ninh Quốc hội Việt Nam đã tổ chức phiên họp toàn thể lần thứ 21 tại thành phố Đà Nẵng vào ngày 11 tháng 3.
Hoàng Yushan, Phó Chủ tịch Quốc hội Việt Nam, đã tham dự và hướng dẫn cuộc họp.
Tại cuộc họp, Hội đồng An ninh Quốc gia Phó Chủ tịch Huang Yushan đánh giá cao những kết quả hoạt động trong nhiệm kỳ lần thứ 13 thực hiện, đề nghị Ủy ban Thường vụ Quốc hội của Hội đồng An ninh Quốc gia và tích cực tiếp thu các quan điểm tóm tắt trong báo cáo và kiến ​​nghị bổ sung của nó.
Đồng thời phối hợp chặt chẽ với Ban chỉ đạo Bảo vệ trật tự xã hội trong việc giám sát và kiểm tra việc bầu cử đại diện của Quốc hội các cấp trong kỳ họp thứ mười bốn của Quốc hội và nhiệm kỳ 2016-2021.
13 Nhiệm kỳ của Hội đồng An ninh Quốc gia Quốc hội đã hoàn thành tích cực, năng động và hiệu quả của chương trình hàng năm của các hoạt động và kế hoạch hoạt động dài 13 để đảm bảo tính thống nhất và tính hợp hiến của các hệ thống pháp luật, báo cáo luật, nghị định kiểm tra cho thấy quan điểm của Hội đồng An ninh Quốc gia.
Ủy ban thường vụ Quốc phòng An ninh đã thiết lập một nhiệm kỳ 14 năm làm việc văn phòng.
Một số Ủy ban Thường vụ Quốc hội sẽ soạn thảo pháp luật trong lĩnh vực quốc phòng, an ninh "Luật Parade", "Luật Quốc phòng" (sửa đổi), "luật an ninh", "vũ khí, chất nổ và hỗ trợ quản lý phương pháp sử dụng chúng" và Hội đồng An ninh Quốc gia .
An ninh Quốc gia Ủy ban Thường vụ để làm cho một số ý kiến ​​Ủy ban Thường vụ Quốc hội và Quốc hội, chẳng hạn như: các quy định liên quan đến quốc phòng, an ninh tiếp tục được thể chế hóa; tăng cường sức mạnh của an ninh quốc gia, nâng cao chủ quyền lãnh thổ, khả năng để bảo vệ độc lập dân tộc, nâng cao và củng cố hệ thống bảo vệ Tổ quốc; tăng cường dân .
