Thông báo báo chí về lễ bế mạc phiên họp toàn thể lần thứ 2 của Uỷ ban Trung ương CPC lần thứ 12
-----------------
Hội họp toàn cảnh.
More News Agency, Hà Nội - Vào chiều ngày 12 tháng 3, phiên họp toàn thể lần thứ 12 của Phiên họp toàn thể lần thứ 12 của Đảng Cộng sản Việt Nam đã tổ chức lễ bế mạc.
Tổng Thư ký Nguyễn Phú Quốc chủ trì cuộc họp.
Bộ Đảng Bộ Chính trị viên của Ủy ban Trung ương CPC, Cục Tổ chức Trung ương Fan Mingzheng đọc "Bộ Chính trị chấp nhận và giải thích các cơ quan Trung ương của các nhà lãnh đạo quốc gia để giới thiệu ứng cử viên cho quan điểm của ứng cử viên cho bài" Báo cáo Quốc hội về mười ba .
Ban Chấp hành Trung ương đã bỏ phiếu tán thành đề nghị của các ứng cử viên cho các chức vụ của Chủ tịch, Thủ tướng và Chủ tịch Quốc hội để kỳ họp thứ 11 Quốc hội khóa XI.
Chính phủ trung ương ghi nhận các ứng cử viên cho các vị trí lãnh đạo của các cơ quan chính phủ để bầu hoặc thông qua cuộc họp lần thứ 11 của Quốc hội khoá XI.
Kể từ đó, Bộ Chính trị Đảng Cộng sản Việt Nam, Phó Chủ tịch HĐQT Nguyễn Thêm đã chủ trì cuộc họp.
Ủy viên Uỷ ban Quốc gia CPPCC, thư ký Thư ký Trung ương Đinh anh Đinh đã đọc "Bộ chính trị Trung ương chấp thuận và giải thích Trung ương Đảng về Ban Tổ chức Trung ương lần thứ 12".
thành viên Đảng Bộ Chính trị, Phó Thủ tướng Ruan Chunfu đọc, "Bộ Chính trị về trung tâm tiếp nhận và giải thích về 2011--2015 năm năm tình hình kinh tế và xã hội kiêm 2016--2020 thảo luận về quan điểm của kế hoạch năm năm phát triển kinh tế và xã hội" Báo cáo.
Ban Chấp hành Trung ương đã biểu quyết thông qua Nghị quyết phiên toàn thể lần thứ 12 của CPVN lần thứ XI.
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Fu đã có bài phát biểu bế mạc.
