Hội nghị chuyên đề về Đại hội Đảng lần thứ 12 của Đảng Cộng sản Trung Quốc được tổ chức tại Pháp
-----------------
Cuộc họp báo tại Việt Nam (Ảnh: Việt Nam), Hokuriku, Việt Nam - Hội thảo quốc tế có tựa đề "Việt Nam sau Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ 12 của Đảng Cộng sản Việt Nam: Phá vỡ hoặc liên tục" .
Sự kiện được tiến hành bởi một viện nghiên cứu độc lập của Pháp đã thu hút được nhiều chính khách.
Ủy ban Trung ương Đảng Cộng sản Trung Quốc đến Fan Chunshan, Phó giám đốc đoàn bên ngoài tham dự phái đoàn.
Phát biểu tại hội thảo, Giám đốc Pháp Gabriel Michel Perry Foundation, cho biết các nhà nghiên cứu và các học giả Pháp rất lo ngại về tình hình ở Việt Nam và khu vực châu Á, Việt Nam được coi là một nền kinh tế quốc gia hoạt động đã duy trì tốc độ tăng trưởng nhanh chóng .
Sau khi kết thúc Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ XII, những thay đổi tích cực đã diễn ra ở Việt Nam.
Ủy ban Trung ương Đảng Cộng sản Trung Quốc đánh giá cao sự có mặt của Fan Chunshan, Thứ trưởng Ngoại giao và Quỹ Gabriel Perry đã tổ chức hội thảo này.
Fan Chunshan giới thiệu Lịch sử, Tính chính trị, Đường lối đổi mới và Vistas mới của chính sách vận động của Việt Nam Chỉ cần thông qua bởi Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ 12 của Đảng Cộng sản Việt Nam.
Các đại biểu nói chung đánh giá cao những thành tựu to lớn của Việt Nam trong 30 năm qua của cải cách, điều kiện sinh sống của nhân dân Việt Nam đã được cải thiện đáng kể, nền kinh tế và xã hội vẫn ổn định trong khi vị thế quốc tế của Việt Nam liên tục tăng lên..
Các đại biểu đến Việt Nam trên cơ sở luật pháp quốc tế, trong đó có "Công ước Liên Hợp Quốc về Luật năm 1982 Biển", dựa trên vị trí của Biển Đông Trung Quốc để giải quyết tranh chấp thông qua biện pháp hòa bình thống nhất, và bày tỏ tin tưởng rằng Việt Nam sẽ vượt qua những khó khăn và thách thức trong cải cách quốc gia và phát triển sự nghiệp .
