Phiên họp toàn thể lần thứ 2 của Ban Chấp hành Trung ương Đảng khoá XII đã kết thúc
-----------------
Phiên họp toàn thể lần thứ hai của Ban Chấp hành Trung ương khoá XII đã kết thúc (Hà Nội) - Phiên họp toàn thể 3 ngày của Ban chấp hành Trung ương 12 Đảng Cộng sản Việt Nam đã kết thúc. .
Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng chủ trì cuộc họp và phát biểu kết thúc.
Tại cuộc họp, các thành viên Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Trung ương tham dự cuộc họp đã nâng cao tinh thần trách nhiệm, dân chủ và có những nhận xét quan trọng về tất cả các bài thuyết trình, các báo cáo và chương trình nghị sự của cuộc họp.
Ủy ban Trung ương Đảng đã thông qua nghị quyết của cuộc họp này.
Trong bài phát biểu tại lễ bế mạc, Tổng thư ký Ngurah Ruan Fuzhong đã làm rõ một số nội dung.
Chương trình kỳ họp thứ hai của Đảng Cộng sản Trung ương Việt Nam, Đảng Cộng sản Trung ương Việt Nam ủng hộ các chương trình nghị sự và dự thảo đệ trình cơ bản, chúng tôi tin rằng một dự thảo nội dung toàn diện hơn, về cơ bản phản ánh chủ đề của các nghị quyết Viet Cong XII, chủ trương, nhiệm vụ cốt lõi.
các vấn đề cuộc họp Đảng Cộng sản Việt Nam Ủy ban Trung ương về chương trình nghị sự của Twelfth phủ là quan trọng nhất và các vấn đề cấp bách nhất với mục đích để thực hiện Việt Cộng chiến thắng giải thứ mười hai.
Đảng Cộng sản Việt Nam Ủy ban Trung ương nhấn mạnh rằng chương trình nghị sự của Ủy ban Trung ương Đảng lần thứ 12 của Đảng Cộng sản Việt Nam nên tập trung vào các nghị quyết thứ mười hai và các văn bản, nó là cụ thể, thực hiện các nhiệm vụ cốt lõi kế hoạch sáu và nhu cầu cấp thiết để giải quyết vấn đề, .
Về Kế hoạch Kinh tế và Phát triển xã hội (2016-2020), Ủy ban Trung ương bày tỏ sự đánh giá và kiến ​​nghị của Ủy ban Chính phủ về đệ trình do Tổng giám đốc và các bên nêu ra trong báo cáo xác nhận của nó; còn thêm một số yếu tố quan trọng, Ủy ban chỉ thị cho đảng Chính phủ và Tổng giám đốc .
Nghiên cứu tiếp tục cập nhật và cải thiện "kế hoạch ngân sách nhà nước trung hạn" và "việc xây dựng kế hoạch đầu tư công trung hạn", và nộp họp thứ mười của Việt Nam do Đại hội Thirteenth phê duyệt.
Uỷ ban Trung ương nhấn mạnh sự cần thiết phải ưu tiên cho nông nghiệp, nông dân và nông thôn, thúc đẩy cải cách các thể chế nhà nước, thúc đẩy cải cách hành chính và cải cách môi trường đầu tư và đạt được các bước đột phá chiến lược.
Phát triển và mở rộng việc thực hiện các thỏa thuận về thâm hụt ngân sách, tài trợ cho các dự án cơ sở hạ tầng còn thiếu, chính sách xấu và biện pháp cho các ngân hàng vay, trái phiếu và các vấn đề khác càng sớm càng tốt; thay đổi về giá dầu thế giới và thị trường tài chính quốc tế tiếp tục đến phức tạp; tăng trưởng kinh tế thế giới thấp hơn so với dự báo; thời tiết .
Các đại biểu để phát triển và mở rộng việc thực hiện 2016-- tán thành kế hoạch 2020 năm năm phát triển kinh tế và xã hội trong kế hoạch tài chính năm năm và đầu tư công trong việc xây dựng kế hoạch năm năm trung hạn, và về nó tiến bộ quan trọng trong cải cách thể chế của tài chính nhà nước.
Yêu cầu của kế hoạch phát triển kinh tế và xã hội Trung ương và kế hoạch đầu tư công trung hạn năm năm, xuất bản và quá trình thực hiện, nếu có một cách toàn diện và thực hiện một cách chính xác dòng Vietcong XII, nguyên tắc và chính sách liên quan đến phát triển kinh tế và xã hội, để tiếp tục .
Tại Việt Cộng phát động XII ứng cử viên chuẩn bị ứng cử viên đề nghị công việc, theo tình hình đội ngũ cán bộ lãnh đạo hiện tại và nâng cao yêu cầu về hiệu suất hoạt động của các tổ chức quốc gia, chính quyền trung ương đã tiến hành thảo luận dân chủ, để suy ngẫm, để lựa chọn giải pháp hợp lý nhất, và đạt đến một trình độ cao.
Trung ương nhấn mạnh sự cần thiết phải cải thiện sự lãnh đạo của các tổ chức quốc gia càng sớm càng tốt, và khi Việt Cộng phát động thực hiện các yêu cầu của Nghị quyết đề nghị XII; cơ quan nhà nước trung ương đã thống nhất rằng việc hoàn thành các ứng viên đề nghị các ứng cử viên cho các nhà lãnh đạo làm việc trong mười một mười ba Quốc hội.
Tại cuộc họp này, theo các quy định về công việc, Chính phủ Trung ương đã bỏ phiếu bầu các chức vụ lãnh đạo nhà nước như: Chủ tịch nước, Thủ tướng Chính phủ, Chủ tịch Quốc hội ....
Bộ Chính trị Trung ương khuyến cáo bổ nhiệm các vị trí quan trọng khác sau khi lấy ý kiến ​​từ Trung ương, sẽ xem xét, biểu quyết hoặc thông qua danh sách đề cử do Bộ Chính trị Trung ương đệ trình.
Tổng thư ký Ruan Fuzhong lưu ý rằng các chức năng của Bộ Chính trị Trung ương sẽ chỉ thị cho các cơ quan có liên quan của Trung ương bình chọn, giới thiệu các kết quả của cuộc bỏ phiếu và đề cử của các ứng cử viên để cải thiện hơn nữa cơ quan quốc gia lãnh đạo chuẩn bị ứng cử viên cho các chương trình, và trình xem xét do Đại hội, mà là để đảm bảo tuân thủ sự chỉ đạo thống nhất của cán bộ đảng .
Tổng thư ký Nguyễn Phương Nguyễn cho biết, sau cuộc họp, chúng tôi sẽ tiếp tục nâng cao đội ngũ lãnh đạo của các cơ quan trung ương, Đảng ủy và các tổ chức của đảng.
Trong khi tiếp tục chuẩn bị đầy đủ cho Cuộc bầu cử sắp tới của Quốc hội và Quốc hội 14 ở tất cả các cấp (2016-2021).
