Các thông tin của cơ quan tin tức 2016.3.12
-----------------
Hokuriku Hà Nội 12/3 - • Chiều ngày 12 tháng 3, phiên họp toàn thể lần thứ 2 của Ban Chấp hành Trung ương Đảng khoá XII Đảng Cộng sản Việt Nam đã kết thúc bức màn.
Tại lễ bế mạc, Tổng Bí thư Đảng Cộng sản Việt Nam Nuan Fuzhong phát biểu.
• Chủ tịch nước Việt Trương Tấn Sang và đảng của ông đến lúc 2:00 giờ địa phương (19:00 chiều giờ Việt Nam) ngày 11 tháng ba buổi chiều, thủ đô Mozambique, Maputo, bắt đầu chuyến thăm chính thức nước Cộng hòa Mozambique.
Mozambique cung cấp cho các điều khoản nhã nhặn nhất phù hợp với các nguyên thủ quốc gia, được tổ chức một buổi lễ chào đón Chủ tịch nước Trương Tấn Sang và phu nhân.
Sau lễ đón tiếp, Chủ tịch nước Trương Tấn Thành và Chủ tịch nước Filipe Jacinto Nyusi của Mozambique đã hội đàm.
• Theo lời mời của Tổng thống Iran Hassan Rouhani, Chủ tịch nước Trương Gia Cảng sẽ đến thăm Iran vào ngày 13 tháng 3.
• Ngày 12-3 tại trụ sở chính phủ, Phó Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã gặp Nobuyori Kodaira, phó chủ tịch điều hành Tập đoàn Toyota, người đang làm việc tại Việt Nam..
• có tựa đề "Việt Nam sau khi Đảng Cộng sản Việt Nam XII: liên tục hoặc liên tục," Hội thảo quốc tế về ngày 11 tháng 3 được tổ chức tại thủ đô nước Pháp Paris.
Sự kiện được tiến hành bởi một viện nghiên cứu độc lập của Pháp đã thu hút được nhiều chính khách.
Ủy ban Trung ương Đảng Cộng sản Trung Quốc đến Fan Chunshan, Phó giám đốc đoàn bên ngoài tham dự phái đoàn.
• Theo số liệu mới nhất của Ngân hàng Thế giới về Triển vọng Kinh tế Toàn cầu, Việt Nam và năm nền kinh tế mới nổi khác dự kiến ​​sẽ có mức tăng trưởng cao hơn trong vài năm tới.
• Cơ quan Cạnh tranh Thương mại và Công nghiệp của Việt Nam cho biết Hoa Kỳ đang nhập khẩu tôm đông lạnh đông lạnh tại Hoa Kỳ, bao gồm thuế chống phá giá của Việt Nam đối với việc kiểm tra sản phẩm tôm.
• Thông tấn xã Việt Nam phóng viên ở Nga báo cáo rằng, mặc dù thế giới hiện nay suy thoái thị trường dầu mỏ, nhưng mức độ hợp tác lẫn nhau giữa những năm kinh nghiệm và hai bên là các công ty dầu Nga và Việt Nam để mở rộng cơ sở hợp tác.
Điều này được nhấn mạnh bởi Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Nga Zaharova sau khi Công ty Dầu khí Nga-Việt Nam trực thuộc Công ty Xăng dầu Quốc gia Nga tiến hành hoạt động khoan ngoài khơi bờ biển Việt Nam vào đầu tháng 3..
• Trung tâm Triển lãm Nghệ thuật Điện ảnh tại Việt Nam, Hiệp hội Nhiếp ảnh gia Việt Nam phối hợp tổ chức mang tên "Huang Shahai thuộc hải đội bóng quê hương mình nhiếp ảnh gia chụp của" triển lãm nghệ thuật với Hiệp hội Nghệ thuật Quảng Ngãi Văn hóa 12 tháng 3.
• Ngày 12 tháng 3, một hoạt động đã được tổ chức tại tỉnh Quảng Ninh, kêu gọi trồng cây mận vàng trong khu di tích triều đại Chen (thành phố Wang Mi City Anszi) và (Wun Yun Yun County Đồng Châu).
• Liên hoan khí cầu khí cầu quốc tế năm 2016 sẽ được tổ chức tại thành phố Huế từ ngày 4 đến 5 tháng 5.
Thái Lan, Hà Lan, Malaysia, Thụy Sĩ, Hàn Quốc, Hoa Kỳ và các nước khác sẽ tham gia sự kiện này.
• Liên hoan phim quốc gia Franconian 2016 sẽ được tổ chức tại Hà Nội, Huế và thành phố Hồ Chí Minh từ ngày 17 tháng 3 đến 31 tháng 3.
Giám đốc bộ phim Việt Nam Victor Wu đã làm bộ phim "Tôi thấy cỏ xanh là một bông hoa vàng" sẽ ra mắt trong lễ hội này.
