Đại sứ Việt Nam tại Iran: Việt Nam và Iraq có triển vọng hợp tác
-----------------
Đại sứ Iran đặc mệnh toàn quyền Việt Nam Nguyễn Hưng Shek (Nguồn: vietnamembassy-iran.org) Thông tấn xã Việt Nam tại Tehran - theo lời mời của Tổng thống Iran Hassan Rouhani, người Việt Nam Chủ tịch nước Trương Tấn Sang sẽ được tổ chức ngày 13 tháng 3 về các vấn đề Iran .
Nhân dịp này, ông Ruan Hongshi, Đại sứ đặc mệnh toàn quyền của Iran tại Iran, đã chấp nhận cuộc phỏng vấn với Tehran Times của Iran về triển vọng hợp tác nhiều hơn ở Irac..
Đại sứ Ruan Hongshi nói rằng các nước liên quan như Iran và Hoa Kỳ đã đạt được thoả thuận về một giải pháp toàn diện cho vấn đề hạt nhân của Iran vào tháng 7 năm 2015, có tác động tích cực đến hợp tác Việt Nam-Iraq.
Trước đó, do những trừng phạt kinh tế áp đặt lên Iran, các cuộc tiếp xúc kinh tế và thương mại bình thường giữa các nước trên thế giới, kể cả Việt Nam, rất khó thực hiện.
Sau khi các biện pháp trừng phạt này được loại bỏ, hợp tác kinh tế và thương mại giữa hai bên sẽ tiếp tục tiến lên phía trước.
Nhiều công ty Việt Nam mong muốn đầu tư vào Iraq, trong khi nhiều doanh nghiệp Iran muốn tham gia vào thị trường Việt Nam.
Về mặt kinh tế, nền kinh tế của cả hai nước đều có tính bổ sung và có một tương lai tươi sáng. Do đó, hai bên nên thúc đẩy thương mại và hợp tác kinh tế như một sự thúc đẩy quan trọng cho sự phát triển quan hệ song phương.
Ngành công nghiệp hoá dầu của Iran có những lợi thế rõ ràng, trong khi các sản phẩm chủ đạo của Việt Nam bao gồm các sản phẩm nông nghiệp, dệt may, giày dép và các sản phẩm khác.
Ngoài ra, có tiềm năng hợp tác du lịch lớn giữa hai nước.
Hợp tác trong lĩnh vực năng lượng, Đại sứ Nguyễn Hồng Shi nói rằng trong chuyến thăm của ông tới Iran, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang sẽ làm việc với Mozambique để khám phá những khả năng 伊朗加迪尔 (Ghadir) Tập đoàn Đầu tư và Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam (Petrovietnam) để thành lập một công ty liên doanh sản xuất hóa dầu tại Việt Nam.
Sự hợp tác của Iraq trong lĩnh vực năng lượng càng mang lại lợi ích cho cả hai nước.
Đây là cơ hội tốt cho Iran vì nó có thể hưởng mức thuế ưu đãi theo TPP thông qua việc xuất khẩu các sản phẩm hoá dầu từ Việt Nam sang các nước thành viên Đối tác xuyên Thái Bình Dương (TPP) như Hoa Kỳ, Canada, Nhật Bản và Hàn Quốc.
Đại sứ Ruan Hung-shih bày tỏ hy vọng rằng trong chuyến thăm của Chủ tịch Trương Jinchuang tới Iran, cả hai bên sẽ ký một bản ghi nhớ về hợp tác trong lĩnh vực năng lượng.
Ngoài ra, theo kế hoạch, hai bên cũng đã ký một bản ghi nhớ về hợp tác giữa Ngân hàng Nhà nước Việt Nam và Ngân hàng Trung ương Iran, nhằm mở rộng hợp tác song phương trong lĩnh vực tài chính và ngân sách, thúc đẩy thương mại giữa hai bên.
Đại sứ Ruan Hung-shih cũng cho biết, có rất nhiều doanh nhân Việt Nam tham dự chuyến thăm này cùng với Chủ tịch Trương Tấn Trân.
Nhân dịp này, Tổ chức Xúc tiến thương mại của Iran sẽ tổ chức một diễn đàn chưa từng có cho các doanh nhân Việt Nam.
Ngành dệt may Việt Nam có hình dáng tốt, tôi hy vọng các doanh nghiệp dệt may Việt Nam quan tâm đến sự phát triển của thị trường Iran, và như một cửa ngõ quan trọng vào các thị trường khác.
