Các doanh nghiệp Việt Nam đóng góp vào sự phát triển kinh tế xã hội của Campuchia
-----------------
Tổng thư ký của Hội đồng Phát triển, Thủ tướng Chính phủ và Bộ trưởng Bộ Campuchia ống thẳng Campuchia Sok Chenda Sophea.
(Nguồn: Internet) Việt Nam Thông tấn xã Phnom Penh - Thông tấn xã Việt Nam phóng viên tại Phnom Penh được báo cáo, cùng với láng giềng, hữu nghị truyền thống, hợp tác toàn diện và phát triển lâu dài ổn định tốt đẹp của quan hệ Campuchia Việt Nam, doanh nghiệp Việt Nam đang làm quan trọng đối với sự phát triển kinh tế của Campuchia .
Sự hợp tác giữa Việt Nam và Campuchia trong lĩnh vực đầu tư, thương mại và du lịch cho thấy đà phát triển tốt đẹp. Đầu tư của Việt Nam vào Campuchia được coi là điểm nhấn của quan hệ song phương.
Thống kê từ Hội đồng Phát triển Campuchia cho thấy đến nay, Việt Nam đã có gần 200 dự án đầu tư tại Campuchia với số vốn đăng ký 3 tỷ đô la Mỹ và Việt Nam vẫn là một trong năm nguồn đầu tư lớn nhất của Campuchia.
Các doanh nghiệp Việt Nam đầu tư vào các lĩnh vực như nông nghiệp, lâm nghiệp, trồng cao su, ngân hàng tài chính, viễn thông ở Campuchia.
Thống kê của Cục Thống kê cho thấy trong tháng 2 năm 2017, thương mại song phương giữa Việt Nam và Campuchia đạt 624,1 triệu USD, tăng 21,2%.
Trong lĩnh vực du lịch, Việt Nam đã trở thành quốc gia có nguồn khách du lịch lớn nhất Campuchia trong tám năm liên tiếp.
Năm 2016, Campuchia đón 1 triệu du khách Việt Nam.
Tổng thư ký của Hội đồng Phát triển, Thủ tướng Campuchia và Bộ trưởng Bộ ống thẳng Campuchia Sok Chenda Sophea nói rằng đầu tư vào Campuchia, doanh nghiệp Việt Nam có thể phát triển kinh tế của đất nước, xóa đói giảm nghèo, an sinh xã hội, để giải quyết các vấn đề khu vực việc làm và làm từ thiện xã hội quan trọng .
Đại sứ quán Việt Nam tại Campuchia Tham tán Thương mại Nguyễn Bảo nói rằng quan hệ hữu nghị và hợp tác giữa Campuchia và Trung Quốc đã, sự gần gũi về địa lý, chính phủ Campuchia đã tạo ra cho các doanh nghiệp Việt Nam đầu tư trong nước và các cơ sở khác đang ở sự tiện lợi của các hoạt động thương mại và đầu tư Việt Nam tại Campuchia.
Tuy nhiên, vẫn có những yếu tố không ổn định trong môi trường đầu tư và các chính sách trong nước, làm cho các nhà đầu tư Việt Nam không thể đầu tư yên tâm.
Vì vậy, ông hy vọng Campuchia sẽ tiếp tục đưa ra các chính sách ưu đãi để thu hút đầu tư từ Việt Nam.
Nguyễn Bảo cho biết hai bên cần cải thiện thủ tục pháp lý, Campuchia và Việt Nam ký thỏa thuận liên quan giữa hai nước trong lĩnh vực thương mại và đầu tư càng sớm càng tốt; phòng ban liên quan của hai nước nhằm tăng cường hơn nữa hợp tác trong xúc tiến đầu tư và quản lý doanh nghiệp; việc cung cấp kịp thời và hiệu quả để các nhà đầu tư khác nhau .
