Các quốc hội đa quốc gia trên thế giới ủng hộ vị thế của Việt Nam trên biển Đông Trung Quốc
-----------------
Hà Nội - "Tiếng nói Việt Nam" báo cáo rằng Ủy ban Đối ngoại Quốc hội Việt Nam đã tổ chức nhiệm kỳ thứ mười ba tại Nha Trang, thành phố Khánh Hòa vào ngày 11 tháng 3 .
Trong nhiệm kỳ hiện nay, Uỷ ban đối ngoại của Quốc hội Việt Nam đã chủ trì tổng kết, đưa ra ý kiến ​​và thông qua 6 công ước quốc tế và các hiệp định nhằm thúc đẩy việc thực hiện quyền con người, quyền và nghĩa vụ cơ bản của công dân và hội nhập vào nền kinh tế quốc tế.
Ủy ban cũng đã chủ trì và phối hợp với các phòng ban có liên quan chuẩn bị và tổ chức thành công cuộc họp lần thứ 132 của Liên minh Nghị viện và các hội nghị liên quan.
Ông Chen Wenheng, Giám đốc Ủy ban Ngoại giao của Quốc hội, cho biết: "Ủy ban Ngoại giao đã thông báo với Quốc hội về việc công bố vấn đề Biển Đông.
Chúng tôi đã thông qua Luật Biển và xác định chủ quyền của chúng tôi đối với hai hòn đảo Hoàng Sa và Trường Sa.
Uỷ ban Ngoại giao của Quốc hội đã gửi một bức thư đến 166 quốc gia thành viên của Liên minh Nghị viện để xây dựng quan điểm của Việt Nam về vấn đề Biển Đông.
Kết quả là quốc hội đa quốc gia tổ chức các cuộc biểu tình và ban hành các thông báo ủng hộ vị thế của Việt Nam về chủ quyền của các hòn đảo đại dương.
