Phó Thủ tướng Việt Nam Wu Wenning đã chủ trì Ban Chỉ đạo Trung ương về Giảm nghèo Bền vững
-----------------
Ảnh: TTXVN, Báo Nhân dân Việt Nam báo cáo vào sáng ngày 10 tháng 3 rằng Phó Thủ tướng Chính phủ Việt Nam Wu Wenning đã chủ trì Ban chỉ đạo Trung ương về Xóa đói Giảm nghèo ở trụ sở chính phủ.
Họp, các đại diện của Bộ Lao động Rong Jun và Xã hội Việt Nam tiết lộ rằng, tính đến nay, đã được hoàn thành theo địa phương 2016-- tiến hành một cuộc khảo sát trong tổng số hộ nghèo, hộ nghèo gần 2020 tiêu chuẩn.
Theo đó, phía tây bắc là một khu vực miền núi gần các hộ nghèo và hộ nghèo tỷ lệ cao nhất trong khu vực, chiếm hơn 55% tổng số hộ gia đình, chiếm đông bắc miền núi, vùng đồng bằng sông Hồng và đồng bằng phía nam là 29% và 10%, .
Khi vấn đề kết thúc bài phát biểu tại buổi làm việc, Phó Việt Thủ tướng, Giám đốc Ban Chỉ đạo Trung ương đề nghị nghèo Wu Wenning bền vững Bộ Lao động Rong Jun và Xã hội Việt Nam kêu gọi các hộ nghèo nơi kết thúc khác, hộ gia đình nghèo trong cuộc điều tra gần đây, giúp cơ quan chức năng xác định dự án càng sớm càng tốt .
Trong chưa phát triển 2016-- trong suốt khoảng thời gian năm 2020 chương trình tài trợ, các phòng ban, và các ngành công nghiệp địa phương vào năm 2016 nên được thực hiện để thực hiện dự án một cách kịp thời để thực hiện việc phân bổ kinh phí, nguồn lực mạnh phân cấp cho xóa đói giảm nghèo ở địa phương cần tập trung vào việc thực hiện đầu tư hợp lý .
Trong thời gian chờ đợi, mỗi bộ phận xác định từng tiêu chuẩn để giảm nghèo bền vững, tạo cơ sở ngay lập tức cho các địa phương.
