Phó Thủ tướng Ruan Chunfu gặp gỡ Oda Kunihiko, Phó Chủ tịch điều hành Tập đoàn Toyota
-----------------
Phó Thủ tướng (phải) Ruan Chunfu và nhỏ Makita (trái), phó chủ tịch điều hành của Toyota Group (Nguồn: Cổng Thông tin Chính phủ) VNA Hà Nội - ngày 12 tháng 3 tại Văn phòng Trung ương, Chính phủ Ruan Chunfu gặp với Thứ trưởng Việt Thủ tướng Việt Nam đang làm việc .
Trong cuộc họp, Phó Thủ tướng Ruan Chunfu đánh giá cao quan hệ hợp tác Việt Nam-Nhật Bản trong kinh tế, văn hóa, chính trị và các lĩnh vực được thể hiện một động lực tốt của sự phát triển, trong đó phản ánh đầy đủ sự hiểu biết lẫn nhau và tin cậy lẫn nhau giữa hai nước Gần đây tiếp tục được củng cố.
Phó Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh: Nhật Bản là một trong những đối tác kinh tế quan trọng nhất của Việt Nam.
Nhật Bản đã trở thành một trong những nguồn lớn nhất của quỹ hỗ trợ phát triển chính thức cho các quốc gia của Việt Nam, mà còn đối tác thương mại lớn nhất của Việt Nam.
Ông cho biết chính phủ Việt Nam đã thông qua "Chiến lược phát triển ngành công nghiệp ô tô Việt Nam đến năm 2025 và triển vọng năm 2035" và "Kế hoạch phát triển ngành công nghiệp ô tô năm 2020 và tầm nhìn đến năm 2030".
Để thực hiện Chương trình hành động của sự phát triển ngành công nghiệp phụ tùng ô tô và ô tô, yêu cầu Phó Thủ tướng Ruan Chunfu của Tập đoàn Toyota tăng nỗ lực nghiên cứu và hợp tác với các nhà sản xuất ô tô trong nước, trong một nỗ lực để thúc đẩy hoạt động sản xuất phụ tùng ô tô trong nước, đồng thời tạo điều kiện thuận lợi để cho phép .
Nhỏ Makita, phó chủ tịch điều hành của Toyota Group, cho biết tập đoàn Toyota đang nỗ lực để thúc đẩy sự phát triển của thị trường ô tô để đáp ứng sở thích của người tiêu dùng, và mở rộng việc thực hiện các chính sách phát triển bền vững tại thị trường Việt Nam, và hy vọng chính phủ Việt Nam tiếp tục mở rộng sản xuất và hoạt động của Nhật Bản tại Việt Nam .
