Thông báo báo chí đã ban hành vào ngày làm việc thứ hai của Phiên họp toàn thể lần thứ hai của Phiên họp toàn thể lần thứ hai của Đảng Cộng sản Việt Nam
-----------------
Ban Chấp hành Trung ương Đảng khoá XII khoá XII, kỳ họp thứ 12 của Quốc hội khoá XII, kỳ họp thứ hai của tháng 3 .
Buổi sáng, Uỷ ban Trung ương đã thảo luận Kế hoạch 5 năm phát triển kinh tế và xã hội 2016-2020, Kế hoạch ngân sách nhà nước và Kế hoạch trung hạn về Đầu tư công.
Ruan Chunfu, thành viên của Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Trung Quốc và Phó Thủ tướng Chính phủ, chủ trì cuộc họp.
Buổi chiều, Ủy ban Trung ương tổ chức một cuộc họp tại nhà hội hội thánh.
Ủy viên Trung ương Đảng Cộng sản Trung Quốc, thư ký của Ban thường trực Trung ương Bộ trưởng Ding anh em chủ trì cuộc họp.
Bộ Đảng Bộ Chính trị viên của Ủy ban Trung ương CPC, Tổ chức Trung ương Cục của Bộ Chính trị Trung ương Fan Mingzheng là "nhà lãnh đạo quốc gia của các cơ quan của thí sinh đề nghị các ứng cử viên cho vị trí", việc giao nộp, thu hút Đại hội Thirteenth bầu Hội nghị thứ mười .
Kể từ đó, Trung ương về các cuộc thảo luận nhóm trên.
