Chủ tịch nước Trương Tấn Thành tiếp Tổng thống Felipe của Mozambique
-----------------
Tổng thống Việt Trương Tấn Sang đã hội đàm với Tổng thống Felipe Mozambique Maputo TTXVN - Báo cáo phóng viên Thông tấn xã Việt Nam, người Việt Nam Chủ tịch nước Trương Tấn Sang và đảng của ông giờ địa phương 02:03 chiều ngày 11 tháng 2 (Việt Nam thời gian tại 19 .
Mozambique cung cấp cho các điều khoản nhã nhặn nhất phù hợp với các nguyên thủ quốc gia, được tổ chức một buổi lễ chào đón Chủ tịch nước Trương Tấn Sang và phu nhân.
Sau lễ đón tiếp, Chủ tịch nước Trương Tấn Thành và Chủ tịch nước Filipe Jacinto Nyusi của Mozambique đã hội đàm.
Felipe Yashinoto Niuei, Tổng thống Mozambique, nồng nhiệt hoan nghênh chuyến thăm của Tổng thống Việt Nam Zhang Jinchuang.
Ông nói rằng chuyến thăm đầu tiên của các nhà lãnh đạo nhà nước Việt Nam đến Mozambique là một cột mốc quan trọng trong quan hệ song phương.
Hai bên đã trao đổi với nhau về các điều kiện quốc gia của hai nước và bày tỏ sự hài lòng với sự liên tục mở rộng quan hệ hữu nghị truyền thống với Việt Nam và sự phát triển mạnh mẽ của hai nước..
Tổng thống Mozambique Felipe Ya Xintuo • • ZEALAND bày tỏ khâm phục đối với những thành tựu phát triển của Việt Nam.
Chủ tịch Zhang Jinchuang đánh giá cao sự phát triển kinh tế và xã hội của Mozambique.
Khi nói về quan hệ song phương, hai bên nhất trí tăng cường trao đổi chuyến thăm của các đoàn cấp cao và tăng cường phối hợp và hợp tác trong các vấn đề quốc tế.
Hai nhà lãnh đạo cũng trao đổi ý kiến ​​về các vấn đề quốc tế và khu vực cùng quan tâm đến quan điểm cho rằng mỗi nước nên cố gắng duy trì hòa bình và ổn định trên thế giới; các bên nên giải quyết các tranh chấp về chủ quyền trên lãnh thổ trên cơ sở luật pháp quốc tế thông qua các biện pháp hòa bình.
Trương Tấn Sang của Việt Nam Chủ tịch Campaign được cảm ơn Mozambique ủng hộ Ủy ban Liên Hợp Quốc Quốc tế Luật (ILC) (hạn 2017-2021) và các thành viên Hội đồng Bảo an LHQ không thường trực (nhiệm kỳ 2020-2021 năm).
Hai bên nhất trí duy trì cơ chế đối thoại chính thức liên chính phủ như tham vấn chính trị giữa IGC và hai bộ ngoại giao và đặt ra các mục tiêu cụ thể để đảm bảo hiệu quả hợp tác giữa hai bên.
Về hợp tác kinh tế song phương, hai nhà lãnh đạo của hai bên tin tưởng rằng sự hợp tác kinh tế và thương mại vẫn còn ở mức thấp, nó thất bại trong việc nhận ra tiềm năng đầy đủ của hợp tác song phương.
Cả hai bên phấn đấu đạt hơn 500 triệu đô la Mỹ trong thương mại song phương vào năm 2020 và tăng mỗi năm.
Phía Việt Nam đề nghị Mozambique tạo điều kiện thuận lợi cho sự hợp tác kinh tế, thương mại giữa các doanh nghiệp hai nước một cách suôn sẻ và ưu tiên hàng đầu là xem xét việc xây dựng khu vực ngoại quan.
Li Ani người lãnh đạo rất vui để cùng nhau điều hành bởi nhóm viễn thông quân đội Việt Nam Viettel và Mozambique của SPI được thành lập vào kết quả hoạt động của Movitel công ty viễn thông, đồng thời là sự thành công của công ty viễn thông Movitel cho doanh nghiệp Việt Nam tăng cường đầu tư tiêm vào một động lực quan trọng cho Mozambique.
Mozambique đã đánh giá cao sự đóng góp của Movitel Telecom vào sự phát triển kinh tế và xã hội của Mozambique và đồng ý mở rộng phương thức hợp tác giữa hai nước sang các lĩnh vực khác như dầu lửa, thương mại, chế biến nông sản và xây dựng.
Về hợp tác trong lĩnh vực nông nghiệp và nuôi trồng thuỷ sản, cả hai bên đều nhất trí rằng đây là một lĩnh vực hợp tác tiềm năng.
Mo Fan đánh giá cao thành công của dự án hợp tác ba bên trồng lúa Việt Nam-Mozambique-Nhật Bản tại Zambezia.
Trong khi đó, Mozambique hy vọng sẽ cử các chuyên gia sang Việt Nam để hỗ trợ Mozambique để thúc đẩy nước biển, phương thức nuôi trồng thủy sản nước lợ.
Hai nhà lãnh đạo nhất trí sẽ thúc đẩy dự án trồng cao su.
Về vận tải, Tổng thống Cộng hòa Mozambique, ông Felipe Jacinto Niuez, hy vọng mở rộng hợp tác với Việt Nam trong lĩnh vực vận tải biển, bao gồm đào tạo cán bộ.
Việt Nam bày tỏ mong muốn giúp Mozambique đào tạo nhân tài trong các lĩnh vực như công nghệ thông tin, quân sự, viễn thông và các lĩnh vực khác và sẵn sàng chia sẻ hợp tác Mozambique trong các lĩnh vực như cứu trợ thiên tai, chống khủng bố và chống tội phạm.
Hai bên nhất trí thúc đẩy đàm phán và ký kết "Hiệp định về Bảo mật Thông tin Bảo mật", "Hiệp định về Xuất bản", và "Hiệp định song phương về bàn giao người bị kết án"..
Hai nhà lãnh đạo nhất trí sẽ tổ chức Ủy ban liên chính phủ lần thứ tư càng sớm càng tốt và đưa sự đồng thuận của cả hai bên lên mặt đất.
Sau cuộc hội đàm, hai bên đã chứng kiến ​​lễ ký kết phụ lục của Hiệp định Hợp tác về Giáo dục và Đào tạo giữa Bộ Giáo dục và Đào tạo với Mozambique.
Nhân dịp này, Chủ tịch nước Việt Trương Tấn Sang mời Tổng thống Felipe Mozambique • • Ya Xintuo ZEALAND chuyến thăm Việt Nam.
Tổng thống Mozambique vui vẻ chấp nhận lời mời.
