Các tin tức khác của cơ quan tin tức 2016.3.11
-----------------
• Ngày 11 tháng 1, Đại diện đặc biệt Việt Nam Zhang Jinchuang và phái đoàn hàng đầu của Việt Nam đã rời thành phố Dar es Salaam, Tanzania vào ngày 11 tháng 3 để kết thúc chuyến thăm cấp nhà nước thành công tới Tanzania..
• Theo lời mời của Tổng thống Mozambique Felipe Nousi, Chủ tịch nước Trương Tấn Thành và Phu nhân đã thăm bang Mozambique từ ngày 11 đến 13 tháng 3.
• Triển vọng kinh tế thế giới gần đây của Ngân hàng Thế giới cho thấy Việt Nam sẽ trở thành một trong những nước có tốc độ tăng trưởng kinh tế cao nhất trong năm nay và trong giai đoạn tiếp theo.
• Thành phố Hà Nội và Trung tâm Xúc tiến Đầu tư và Hỗ trợ Đầu tư tỉnh Bình Dương lần đầu tiên tham dự Triển lãm Quốc tế Sản phẩm và Đồ gỗ vào năm 2016 từ ngày 10 đến 13 tháng 3 tại Singapore.
• 11 tháng 3, sông Cửu Long Việt Nam Viện Nghiên cứu Delta về BĐKH hội thảo công nghệ tiết kiệm nước nông nghiệp được tổ chức tại các khu vực có nước biển xâm nhập Cửu Long Đồng bằng sông Cửu • Đức Hans Seidel Foundation (Hans Seidef Foundation) tại thành phố Cần Thơ, cần tây Việt Nam.
• Tính đến cuối năm nay tổng số người nước ngoài bị mắc kẹt tại Hàn Quốc đạt 1.880.000, trong đó 134.164 Việt, 7.1% của tổng số thứ ba xếp hạng, sau Trung Quốc và Mỹ.
• Để chào mừng sự kiện này (1931.3.26-2016.3.26) Hu Zhiming Đoàn Thanh niên Cộng thứ 85 kỷ niệm của Việt Cộng và XII được tổ chức thành công tại Hà Nội, Bảo tàng Hồ Zhiming tổ chức phối hợp với Bảo tàng Tuổi trẻ Việt Nam ngày 10 tháng ba buổi chiều, "Chủ tịch Hồ Cẩm Zhiming và thế hệ trẻ .
• Ngày 11/3 vừa qua tại Hà Nội, một cuộc triển lãm ảnh báo chí mang tựa đề "Mùa xuân quê hương" do Hiệp hội các Nhà báo Việt Nam tổ chức.
• Để đáp ứng với sự kiện "Giờ Trái đất", Hà Nội sẽ tắt đèn trong một giờ vào ngày 19 tháng 3 năm 2016.
• Việt Nam Belle Chan Yulan Kui chọn 50 danh sách người đẹp tham gia cuộc thi sắc đẹp quốc tế.
• Để đối phó với việc chấp hành hàng năm 2016 "Eternal của Shakespeare", từ ngày 23-ngày 27 tháng 3, Nhà hát Quốc gia Việt Nam sẽ lưu diễn ở nước ngoài, biên soạn bởi Không có rạp chiếu vở kịch "Hamlet".
• Lễ Tưởng nhớ các Vị tử đạo Campuchia-Việt Nam đã được tổ chức ngày 11 tháng 3 ở Kampot, Campuchia, Campuchia cho Đoàn kết của Tổ quốc và Kampot.
• Việt Nam sẽ tham gia Triển lãm Du lịch Quốc tế Du lịch Quốc tế lần thứ 23 (MITT) nhằm đẩy mạnh hình ảnh và phong tục Nga của du khách Nga và nhân dân quốc tế.
