Thúc đẩy quan hệ Việt Nam - Mozambique lên tầm cao mới
-----------------
Chủ tịch nước Trương Quốc Vinh.
(Nguồn: Cơ quan thông tấn Kyodo) HETDA Hà Nội - Theo lời mời của Tổng thống Mozambique Felipe Nunzi, Chủ tịch nước Trương Tấn Thành và Phu nhân đã thăm bang Mozambique từ ngày 11 đến 13 tháng 3.
Trong chuyến thăm này, Chủ tịch Zhang Jinchuang sẽ hội đàm với Tổng thống Mozambique Felipe Nuezit và trao đổi quan điểm tăng cường tình hữu nghị truyền thống giữa hai nước và thúc đẩy hợp tác trong mọi lĩnh vực giữa hai nước.
Việt Nam và Mozambique có quan hệ hữu nghị truyền thống và hợp tác và cả hai bên ủng hộ lẫn nhau trong cuộc đấu tranh giành độc lập dân tộc.
Hai nước đã thiết lập quan hệ ngoại giao vào ngày 25 tháng 6 năm 1975, ngày Mozambique tuyên bố độc lập.
Trong 40 năm qua, quan hệ hữu nghị và hợp tác giữa hai nước đã và đang tiến triển.
Hai đoàn đã trao đổi thường xuyên.
Đảng Cộng sản Việt Nam duy trì hợp tác chặt chẽ với đảng Frelimo ở Mozambique.
Tháng 4 năm 2008, ông Nông Đức Meng, Tổng thư ký Uỷ ban Trung ương CPC, đã đến thăm Mô-zăm-bích.
Thủ tướng Mozambique Lares Ali thăm Việt Nam vào tháng 4 năm 2010.
2015 Nhân dịp kỷ niệm 40 năm thiết lập quan hệ ngoại giao Mo, Phó Thủ tướng Việt Nam Hoàng Trung Hải, lãnh đạo bởi phái đoàn Việt Nam cấp cao đến thăm Mozambique.
Hai bên nhất trí tăng cường hơn nữa hợp tác thực dụng trong các lĩnh vực khác nhau, đặc biệt là thúc đẩy hợp tác trong các lĩnh vực Việt Nam có lợi thế về nông nghiệp, thủy sản, viễn thông, giáo dục, vv, cũng như chuyển giao công nghệ trong vận chuyển, than, khoáng sản, nước và điện, hạt và cây giống cho hai nước .
Việt Nam hy vọng mở cửa thị trường ở Nam Phi thông qua Mozambique, trong khi Mozambique mong muốn tăng xuất khẩu sang ASEAN thông qua Việt Nam.
Trong những năm gần đây, Việt Nam và Mozambique đã tăng cường hợp tác trong các lĩnh vực nông nghiệp, y tế, giáo dục và đào tạo.
Số lượng thương mại song phương đã tăng từ 7,7 triệu đô la Mỹ năm 2003 lên 66,1 triệu đô la Mỹ vào năm 2015, trong đó 59,6 triệu đô la Mỹ được xuất khẩu từ Việt Nam sang Mozambique và 6,5 triệu đô la Mỹ từ Mozambique.
Việt Nam xuất khẩu các mặt hàng chủ lực như clinker, gạo, dây và cáp cho Mozambique trong khi nhập khẩu từ Mozambique bao gồm các mặt hàng chủ yếu như sản phẩm bông, vải, gỗ và nguyên liệu thuốc lá.
Hai nước đã ký một thỏa thuận hợp tác khung về kinh tế, văn hoá, công nghệ và thương mại; thỏa thuận hợp tác thương mại; khuyến khích và bảo vệ thỏa thuận đầu tư lẫn nhau; một thỏa thuận hợp tác trong nông nghiệp, y tế và giáo dục trong lĩnh vực đào tạo; giữ nhà ngoại giao, hộ chiếu công vụ của miễn thị thực .
Hiện tại, Mozambique đứng thứ 8 trong 60 quốc gia đầu tư vào Việt Nam.
Công ty viễn thông quân đội Việt Nam Viettel đầu tư công ty liên kết viễn thông Mozambique Movitel và Việt Nam đánh giá cao trong chính phủ Mozambique Mozambique đã phát động một dự án hợp tác cây lương thực R & D (2013-2017 năm).
Ngoài ra, Việt Nam cũng hỗ trợ Mozambique triển khai một số dự án phát triển nông nghiệp để hỗ trợ nông dân Mo cải thiện kỹ thuật canh tác và tăng năng suất lúa và năng suất.
Các chuyên gia nông nghiệp của Việt Nam đã nhiều lần sang Mozambique để giúp nông dân địa phương tăng năng suất cây trồng và do đó tăng thu nhập.
Theo thống kê, tổng số người Việt Nam sinh sống tại Mozambique là 400 người và là cầu nối quan trọng trong việc thúc đẩy sự phát triển của các mối quan hệ hợp tác thân thiện giữa hai nước.
Trong chuyến thăm cấp nhà nước đến Mozambique, Chủ tịch Zhang Jinchuang sẽ tham dự và phát biểu tại Diễn đàn Doanh nghiệp Việt Nam - Mozambique cùng với Tổng thống Felipe Niue.
Mozambique mong muốn chuyến thăm của ông Zhang Jinchuang sẽ giúp đẩy mạnh hợp tác và hợp tác Việt-Jordan truyền thống lên một tầm cao mới, mang lại động lực cho cả hai nước hợp tác và mang lại lợi ích thực sự cho cả hai người.
