Việt Nam công bố thông cáo chung và tin tưởng rằng sự hợp tác giữa hai nước sẽ tiếp tục phát triển trong các lĩnh vực hợp tác khác nhau
-----------------
Chủ tịch nước Trương Tấn Thành và Tổng thống Tanzanian John Maguvre (Nguồn: UCL) Hurghada Dar es Salaam - Theo báo cáo của phóng viên đặc biệt UNAMET, ngày 11/3, Chủ tịch nước Trương Quốc Vinh .
Nhân dịp này, hai bên đã ban hành một thông cáo chung về kết quả chuyến thăm.
Theo lời mời của Chủ tịch Tanzania, ông John Magufuli, Chủ tịch nước Trương Tấn Thành và vợ ông đã đến thăm bang Tanzania từ ngày 8 tháng 3 đến ngày 11 tháng 3.
Có các bộ trưởng, quan chức chính phủ cao cấp và các đoàn doanh nghiệp từ Việt Nam đi cùng với Chủ tịch Trương Gia Cảng.
Chủ tịch Zhang Jinchu đang đàm phán với Tổng thống John Magovert.
(Nguồn: UCL News) Trong chuyến thăm Tanzania, Chủ tịch Trương Quốc Trân đã hội đàm với Tổng thống John Magovelli.
Các nhà lãnh đạo trao đổi chiều sâu quan điểm về các vấn đề song phương và quốc tế cùng quan tâm.
Về quan hệ song phương, hai nhà lãnh đạo bày tỏ niềm tin của họ rằng sự hợp tác giữa Việt Nam và Tanzania sẽ tiếp tục phát triển mạnh trong các lĩnh vực khác nhau của sự hợp tác, đồng thời được coi là một mục tiêu chiến lược cùng có lợi và cùng thắng hợp tác giữa hai nước.
Với tinh thần trên, hai nhà lãnh đạo bày tỏ hy vọng mở rộng quan hệ song phương, để tìm các khu vực mới hợp tác, như thương mại cụ thể và đầu tư, giáo dục, khoa học và công nghệ, sản xuất lương thực và công nghiệp chế biến thực phẩm, thức ăn chăn nuôi, nuôi trồng thủy sản, dệt may, quần áo, giày dép, dụng cụ, xi măng, .
Hai bên hy vọng thúc đẩy sự phát triển hơn nữa quan hệ song phương và mang lại lợi ích cho hai dân tộc.
Để đạt được mục tiêu này, hai nhà lãnh đạo nhất trí nhất trí thiết lập quan hệ hợp tác càng sớm càng tốt trên cơ sở hợp tác toàn diện, cùng có lợi và đạt được kết quả tốt, duy trì và thúc đẩy trao đổi phi chính phủ giữa hai nước..
Hai nhà lãnh đạo đề nghị tăng cường trao đổi chuyến thăm giữa các phái đoàn và coi đây là một trong những biện pháp tốt nhất để củng cố và tăng cường quan hệ giữa Việt Nam và Tanzania..
Hai bên nhất trí bày tỏ sự hài lòng với thành công của chuyến thăm viếng Việt Nam của ông Jakaya Mrisho Kikwete vào tháng 10 năm 2014.
Chủ tịch nước Trương Gia Cảng và đoàn tùy tùng đến khu vực chế biến Ubungo.
(Nguồn: Utzon) Hai bên nhất trí nâng cao khối lượng thương mại hai chiều lên 1 tỷ đô la Mỹ vào năm 2020.
Để đạt được những mục tiêu này, hai bên sẽ ký một cam kết để "tránh đánh thuế hai lần" và "Xúc tiến đầu tư và Hiệp định Bảo vệ" và do đó càng sớm càng tốt.
Hai nhà lãnh đạo đánh giá cao sự hỗ trợ mạnh mẽ cho các hoạt động đầu tư của Việt Nam và các doanh nghiệp Việt Nam khác tại Việt Nam như Petrovietnam và Hapro của Việt Nam..
Hai nhà lãnh đạo nhấn mạnh tầm quan trọng của việc thành lập một ủy ban hỗn hợp toàn diện vào năm 2004.
Hai bên nhất trí tiếp tục thực hiện các thỏa thuận đạt được tại cuộc họp đầu tiên của Ủy ban hỗn hợp của Tanzania, Tanzania để thúc đẩy hợp tác song phương trong các lĩnh vực khác nhau của chính trị ngoại giao, thương mại và đầu tư, nông nghiệp, giáo dục và đào tạo, chẳng hạn như dầu mỏ, trong khi tiếp tục triệu tập lần thứ hai vào năm 2016 .
Chủ tịch Zhang Jinchuang tham dự Diễn đàn Doanh nghiệp Việt Nam và Tanzania.
(Nguồn: Kyodo News) Cả hai nhà lãnh đạo đều trao đổi quan điểm về các vấn đề quốc tế cùng quan tâm và đồng ý tăng cường hợp tác trong khuôn khổ của Liên hợp quốc và các tổ chức quốc tế khác.
Việt Nam đề nghị Tanzania hỗ trợ Việt Nam bầu cử nhiệm kỳ không thường trực Văn phòng Hội đồng Bảo an 2020-2021 và các thành viên của Ủy ban Pháp luật Quốc tế Liên Hợp Quốc (ILC) cho nhiệm kỳ 2017-2021.
Hai bên khẳng định việc thúc đẩy hòa bình và an ninh trong khu vực tuân thủ "Hiến chương LHQ" và trên cơ sở luật pháp quốc tế.
Cả hai bên đều đồng ý rằng họ sẽ tiếp tục tăng cường hợp tác để đảm bảo rằng các nguyên tắc của luật pháp quốc tế, đặc biệt là giải quyết các tranh chấp bằng các phương tiện hòa bình có thể được thực hiện.
Trong chuyến thăm của mình, Chủ tịch Trương Tấn Thành đã tổ chức một cuộc họp với khu vực bán tự trị Tanzania Zanzibar để trao đổi quan điểm về việc thực hiện thỏa thuận đạt được trong chuyến thăm Việt Nam của Tổng thống Zanzibar bán tự trị năm 2012.
Cả hai nhà lãnh đạo đều nhất trí mở rộng hợp tác song phương trong nhiều lĩnh vực khác nhau như du lịch, thủy sản và trồng lúa.
Chủ tịch nước Jin Chong đã mời Tổng thống Tanzanian John Magucifer thăm Việt Nam càng sớm càng tốt.
Chủ tịch Magoveur vui mừng chấp nhận lời mời.
