Chủ tịch nước Trương Tấn Thành đã kết thúc thành công chuyến thăm cấp nhà nước tới Tanzania
-----------------
Zhang Jin, chủ tịch của chính phủ Việt Nam ở Tanzania, đã viếng thăm.
(Nguồn: TTXVN) Việt Nam Thông tấn xã Tanzania - Việt Nam Thông tấn xã phóng viên báo cáo, ngày 11 tháng 3, Tổng thống Việt Trương Tấn Sang rời khỏi thành phố Tanzania của Dar es Salaam với đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam, kết thúc thành công .
Trước khi rời khỏi thành phố Dar es Salaam, Chủ tịch Zhang Jinchuan đã gặp Bộ trưởng Nông nghiệp Tanzania Christopher Chiza và nói chuyện với một số đại diện kinh doanh trong nước.
Bộ trưởng Christopher giới thiệu với Tổng thống Zhang Jinchu khả năng hợp tác nhiều hơn và đề nghị Việt Nam hỗ trợ hợp tác giữa hai nước trong lĩnh vực nuôi trồng thuỷ sản, trồng trọt, chế biến sau thu hoạch ....
Ông cũng bày tỏ hy vọng rằng các nhà chức trách Việt Nam có liên quan sẽ tạo điều kiện thuận lợi cho các doanh nghiệp hai nước tăng cường hợp tác và tăng cường khối lượng thương mại song phương.
Cùng ngày với Ngoại giao Tanzania, Bộ trưởng Bộ Hợp tác Quốc tế và Đông Phi Augustine P. Mahiga (Augustine Mahiga) đồng chủ trì cuộc họp báo ở Dar es Salaam, Bộ trưởng Bộ Nguyễn Beishan Thông tin Sở các phương tiện truyền thông Việt Nam để thông báo cho Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đến các cơ quan truyền thông .
Được biết, sau khi kết thúc thành công cuộc viếng thăm nhà nước Tanzania, Chủ tịch nước Trương Tấn Thành và đoàn cấp cao Việt Nam đã rời thủ đô Maputo để thăm bang Mozambique.
