Việt Nam và Malta tăng cường mối quan hệ thân thiện và hợp tác
-----------------
Ý đóng vai trò Đại sứ đặc mệnh toàn quyền Việt Nam tại Cộng hòa Malta Gao Zheng chút tốt để Tổng thống Maltese Mary Louise Kohler Bà Pu Leika nộp một lá thư hẹn (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam Valletta, Malta - Việt Nam phục vụ tại Ý .
Đại sứ Gao Zhengshan đến Malta trong những thành tựu gần đây của ông về phát triển kinh tế xã hội và sự hội nhập của cộng đồng quốc tế cũng như các mục tiêu và chiến lược phát triển quốc gia trong tương lai của Việt Nam.
Đại sứ Cao Zhengshan nhấn mạnh rằng ông sẽ tập trung thúc đẩy hợp tác hữu nghị giữa hai bên trong các lĩnh vực như kinh tế, thương mại và đầu tư.
Đại sứ Cao cấp đã khuyến nghị chính phủ Malta trao học bổng cho sinh viên đại học Việt Nam ở Malta và cũng bày tỏ hy vọng rằng hai bên sẽ tăng cường trao đổi chuyến thăm cấp cao.
Tổng thống Maltese Pu Leika hy vọng sẽ thúc đẩy các hiệp định song phương, trong đó có "người mang hộ chiếu ngoại giao thỏa thuận miễn thị thực" có chữ ký của các mục nhập hai bên sớm có hiệu lực càng sớm càng tốt để ký thỏa thuận để tránh đánh thuế hai lần.
Việt Nam và Malta chính thức thiết lập quan hệ ngoại giao năm 1974.
Trong những năm gần đây, quan hệ song phương đã có những bước tiến lớn, nhưng tất cả tiềm năng hợp tác giữa hai bên vẫn chưa được chứng minh đầy đủ.
