Chủ tịch nước Nguyễn Minh Triết thăm chính thức Việt Nam tại Tanzania
-----------------
Chủ tịch Zhang Jin Chong thăm công ty Internet Halotel trên điện thoại di động.
(Nguồn: Kyodo News Agency) HETDA - Hà Nội, công ty Internet di động Halotel Corp., đã thăm Việt Nam vào ngày 10 tháng 3, trong chuyến công du Tanzania vào ngày 10 tháng 3, .
Trong cuộc họp, các đại diện hàng đầu của Công ty Halotel và các công ty con đã báo cáo với Tổng thống Zhang Jinchuang về hiệu quả hoạt động của công ty trên thị trường Tanzania.
Từ khi ra mắt vào tháng 10 năm 2015, Halotel, một công ty Internet di động, hiện đang tuyển dụng 250 cán bộ Việt Nam và 1.400 nhân viên Tanzanian.
Dự án đầu tư Halotel đã giành được Dự án Đầu tư Tốt nhất năm 2014 ở Đông, Tây và Trung Phi với tổng số 1 triệu thuê bao và hệ thống truyền thông sợi quang 18.000 km kết nối với các vùng sâu vùng xa ở Tanzania.
Công ty cũng trợ giúp Đại sứ quán Việt Nam tại Tanzania thiết lập một đường dây nóng để nhận thông tin về bảo vệ người dân 24 giờ một ngày.
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang cho biết ông rất hài lòng về kết quả tốt đạt được doanh nhân Việt hoạt động kinh doanh tại thị trường châu Phi, và đánh giá cao của Tanzania được sự ủng hộ và giúp đỡ, cán bộ công ty và yêu cầu nhân viên Halotel tiếp tục đảm bảo hoạt động hiệu quả và ổn định, để mang lại lợi ích thiết thực cho cả hai bên.
