Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Bộ Khoa học và Công nghệ Lào Vinkovan
-----------------
Phó Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Tấn Dũng và Bộ trưởng Bộ Khoa học và Công nghệ Bosnia và Herzegovina Bovecun.
(Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam Hà Nội - March 10, Phó Thủ tướng Việt Nam Ruan Chunfu gặp nhau tại trụ sở của chính phủ Việt Nam là đến thăm Lào Bộ trưởng Bộ Khoa học và sóng Oun Kham.
Tại cuộc họp, Phó Thủ tướng Ruan Chunfu khuyến cáo rằng trong thời gian tới Bộ Lào Khoa học và Công nghệ để tiếp tục chia sẻ công tác quản lý, trong kinh nghiệm cụ thể của xây dựng các văn bản quy phạm pháp luật, cơ chế, chính sách, dự án phát triển khoa học và công nghệ, các chương trình đào tạo và cán bộ quản lý khác của; hai bên trong các đề xuất .
Bộ Khoa học và Việt Nam sẽ tiếp tục thông qua các dự án nghiên cứu chung cũ giữa hai nước nhằm hỗ trợ Bộ Lao Khoa học và nghiên cứu để nâng cao chất lượng, trong khi tiếp tục để hỗ trợ việc thành lập chế độ ứng dụng Lào khoa học và những thành tựu công nghệ, nó có lợi cho việc thúc đẩy phát triển kinh tế và xã hội trên địa bàn tỉnh Lào.
Phó Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng bày tỏ hy vọng rằng ngày càng nhiều Bộ Khoa học và Công nghệ của hai nước sẽ duy trì hợp tác chặt chẽ để đảm bảo chất lượng của dự án và đảm bảo dự án được hoàn thành đúng tiến độ và đưa vào hoạt động có hiệu quả.
Bộ trưởng Bộ Khoa học và Công nghệ Lào Po Winkan nhấn mạnh rằng mục đích của chuyến thăm này là giải quyết vấn đề sở hữu trí tuệ và tăng cường chuyển giao công nghệ giữa các quốc gia lớn tuổi.
Bộ trưởng Poincarán cho biết, dự án xây dựng Trung tâm Đào tạo Quản lý Công nghệ Lào đang được xây dựng đúng tiến độ.
Trong tương lai, Bộ Khoa học và Công nghệ Lào sẽ làm việc chặt chẽ với tất cả các bên liên quan để khởi động dự án "Tăng cường năng lực nghiên cứu khoa học của Học viện Khoa học Xã hội Quốc gia ở Lào".
