Chủ tịch nước Nguyễn Minh Triết tiếp Chủ tịch Quốc hội Tanzania
-----------------
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang Việt bắt tay với loa của Quốc hội nước Tanzania NDU Kay (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam Hà Nội - báo cáo phóng viên Thông tấn xã Việt Nam, trong chuyến thăm nhà nước tới Tanzania, giờ địa phương ngày 10 tháng 3 .
Chủ tịch Zhang Jinchu tóm tắt diễn giả Ngudoui về kết quả của các cuộc đàm phán với Tổng thống Tanzanian John Magufuli.
Ông nhấn mạnh, hai nước đã xác định nông nghiệp, viễn thông và thương mại là ba lĩnh vực hợp tác chính và sẽ trên cơ sở mở rộng hợp tác trong các lĩnh vực khác.
Diễn giả Ngugai giới thiệu tình hình của Quốc hội Tanzania với Chủ tịch Zhang Jinchuang và nhấn mạnh rằng Tanzania luôn coi Việt Nam là một đối tác thân thiết và hy vọng sẽ tăng cường hơn nữa hợp tác với Quốc hội Việt Nam.
Nhân dịp này, Chủ tịch Trương Tấn Thành đã truyền tải thông điệp của Chủ tịch Nguyễn Sang-hung đến Việt Nam để mời Chủ tịch Ndohja thăm Việt Nam.
Diễn giả Ndoğiyi vui mừng chấp nhận lời mời.
Cùng ngày, Chủ tịch Trương Tấn Thành đã đến thăm cán bộ, nhân viên của Đại sứ quán Việt Nam tại Tanzania.
