Hải Phòng Việt Nam sẵn sàng hợp tác với tỉnh Honghe ở tỉnh Vân Nam của Trung Quốc để thúc đẩy phát triển
-----------------
Li Qingshan, Phó chủ tịch UBND thành phố Hải Phòng (phải) gặp Yao Guohua, Thư ký của tỉnh Honghe, tỉnh Vân Nam, Trung Quốc.
(Nguồn: Hải Phòng báo) VNA Hà Nội - Theo "Vietcong Điện tử Tin tức" báo cáo rằng Sáng ngày 09 tháng 3, Phó Chủ tịch Ủy ban nhân dân thành phố Hải Phòng với Li Qingshan, được dẫn dắt bởi các cán bộ của Trung Quốc trên danh nghĩa của Hồng Hà Zhouweishuji Yao Guohua .
Yao Guohua cho biết ông hy vọng sẽ tăng cường hơn nữa hợp tác kinh tế và thương mại và trao đổi giữa hành lang kinh tế Côn Minh - Laojie - Hà Nội - Hải Phòng.
Hải Phòng có vị trí địa lý rất quan trọng.
Honghe Prefecture khai thác mỏ, nông nghiệp, du lịch và các khu vực khác có tiềm năng lớn.
Chuyến thăm này tạo cơ hội để mở rộng trao đổi thương mại song phương.
Lai Qingshan chào đón Yao và đoàn của ông và nhấn mạnh rằng Hải Phòng sẵn sàng hợp tác với tỉnh Honghe.
Lai Ching Shan đã giới thiệu cơ sở hạ tầng giao thông trong thành phố bao gồm đường cao tốc, cảng nước sâu, sân bay quốc tế và sớm xây dựng tuyến đường sắt cao tốc Hà Nội - Hải Phòng, tạo điều kiện cho việc vận chuyển hàng hoá giữa hai địa điểm.
Ông hy vọng rằng hai bên sẽ bắt đầu công việc của họ càng sớm càng tốt để khởi động một kế hoạch khả thi.
Uỷ ban nhân dân thành phố Hải Phòng sẽ đến thăm tỉnh Honghe càng sớm càng tốt để đạt được sự hợp tác và docking để thúc đẩy phát triển.
