Thông cáo thứ nhất của Phiên họp toàn thể lần thứ hai của Ban Chấp hành Trung ương lần thứ 12 của Đảng Cộng sản Việt Nam
-----------------
Càng nhiều về Bí thư Trung ương Đảng Nguyễp Chung.
(Nguồn: Vietnam) Hokuriku Hà Nội - Đảng Cộng Sản Việt Nam Uỷ ban Trung ương lần thứ 12 của phiên họp toàn thể lần thứ hai sáng ngày 10 tháng 3 năm 2016 tại thủ đô Hà Nội.
Tổng Bí thư Đảng Cộng sản Việt Nam Nguyễn Phương Choi đã chủ trì cuộc họp và phát biểu khai mạc.
Uỷ ban Quốc gia CPPCC, Bộ trưởng Công an Chen Daguang đã chủ trì lễ khai mạc thay mặt cho Bộ Chính trị Trung ương.
Buổi sáng, Ủy ban Trung ương tổ chức một cuộc họp ở nhà hội hội đường.
Ủy viên Uỷ ban Quốc gia CPPCC, Bí thư Thường trực Trung ương Đinh Quốc Anh, Cục trưởng Cục Chính trị Đảng Cộng sản Việt Nam về việc trình lên Uỷ ban Trung ương lần thứ mười hai.
thành viên Đảng Bộ Chính trị, Phó Thủ tướng Ruan Chunfu như đảng Chính phủ về kế hoạch phát triển kinh tế và xã hội, ngân sách nhà nước - nộp các chương trình đầu tư công 2020 năm năm trung hạn - các kế hoạch tài chính 2016.
Kể từ đó, Uỷ ban Trung ương nghiên cứu các thông tin liên quan theo nhóm.
Buổi chiều, Ban Chấp hành Trung ương thảo luận theo nhóm kế hoạch công tác của Ban Chấp hành Trung ương lần thứ 12 Đảng Cộng sản Việt Nam.
