Các thông tin của cơ quan tin tức 2016.3.10
-----------------
• Ngày 10 tháng 3, phiên họp toàn thể lần thứ 2 của Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam đã chính thức khai mạc tại Hà Nội.
Tổng Thư ký Nguyễn Phú Quốc chủ trì cuộc họp.
Trong cuộc họp này, kế hoạch sẽ làm việc cho một thuật ngữ đầy đủ của Ủy ban Trung ương thứ mười hai của Đảng Cộng sản Trung ương Việt Nam, 2016--2020 kế hoạch phát triển kinh tế xã hội năm năm, chính quyền quốc gia giới thiệu ứng cử viên cho các nhà lãnh đạo hàng đầu làm việc và các vấn đề quan trọng khác để thảo luận.
• Trong chuyến thăm chính thức tới Tanzania, giờ địa phương ngày 09 tháng 3, Tổng thống Việt Trương Tấn Sang đến thăm Đảng Cách mạng Tanzania (CCM) trụ sở cách mạng của Đảng và đáp ứng được Xijiakaya chính • • Mrisho Kikwete (Jakaya Kikwete Mrisho .
• Ngày 10 tháng 3 tại Dar es Salaam, Chủ tịch nước Trương Gia Cảng và đoàn tùy tùng đã đến thăm Khu kinh tế đặc biệt Benjamin.
Đây là một khu kinh tế đặc biệt ở miền đông Tanzania, nơi tập hợp nhiều khu sản xuất công nghiệp lớn, bao gồm các nhà máy sản xuất thẻ SIM di động của Tập đoàn Truyền thông Quân đội (Viettel).
• Theo kế hoạch, trong chuyến thăm nhà nước đến Mozambique từ ngày 11-ngày 13 tháng 3, Tổng thống Việt Trương Tấn Sang sẽ hội đàm với Tổng thống Mozambique Felipe • ZEALAND, nhằm tăng cường quan hệ hữu nghị truyền thống giữa hai nước, và thúc đẩy hai nước trong nhiều .
• Ngày 10 tháng 3, phiên họp toàn thể lần thứ 2 của Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam đã chính thức khai mạc tại Hà Nội.
Tổng Thư ký Nguyễn Phú Quốc chủ trì cuộc họp.
• Lễ diễu hành cho số 286 Li Gui-ki tổ chức tại Học viện Hải quân Học viện Hải quân Nha Trang, Ninh Binh, Việt Nam 10 tháng 3.
Đây là hải quân hiện đại đầu tiên của Hải quân Việt Nam thực hiện đào tạo hàng hải và các nhiệm vụ khác.
• Hội thảo quốc tế về Quan hệ giữa ASEAN-Trung Quốc-Hoa Kỳ: Những phát triển mới và tác động của chúng lên lãnh thổ tại Hà Nội, Học viện Ngoại giao Việt Nam và Bộ Ngoại giao Việt Nam với Quỹ Adenauer Đức (KAS) vào ngày 10 tháng 3 .
• Hàn Quốc là quốc gia có nhiều đầu tư nhất trên thị trường chứng khoán Việt Nam.
• Ngày 10 tháng 3 tại thành phố Hồ Chí Minh, Bảo tàng Hồ Chí Minh và Bảo tàng Thanh niên Việt Nam đã cùng nhau tổ chức Triển lãm "Chủ tịch Hồ Chí Minh và Thế hệ trẻ".
• Ngày 10-5, tại thành phố Cần Thơ, Liên đoàn các Tổ chức Hữu nghị Việt Nam đã tổ chức một cuộc hội thảo chung với Hiệp hội Cứu hộ Quốc tế Anze (ADE) để chia sẻ kinh nghiệm quản lý thiên tai.
• Tính đến hết tháng 1 năm nay, số người Việt Nam sinh sống ở Hàn Quốc đạt 134.164 người và trở thành nhóm người nước ngoài lớn thứ ba ở Hàn Quốc, chỉ đứng sau Trung Quốc và Hoa Kỳ.
Triển lãm du lịch lớn nhất thế giới - ITB Berlin mở cửa từ ngày 9 tháng 3 đến ngày 13 tháng 3 tại Trung tâm Triển lãm Berlin ở Đức.
50 doanh nghiệp du lịch Việt Nam và đại lý du lịch.
• Viện Nghiên cứu Sinh viên Việt Nam tại trường Đại học London sẽ tổ chức Festival Văn hoá Việt Nam năm 2016 vào ngày 14 tháng 3 để quảng bá văn hoá Việt Nam cho người dân địa phương.
• phóng viên Thông tấn xã Việt Nam tại Lào báo cáo Sáng ngày 10 tháng 3 tại Viêng Chăn, Bộ Lao Y tế đã tổ chức một cuộc họp báo để công bố đầu năm 2016 vẫn chưa được tìm thấy trong nước nhập khẩu nhiễm vi rút Zika.
