Buổi lễ treo cờ 286 của Hải quân Việt Nam Li Gui-kui được tổ chức tại tỉnh Khánh Hòa
-----------------
Việt Nam Hải quân Li Gui Tun số 286 thuyền lễ chào cờ-chăn (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam tỉnh Khánh Hòa - ngày 10 tháng 3 tại thành phố Nha Trang, tỉnh Khánh Hòa Căn cứ Hải quân Học viện Hải quân, trụ sở của Hải quân Việt tổ chức Li Tun 286 của bạn .
Đây là hải quân hiện đại đầu tiên của Hải quân Việt Nam thực hiện đào tạo hàng hải và các nhiệm vụ khác.
Được xây dựng trên thiết kế nhà máy đóng tàu và tư vấn thiết kế của Choren ở Ba Lan và do Nhà máy đóng tàu hàng hải xây dựng, Levi's # 286 được đưa ra lần đầu tiên vào đầu tháng 6 năm 2015.
Đây là một phần của kế hoạch hợp tác khoa học và công nghệ quân sự giữa Việt Nam và Ba Lan.
Tàu buồm dài 67 mét và rộng 10 mét với sức tải 857 tấn và ba cột buồm lớn trên tàu. Tháp chính rộng 40 mét và buồm chính có diện tích 1.400 mét vuông.
Phát biểu tại buổi lễ, Hải quân chỉ huy chính trị viên tiếng Việt của dịch vụ quân sự, thực Đô đốc Ding nhấn mạnh rằng 286 Li Tun thuyền của bạn vào Hải quân tại Việt Nam liên quan đến việc thành lập có ý nghĩa lớn, phản ánh Bên Việt Nam, Nhà nước và Bộ Quốc phòng đối với sự phát triển và đào tạo .
