Chủ tịch nước Trương Tấn Dũng thăm Benjamin Special Economic Zone tại Tanzania
-----------------
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang Việt ở Tanzania - Diễn đàn Doanh nghiệp Việt Nam nói (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam Tanzania - 10 tháng 3 đạt mức đường trong thành phố Dar es Salaam, Chủ tịch nước Trương Tấn Việt .
Đây là một khu kinh tế đặc biệt ở miền đông Tanzania, nơi tập hợp nhiều khu sản xuất công nghiệp lớn, bao gồm các nhà máy sản xuất thẻ SIM di động của Tập đoàn Truyền thông Quân đội (Viettel).
Tanzania Bộ trưởng Bộ Công Thương Charles Gonzalez Mijia (Charles Mwijag) cho biết 2002-- sân khấu vào năm 2006, chính phủ Tanzania đã giới thiệu một số chính sách để thúc đẩy chế độ khu công nghiệp, khu chế xuất và các hoạt động phát triển khác cho khu vực tư nhân để mở rộng đầu tư trong nước .
khu kinh tế Benjamin trong tương lai gần, các doanh nghiệp trong và ngoài nước để đầu tư vào từng khu chế xuất, đầu tư $ 1,3 tỷ, chủ yếu là đầu tư vào dệt may, khai thác, chế biến nông sản và các lĩnh vực khác, giải quyết việc làm cho 36.000 lao động.
Trên cơ sở của Benjamin SEZ thành công, chính phủ Tanzania kế hoạch mở rộng ra mắt một mẫu tương tự Benjamin đặc khu kinh tế tại các khu vực tiềm năng khác, và những nỗ lực để thu hút các nhà đầu tư nước ngoài, trong đó có Việt Nam,.
Chủ tịch Zhang Jinchuang ca ngợi chính sách chiến lược phát triển kinh tế của Cộng hòa Tanzania và bày tỏ sự đồng ý với các biện pháp của chính phủ Tanzania.
Ngoài ra, Chủ tịch Trương Quỳnh Hoa tin rằng trong tương lai nhiều nhà đầu tư Việt Nam sẽ đầu tư vào các khu kinh tế đặc biệt khác nhau ở Tanzania dựa trên dự án đầu tư đầu tiên của Tập đoàn Viễn thông Quân đội Việt Nam trong nước.
Trước đó, vào ngày 9 tháng 3 giờ địa phương, Chủ tịch Zhang Jinchuang đã gặp Ali Mohammed Shein, phó chủ tịch Tanzania và thống đốc Zanzibar bán tự trị,.
Mohammed Xie là do các mối quan hệ hữu nghị truyền thống giữa hai nước đánh giá cao của Tanzania, bày tỏ sự khâm phục đối với những thành tựu phát triển của Việt Nam và bày tỏ khu vực Zanzibar bán tự trị và Tanzania hy vọng sẽ học hỏi từ khu vực sản xuất lúa gạo, nuôi trồng thủy sản, đánh bắt và chế biến của Việt Nam .
Khu vực bán tự trị Zanzibar luôn hoan nghênh các nhà đầu tư nước ngoài, kể cả Việt Nam, đầu tư vào các khu vực này trong khu vực.
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang nhấn mạnh khu vực bán tự trị của Zanzibar ở Tanzania, vai trò chính trị và kinh tế, nhấn mạnh Zanzibar Việt Nam sẵn sàng tăng cường hợp tác thương mại, đầu tư, nông nghiệp và viễn thông có lợi thế của cả hai bên trong lĩnh vực.
Chủ tịch HĐQT Zhang đánh giá cao sự đầu tư của Tập đoàn Viễn thông Quân đội Việt Nam tại Tanzania và tin rằng sự thành công của tập đoàn tại thị trường Tanzania sẽ giúp khuyến khích các doanh nghiệp Việt Nam đến và đầu tư vào Việt Nam.
Trong lĩnh vực nông nghiệp, Chủ tịch Zhang cho rằng cả hai bên cần tích cực huy động vốn cho các dự án chế biến nông nghiệp và nuôi trồng thủy sản ở Zanzibar.
Ngoài ra, Chủ tịch Zhang cũng gợi ý rằng cả hai bên cần nghiên cứu cách thúc đẩy hợp tác trong lĩnh vực du lịch, nông nghiệp và thủy sản giữa bán đảo tự trị Zanzibar và các vùng ven biển của Việt Nam.
