Chủ tịch nước Nguyễn Minh Triết thăm chính thức Việt Nam
-----------------
Chủ tịch nước Trương Quốc Vinh đã gặp mặt Chủ tịch Đảng Cách mạng Tanzania Jakaya Mishour Kikwete (Nguồn: Vietnam) Đại sứ Tanzania-UNAITU thông báo rằng trong chuyến thăm cấp nhà nước tới Tanzania .
Chủ tịch Jintao Jin hoan nghênh cuộc gặp với ông Kikwete, người là chủ tịch của Tanzania trong chuyến thăm Việt Nam năm 2014 của ông, và chúc mừng Đảng Cách mạng Tanzania đã giành chiến thắng trong cuộc bầu cử tháng 10 năm 2015..
Chủ tịch Zhang Jinchuang đã thông báo với ông về Đại hội toàn quốc lần thứ XII của Đảng Cộng sản Việt Nam và mục tiêu và nhiệm vụ của ông trong năm năm tiếp theo.
Trương Tấn Sang chủ tịch của Đảng Cách mạng của Tanzania, chính phủ Tanzania và nhân dân đối với sự ủng hộ của cựu giải phóng dân tộc Việt Nam và thành lập về nguyên nhân Yêu nước ngày nay cung cấp tri ân, cũng nhấn mạnh rằng Việt Nam rất coi trọng quan hệ hữu nghị truyền thống với các nước châu Phi và cùng có lợi .
Chủ tịch Zhang Jinchuang nhấn mạnh rằng tăng cường hợp tác giữa Đảng Cộng sản Việt Nam và Đảng Cách mạng Tanzania sẽ giúp thúc đẩy sự phát triển hợp tác hơn nữa của thương mại và đầu tư giữa hai nước.
Đảng Cách mạng Tanzania chính Xijikuite cho biết ông đã rất ấn tượng bởi những thành tựu cải cách của Việt Nam và nhấn mạnh rằng Tanzania hy vọng sẽ học hỏi từ kinh nghiệm của Việt Nam trong phát triển.
Bên cạnh đó, ông cũng nói rằng sự thành công của Viettel tại Tanzania với hy vọng nhiều doanh nghiệp Việt Nam hơn nữa đầu tư vào Tanzania trong tương lai.
Kikwete nhấn mạnh rằng sự hợp tác giữa Đảng Cộng sản Tanzania và Đảng Cộng sản Việt Nam sẽ đóng góp quan trọng để tăng cường hợp tác giữa hai nước..
Đảng Cộng sản Tanzania mong muốn học hỏi kinh nghiệm xây dựng Đảng và đào tạo đảng tại Việt Nam.
Ông đề nghị hai bên nên đạt được một thỏa thuận hợp tác chính thức càng sớm càng tốt.
