Phiên họp toàn thể lần thứ hai của Ban Chấp hành Trung ương lần thứ 12 Đảng Cộng sản Việt Nam được tổ chức tại Hà Nội
-----------------
Phiên họp toàn thể lần thứ hai của Ban Chấp hành Trung ương khoá XII khai mạc tại Hà Nội (Nguồn tin: Việt Nam) Hà Nội - Ngày 10/3, tại Hà Nội, phiên họp toàn thể lần thứ 12 của Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam .
Tổng Thư ký Nguyễn Phú Quốc chủ trì cuộc họp.
Trong cuộc họp này, kế hoạch sẽ làm việc cho một thuật ngữ đầy đủ của Ủy ban Trung ương thứ mười hai của Đảng Cộng sản Trung ương Việt Nam, 2016--2020 kế hoạch phát triển kinh tế xã hội năm năm, chính quyền quốc gia giới thiệu ứng cử viên cho các nhà lãnh đạo hàng đầu làm việc và các vấn đề quan trọng khác để thảo luận.
Đảng Cộng sản Ủy ban Việt Nam Trung ương Tổng thư ký Ruan Fuzhong trong bài phát biểu khai mạc của ông nói rằng kể từ khi Đảng Cộng sản Việt Nam tổ chức thứ mười hai Quốc hội Nhân dân, Bộ Chính trị Trung ương Đảng đã được để nắm bắt thời gian và cải thiện văn bản hướng dẫn khác nhau, vì vậy trong thời gian sớm công bố, sẵn sàng ban hành học tập, tuyên truyền vận động .
Bộ Chính trị đã có, đối với một số cán bộ đơn vị trung tâm sơ bộ được sắp xếp lại theo kế hoạch hoạt động năm 2016 của Bộ Chính trị và Ban Bí thư, và tích cực mở rộng Đại hội XIV thay mặt các ứng cử viên cho công việc đề cử, vv.
Về kế hoạch hoạt động đủ tháng thứ mười hai cho Đảng Trung ương Tổng thư ký Ruan Fuzhong nhấn mạnh rằng kế hoạch này cần ưu tiên giải quyết các vấn đề khẩn cấp, khắc phục khó khăn và tập trung nhiệm vụ.
Chúng bao gồm tăng củng cố tổ chức đảng và các nỗ lực xây dựng đảng, xây dựng tổ chức sắp xếp hợp lý và hiệu quả trong toàn bộ hệ thống chính trị; thúc đẩy chống tham nhũng, chống lãng phí, đấu tranh chống quan liêu; tiếp tục thực hiện và nâng cao định hướng hệ thống kinh tế thị trường xã hội chủ nghĩa, đào tạo và phát triển chất lượng cao một cách hiệu quả .
Trong cuộc họp này, rút ​​ra những "Phát triển Kinh tế Xã hội và Kế hoạch" để xem xét bởi các "kế hoạch tài chính trung hạn 2016--2020" trung ương và - mục đích chính của báo cáo "20.162.020 Kế hoạch Đầu tư công cộng" là Việt Cộng Mười hai .
điểm mới quan trọng của cuộc họp này là trong Kế hoạch năm năm phát triển kinh tế và xã hội của việc xây dựng các lời khuyên trong khi phát triển các chương trình đầu tư tài chính và công trung hạn để đảm bảo đầy đủ hạn tài chính cân đối, cho vay và kế hoạch trả nợ; đầu tư công để khắc phục tình trạng phân tán .
Tổng thư ký Ruan Fuzhong để nghiên cứu và thảo luận về các yêu cầu khác nhau của Ủy ban Trung ương trình và các nội dung của báo cáo, đặc biệt là, theo trung tâm cho độ phân giải lời khuyên XII và hoàn cảnh quốc gia vietcong vấn đề đốc Ủy ban đảng chính phủ.
Ngoài ra, chúng ta phải chú ý đến tình huống trong và ngoài nước, xác định các vấn đề đã nảy sinh và kịp thời đề xuất các biện pháp điều chỉnh thích hợp.
Về đề nghị ứng cử viên cho lãnh đạo cấp cao của các cơ quan nhà nước làm việc, Tổng thư ký Ruan Fuzhong nói rằng sau khi kết thúc Công XII Việt, Đảng Bộ Chính trị và thành viên Bộ Chính trị, Bí thư và các đồng chí khác để làm cho một bộ phận cụ thể của lao động, Đại hội XIV .
Tại cuộc họp này, quyết định của Cục Chính trị của Bộ Chính trị Cộng hòa Nhân dân Trung Hoa về việc đề cử ứng cử viên cho các ứng cử viên cho chức vụ Chủ tịch Uỷ ban Trung ương, Thủ tướng Chính phủ, Chủ tịch Quốc hội ....
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Phú đã yêu cầu tất cả các thành viên của Ban Chấp hành Trung ương cần phát huy đầy đủ trách nhiệm của mình, đóng góp tri thức và bày tỏ ý kiến ​​đóng góp của mình để góp phần kết thúc thành công hội nghị..
Theo chương trình nghị sự, phiên họp toàn thể lần thứ hai của Ban chấp hành Trung ương 12 Đảng Cộng sản Việt Nam sẽ kết thúc vào ngày 12 tháng 3.
