Bản tin của Đại hội lần thứ 46 Ủy ban Thường vụ Quốc hội lần thứ 13 của Việt Nam
-----------------
Chủ tịch Quốc hội Ruan Shengxiong làm một bài phát biểu tại Ủy ban Thường vụ Quốc hội họp Thirteenth 46 (Nguồn: TTXVN) Việt Nam Thông tấn xã Hà Nội - Ủy ban Thường vụ Quốc hội Thirteenth Việt Nam của Đại hội 46 từ 3 .
Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sang Hùng đã chủ trì cuộc họp.
Đại diện của các Phó Chủ tịch Quốc hội, các Uỷ ban quốc gia, các ủy ban nghị viện và một số sở, ngành có thẩm quyền của ngành và lãnh đạo các cơ quan có liên quan tham dự cuộc họp.
Trước tiên, Uỷ ban Thường vụ Quốc hội đã có ý kiến ​​về công tác chuẩn bị cho Cuộc họp lần thứ 11 của Quốc hội khoá XII.
Thứ hai, Uỷ ban thường vụ Quốc hội về "Đạo luật Thông tin Mở" để trả lời, thu thập và tổ chức bản thảo báo cáo đưa ra ý kiến, để tiếp tục hoàn thiện dự thảo báo cáo, và đệ trình lên phiên họp thứ mười một của phiên họp lần thứ 13 của chế độ để thông qua.
Thứ ba, Ủy ban Thường vụ Quốc hội tình hình và thực hiện ngân sách năm 2015 báo cáo bổ sung về mục tiêu phát triển kinh tế, xã hội và nhiệm vụ để hoàn thành, năm năm kế hoạch (2016-2020) phát triển kinh tế và xã hội, kế hoạch tài chính năm năm (2016-2020), đầu tư xây dựng công cộng .
Trong số đó, 5 năm kế hoạch tài chính và kế hoạch 5 năm đầu tư xây dựng công cộng sẽ được trình lên phiên họp thứ 14 của Quốc hội lần thứ 14 để xem xét.
Thứ tư, Uỷ ban thường vụ Quốc hội đã đưa ra ý kiến ​​về dự thảo báo cáo công tác của Quốc hội khoá XII và Uỷ ban Thường vụ Quốc hội.
V. Uỷ ban thường vụ Quốc hội đã có ý kiến ​​về cơ cấu tổ chức và quy chế hoạt động của ban giám khảo và dự thảo Nghị định về đào tạo cán bộ tư pháp.
Các phòng ban liên quan để lấy lời khuyên, cải tiến các báo cáo có liên quan và đệ trình lên Quốc hội để xem xét và thông qua tại cuộc họp tiếp theo.
Sáu, Uỷ ban Thường vụ đã kiểm tra và thông qua "Đạo luật quản lý thị trường" và nghị quyết về sắp xếp nhân sự cho Ban Thư ký Quốc hội Mười ba.
