Việt Nam Hồ Chí Minh và Phần Lan tăng cường hợp tác
-----------------
Bà Lun Nita · toivakka Ngoại trưởng Ngoại thương và Phó Chủ tịch Ủy ban nhân dân thành phố Hồ Chí Minh Phát triển Li Nghệ thuật và Phần Lan (Nguồn: qdnd.vn) Thành phố TTXVN Chí Minh - ngày 09 tháng 3, Ủy ban nhân dân thành phố Hồ Chí Minh Phó .
Trong cuộc họp, Phó Chủ tịch Li tin rằng nghệ thuật tự do, mối quan hệ giữa Phần Lan và thành phố Hồ Chí Minh ở Việt Nam và Phần Lan đã đạt được tiến bộ tích cực.
Hai bên cần tăng cường hợp tác dựa trên lợi thế của Phần Lan và nhu cầu phát triển của Thành phố Hồ Chí Minh.
Hiện nay, giáo dục và đào tạo, công nghệ thông tin, phát triển cơ sở hạ tầng, công nghệ, năng lượng và bảo vệ môi trường, xử lý nước thải là một khu vực phát triển ưu tiên của thành phố Hồ Chí Minh, công ty Phần Lan hy vọng sẽ tiếp tục hiểu và hợp tác với các lĩnh vực nêu trên của thành phố Hồ Chí Minh.
Hiện tại, Phần Lan có tổng cộng 6 dự án đầu tư tại thành phố Hồ Chí Minh bao gồm công nghiệp chế biến, thông tin truyền thông, khoa học và công nghệ với tổng vốn đầu tư 1,8 triệu đô la Mỹ.
Phó Chủ tịch Li thuật cho thấy rằng số lượng các thành phố của $ 40 tỷ trong đầu tư trực tiếp nước ngoài là không tương xứng với hy vọng rằng đoàn sẽ đến thăm Phần Lan để khuyến khích các doanh nghiệp Phần Lan hơn để tăng cường đầu tư tại Hu Zhiming.
Toykawa nhấn mạnh rằng trên cơ sở quan hệ tốt đẹp giữa hai nước, hai bên nên nỗ lực hơn nữa để tìm ra cách hợp tác mới và thúc đẩy sự phát triển của quan hệ song phương.
Toboykaka cho biết hầu hết các khu vực ưu tiên tại thành phố Hồ Chí Minh là những điểm mạnh của Phần Lan như công nghệ thông tin, năng lượng và công nghệ sạch.
Vì vậy, có tiềm năng hợp tác tốt đẹp giữa hai bên.
Bà Toibavaka cho biết sau chuyến thăm, họ sẽ giới thiệu cho các doanh nghiệp Phần Lan về tiềm năng của thông tin và hợp tác ở thành phố Hồ Chí Minh và ngay cả ở Việt Nam.
