Ủy viên Trung ương Đảng Cộng sản Trung Quốc gặp Phái đoàn Liên đoàn Thanh niên Campuchia
-----------------
Bộ trưởng Trung ương Đảng Cộng sản Trung Quốc Mao Trạch Đông và Cộng hòa Nhân dân Trung Hoa đã bắt tay (Nguồn: Vietnam) Hà Nội - Ngày 9/3 tại Hà Nội, Ủy viên Trung ương Đảng, Uỷ ban Trung ương Đảng .
Liên đoàn Thanh niên tướng Zhang Mei hoan nghênh chuyến thăm của đoàn đại biểu Campuchia, và tôi tin rằng lần này sẽ tiếp tục phát triển và làm sâu sắc thêm những người Campuchia song phương, đặc biệt là quan hệ hữu nghị truyền thống và tình đoàn kết giữa hai nước thế hệ trẻ.
Bộ trưởng Zhang Meimei nhấn mạnh rằng các nhà lãnh đạo Việt Nam và các nhà lãnh đạo nhà nước luôn chú trọng và hỗ trợ và tạo điều kiện thuận lợi cho việc trao đổi, hợp tác giữa Việt Nam và Campuchia nhằm tăng cường giáo dục về tình hữu nghị truyền thống giữa hai nước.
Cô hy vọng rằng, trong Hội LHTN Việt Nam Hồ Zhiming Đoàn Thanh niên Cộng Việt Nam và hướng dẫn Liên đoàn Thanh niên Campuchia, thanh niên hai nước sẽ chung tay sang Campuchia và Trung Quốc thành một quốc gia thịnh vượng hơn, đối với khu vực và thế giới hòa bình, ổn định và phát triển .
Thanh niên Liên đoàn Campuchia Xihongmani được cảm ơn tích cực giúp đỡ và tình cảm tốt đẹp của Đảng Việt Nam, Nhà nước và nhân dân Campuchia đã được đưa ra bởi nhà nước và nhân dân; cho lứa tuổi thanh thiếu niên hai nước để duy trì và nuôi dưỡng các mối quan hệ truyền thống giữa hai nước làm .
Ông Hồng Mani nhấn mạnh rằng, trên cơ sở các thỏa thuận hợp tác giữa hai nước trên các Liên đoàn Thanh niên Campuchia, sự hợp tác gần đây giữa thanh niên hai nước ngày càng hiệu quả, Campuchia và Việt Nam sẽ giúp thúc đẩy "láng giềng hữu nghị, hữu nghị truyền thống, hợp tác toàn diện, .
