Triển vọng hợp tác kinh tế và thương mại giữa Việt Nam và Iran sáng sủa
-----------------
Theo thông báo của Tổng thống Iran Hassan Rouhani, Chủ tịch nước Trương Quốc Vinh sẽ đến thăm Việt Nam .
Đây là một trong những điểm mà Tổng thống Jin Chong đã thực hiện chuyến đi đến Châu Phi và Trung Đông.
Chuyến thăm hiện tại của Tehran, Chủ tịch Trương Tấn Thành và Chủ tịch Hassan Rouhani đã trao đổi quan điểm thúc đẩy hợp tác song phương, đặc biệt trong lĩnh vực tài chính, ngân hàng, dầu khí, cũng như các vấn đề quốc tế và khu vực cùng quan tâm.
Việt Nam và Iran thiết lập quan hệ ngoại giao vào ngày 4 tháng 8 năm 1973.
Trong 40 năm qua, hai nước đã đạt được những bước tiến quan trọng trong hợp tác về chính trị, kinh tế, thương mại, văn hoá, giáo dục, khoa học và công nghệ.
Hai bên đã ký kết một số thoả thuận và văn kiện hợp tác quan trọng.
Iran mong muốn hợp tác với Việt Nam trong những lĩnh vực mà đất nước này có lợi thế như công nghiệp, dầu khí, xây dựng, vận tải, sản xuất xi măng và sản xuất phân bón.
Thống kê cho thấy hợp tác kinh tế ở Iraq chưa tương xứng với tiềm năng phát triển của hai nước.
Thương mại song phương đã tăng từ 6,5 triệu $ năm 2001 lên triệu $ 185,6 vào năm 2011, và vào năm 2015 kim ngạch thương mại song phương giữa hai nước rơi vào tay 106.700.000 $, trong đó xuất khẩu chiếm Việt Nam cho Iran kim ngạch thương mại song phương giữa hai nước 72,3 .
Lý do chính là Iran bị trừng phạt kinh tế, hai bên không thoả thuận về phương thức thanh toán vẫn là một thiếu thông tin và kinh doanh giữa hai nước thị trường của nhau, dẫn đến hợp tác đầu tư giữa hai nước gặp nhiều khó khăn.
Vào tháng 1 năm 2016, Hoa Kỳ và EU đã bãi bỏ các biện pháp trừng phạt kinh tế và tài chính đối với Iran, và Kế hoạch Hành động Toàn diện Tổng thể (JCPOA) có hiệu lực vào tháng 7 năm 2015, mở đường cho sự trở lại của Iran vào nền kinh tế thế giới.
Đây là cơ hội tốt để Việt Nam gia nhập thị trường Iran.
Iran có tổng dân số trên 80 triệu người và là một trong những nền kinh tế chủ yếu ở Trung Đông. Việt Nam là cửa ngõ quan trọng để tất cả các nước trên thế giới tham gia vào thị trường ASEAN.
Trong 5 năm qua, Việt Nam đã xuất khẩu các mặt hàng chủ lực như thủy sản, gạo, cà phê, chè, hạt điều, hạt điều, mây tre đan và các sản phẩm cao su, phụ tùng, máy móc, thiết bị, hàng dệt may cho Iran.
kim ngạch xuất khẩu của Iran với các vật liệu Việt Nam nhựa, hóa dầu, kim loại cơ bản, lúa mì, nguyên liệu, dệt may và giày dép và hàng hóa khác.
Các nhà lãnh đạo Iraq hơn hy vọng sẽ phát triển hơn nữa quan hệ hữu nghị truyền thống giữa hai nước và thúc đẩy hợp tác song phương lên tầm cao mới, mang lại lợi ích cho cả hai dân tộc, trong khi tăng cường thương mại và đầu tư giữa hai nước, đặc biệt là trong dầu, công nghiệp, nông nghiệp, tài chính, .
Trong Hội nghị thượng đỉnh 2015 Châu Á-Phi tại Jakarta, Tổng thống Việt đã hội đàm với Tổng thống Iran, hai nhà lãnh đạo bày tỏ hy vọng thúc đẩy hơn nữa hợp tác song phương bình quân đầu người trong các lĩnh vực khác nhau, họ đã đồng ý để tìm kiếm các biện pháp để thúc đẩy thương mại song phương, hai nước các doanh nghiệp để tăng cường .
