Chủ tịch nước Trương Tấn Thành giữ các cuộc đàm phán với Tổng thống Tanzania Magu Fuli
-----------------
Chủ tịch Tanzanian Magu Fuli tổ chức Lễ trao Huân chương cao nhất tại Dinh Tổng thống Tham quan Chủ tịch nước Trương Tấn Thành và Phái đoàn Cao cấp Việt Nam.
(Nguồn: TTXVN) Việt Nam Thông tấn xã Hà Nội - giờ địa phương ngày 09 tháng ba lúc 9 giờ sáng (giờ Hà Nội ngày 09 tháng ba tại 13 am), Tanzania Tổng thống Ma tổ chức lễ cổ xưa nhất thân tại dinh tổng thống để chào đón Việt Nam .
Tanzania chào 21 súng chào chào Zhang Jinchuang Chủ tịch hoan nghênh chuyến thăm.
Hiện nay, Tanzania, tổng dân số của đất nước 50 triệu dân, nền kinh tế đã giúp ngành nông nghiệp, hiện đang được tiến hành trong cả nước "sẽ ưu tiên hàng đầu đối với nông nghiệp" Chiến lược.
Đây cũng là một trong những lĩnh vực mà Tanzania mong muốn tăng cường hợp tác với Việt Nam.
Tuy nhiên, vì hai quốc gia có vị trí địa lý xa nhau nên hợp tác kinh tế song phương vẫn chưa đạt được tiềm năng, tổng khối lượng thương mại song phương chỉ đạt 170 triệu đô la Mỹ.
Tại các diễn đàn quốc tế, Tajikistan ủng hộ Việt Nam gia nhập WTO như một thành viên không thường trực của Hội đồng Bảo an LHQ trong nhiệm kỳ 2008-2009 và là thành viên của Hội đồng Nhân quyền LHQ nhiệm kỳ 2014-2016.
Ngoài ra, Tanzania đã công nhận tình trạng kinh tế thị trường của Việt Nam.
Chủ tịch nước Trương Kạn Thắng và Tổng thống Tanzania Maguire Fuli.
Sau lễ đón, Chủ tịch nước Trương Tấn Thành đã có cuộc hội đàm với Tổng thống Tanzania Magu Fuli.
Trong hai cuộc hội đàm, hai nhà lãnh đạo đã thông báo cho nhau về các điều kiện quốc gia của các nước và bày tỏ sự hài lòng và khen ngợi về tiến bộ đạt được trong quan hệ hợp tác giữa hai nước kể từ khi thiết lập quan hệ ngoại giao cách đây 50 năm.
Cả hai nhà lãnh đạo đều nhất trí duy trì mối quan hệ chính trị chặt chẽ bằng cách tăng cường chuyến thăm lẫn nhau của các phái đoàn các cấp và tăng cường sự phối hợp và hỗ trợ lẫn nhau trong các diễn đàn quốc tế như Liên hợp quốc.
Hai bên đã trao đổi quan điểm về tình hình khu vực và thế giới và chia sẻ các nguyên tắc chung về giải quyết xung đột và kiểm soát sự khác biệt để đảm bảo hòa bình và ổn định trong khu vực và trên thế giới nói chung..
Trên cơ sở đó, hai nhà lãnh đạo nhất trí rằng các tranh chấp lãnh thổ và các xung đột quân sự phải được giải quyết bằng các biện pháp hòa bình trên cơ sở tuân thủ cộng đồng quốc tế.
Về thương mại, hai bên cùng thảo luận các biện pháp khác nhau để thúc đẩy thương mại song phương tương xứng với tiềm năng của hai nước.
Ngoài hạt điều Tanzania và gạo của Việt Nam, hai bên nhất trí mở rộng xuất nhập khẩu các sản phẩm khác như dệt may, máy móc, dụng cụ nông nghiệp, vv.
Chủ tịch Zhang Jinchuang nhấn mạnh rằng Việt Nam sẵn sàng trở thành cửa ngõ để Tanzania nhập các nước thành viên ASEAN và các nước có thỏa thuận tự do thương mại mà Việt Nam tham gia.
Chủ tịch Zhang hy vọng, Tanzania, hàng hóa Việt Nam vào nước này và Đông Phi, Cộng đồng Phát triển miền Nam châu Phi và các thị trường khác để tạo ra một thuận lợi, hai bên phấn đấu đến năm 2020, thương mại song phương lên tới 10 tỷ USD.
Tổng thống Ma cũ R & F hy vọng Việt Nam trong lĩnh vực lúa gạo, thủy sản, dệt may, giày dép, sữa bột và Tanzania khác để đầu tư trực tiếp, liên doanh hoặc chuyển giao công nghệ và chia sẻ kinh nghiệm.
Ngoài ra, Tanzania cũng hy vọng rằng các doanh nghiệp Việt Nam sẽ đầu tư vào các khu công nghiệp khác nhau ở Tanzania.
Chủ tịch nước Trương Tấn Thành giữ các cuộc đàm phán với Tổng thống Tanzania Magu Fuli.
Hai bên nhất trí rằng nông nghiệp và viễn thông là hai lĩnh vực quan trọng để hợp tác giữa hai nước để mở rộng các lĩnh vực khác.
Hai nhà lãnh đạo nhất trí về hai dự án hợp tác nông nghiệp ở Tanzania và cuộc họp lần thứ hai của Uỷ ban hợp tác Việt Nam-Tanzania được tổ chức tại Tanzania vào năm 2016.
Ngoài ra, lãnh đạo hai nước nhất trí đồng ý khuyến khích hợp tác trực tiếp giữa hai nước và ký kết Hiệp định tránh đánh thuế hai lần, Hiệp định khuyến khích và bảo vệ đầu tư ....
Nhân dịp này, Tổng thống Jim Chong đã long trọng mời Chủ tịch Tanzanian Magu Fuli thăm Việt Nam càng sớm càng tốt.
Chủ tịch Tanzania, Maguallian, vui mừng chấp nhận và cảm ơn lời mời.
