Các thông tin của cơ quan tin tức 2016.3.9
-----------------
Thông tấn xã Việt Nam, Hà Nội 9/3 - Giờ địa phương lúc 9 giờ ngày 9 tháng 3 (Hà Nội lúc 9 giờ ngày 9 tháng 3), Chủ tịch nước Cộng hòa Tanzania Maguire tổ chức lễ cao nhất tại Dinh Tổng thống chào đón Tổng thống Việt Nam Zhang Jin .
Tanzania chào 21 súng chào chào Zhang Jinchuang Chủ tịch hoan nghênh chuyến thăm.
· Bộ trưởng đầu tiên của Cuba trung ương, Chủ tịch Hội đồng Cuba của Nhà nước và Chủ tịch Hội đồng Bộ trưởng Cuba Raul Castro (Raul Castro) 08 tháng 3 Cách mạng Palace ở Havana, gặp với Đảng Cộng sản Trung ương Việt Nam, Bộ trưởng Bộ Trung bên ngoài, càng có nhiều .
· Phiên họp thứ 46 của Uỷ ban thường vụ Lập pháp lần thứ 13 ở Việt Nam ngày 9 tháng 3 đã được tổ chức tại Hà Nội trong ba ngày.
· Bộ trưởng Quốc phòng Việt Nam Gen Guang Guangqing đã gặp mặt tại Hà Nội vào ngày 9 với Đại sứ mới tại Việt Nam,.
Ngày 9 tháng 3, Zhang Meimei, thành viên của Ban Chính trị Trung ương Đảng và Thư ký của Ban Thư ký Trung ương và Bộ trưởng Phong trào Trung ương đã có lời chào trân trọng từ Hà Nội, Chủ tịch Liên đoàn Thanh niên Campuchia, tại Hà Nội.
Phó Chủ tịch UBND thành phố Hồ Chí Minh đã gặp gỡ với ông Lenita Toivakka, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao và Ngoại thương Phần Lan đến thăm Việt Nam vào ngày 9 tháng 3,.
· 09 tháng 3, Nhật Bản đã cung cấp Mỹ $ 5.3 triệu một thỏa thuận viện trợ cho Việt Nam lễ ký kết sáu dự án được tổ chức tại Thành phố Hồ Chí Minh.
· March 8, Ngân hàng Phát triển châu Á và đại diện lãnh đạo UBND tỉnh Hà Giang có các dự án nhỏ tại Hà Giang - phát triển công việc dự định sẽ nói chuyện với các thành phố hạng hai dự án phát triển.
· Đảng Nghệ thuật Nishihara và Tuần lễ Văn hoá Du lịch Kun Kun lần thứ 3 được tổ chức tại Kun-song Province từ ngày 18 tháng 3 đến ngày 23 tháng 3.
· "Hương thơm của thế giới" Hội chợ Quốc tế Hội ​​An sẽ được tổ chức từ 12 đến 14 tháng 12 tại Công viên Điêu khắc Hội An và Phố cổ Hội An từ ngày 14 tháng 3 đến 20 tháng 3.
· 2016 "Ngân hàng Phát triển Thành phố Hồ Chí Minh" khai mạc giải cờ vua tại Thành phố Hồ Chí Minh vào ngày 8 tháng 3.
· Việt Nam sẽ tham gia Hội chợ Du lịch Quốc tế Berlin (ITB) tổ chức tại Trung tâm Triển lãm Berlin từ ngày 9 tháng 3 đến ngày 13 tháng 3 năm 2016,.
Bị ảnh hưởng bởi hạn hán và sự xâm lấn của nước biển, diện tích lúa bị ảnh hưởng của tỉnh Cha Rong đã lên tới hơn 11.000 ha và tổn thất kinh tế khoảng 5 tỷ.
· Đại diện của Tập đoàn Viễn thông quân đội Việt Nam cho biết Lumitel của Tập đoàn Viễn thông quân đội Việt Nam sẽ thực hiện dịch vụ mạng 4G ở Burundi.
· Hợp tác châu Á Đối thoại phòng họp (ACD) Bộ trưởng Ngoại giao tổ chức vào ngày thứ mười bốn từ 09-ngày 10 tháng ba ở Thái Lan.
