Tiếp tục duy trì sự đoàn kết lâu năm và đặc biệt hơn
-----------------
Feng Guangqing gặp vĩ đại sẽ là Đại sứ mới sang Lào Phonsavan · Feng Wei Han (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam tại Hà Nội --3 09 tháng 3, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam Phùng Guangqing trong tướng Hà Nội gặp gỡ mới của Lào tại Việt Nam .
Trong cuộc họp, hai bên nhắc lại rằng họ sẽ đi hết sức để duy trì và không ngừng nâng cao tình hữu nghị truyền thống lâu đời, sự đoàn kết đặc biệt và hợp tác toàn diện..
Khi tướng Feng Guangqing quan tâm đến quan hệ song phương, ông bày tỏ hy vọng rằng Đại sứ Fengshawan · Feng Weihan sẽ tiếp tục là một cầu nối quan trọng để thúc đẩy hợp tác quốc phòng giữa hai nước.
Ông cũng nhấn mạnh rằng hai đội quân cần tiếp tục di chuyển về phía sâu hợp tác, để đạt được kết quả đáng kể, để đáp ứng lợi ích của hai dân tộc, trong đó tập trung vào việc xây dựng quân đội trao đổi kinh nghiệm và hợp tác đào tạo, thúc đẩy hợp tác quản lý biên giới trong việc bảo vệ.
Trong thời gian đó, hai bên đã tăng cường trao đổi giữa các đơn vị khác nhau để giúp đỡ người nghèo và người nghèo, và kịp thời ngăn chặn các hành vi bất hợp pháp và âm mưu phá hoại sự đoàn kết đặc biệt và đặc biệt của hai dân tộc.
