Bí thư Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Trung Quốc Đinh Anh liên lạc với cử tri tỉnh hòa bình
-----------------
Ủy ban Trung ương Đảng, Bộ Chính trị, thư ký điều hành Ủy ban Trung ương Ding Shixiong tiếp xúc với cử tri Hòa bình tỉnh (Nguồn: De Volkskrant) VNA Hà Nội - Đại hội lần thứ 13 của Việt Nam, cuộc họp lần thứ 11, được tổ chức vào đêm trước của Bộ Chính trị Trung ương Đảng .
Tại buổi làm việc, tất cả các bộ trưởng từ các bộ, ngành tại tỉnh Heping đã đưa ra những gợi ý về những khó khăn và trở ngại trong công việc như xây dựng nhà trẻ trong khu công nghiệp với hơn 5000 lao động nữ và hỗ trợ thêm cho giai đoạn 2 của các dự án xây dựng nông thôn mới .
Đồng chí Ding anh giới thiệu về sự phát triển chính trị, kinh tế và xã hội hiện nay trong nước.
Sau khi nghe lời đề nghị của cử tri, ông nói ông sẽ báo cáo các đề xuất này cho đảng và chính phủ để tìm ra các biện pháp để trấn áp những khó khăn trong công việc và tạo điều kiện cho việc mở rộng sản xuất và hoạt động tại địa phương và tạo thêm nhiều cơ hội việc làm.
Đoàn đại biểu Quốc hội tỉnh Hòa Bình đã chấp nhận ý kiến ​​và đề xuất của cử tri, nhằm nhanh chóng giải quyết những bất cập trong chính sách và cơ chế và thực hiện nguyện vọng của nhân dân.
* Cùng ngày, các thành viên Đảng Bộ Chính trị phái đoàn quốc hội với Phó Thủ tướng Việt Nam Phạm tỉnh Ninh Bình Minh Quang, Wang tiếp xúc bí mật với các thành phố của cử tri tỉnh Quảng Ninh thông báo về cuộc họp thứ mười một của Đại hội Thirteenth dự kiến ​​nội dung Việt Nam.
Phó Thủ tướng Fan Ping phát biểu.
(Nguồn: VGP) Phó Thủ tướng Fan Pingming đã thông báo cho cử tri về nội dung cuộc họp cuối cùng của Quốc hội khoá XII và công tác chuẩn bị cho cuộc bầu cử tiếp theo của Quốc hội.
Trong nhiệm kỳ trước, đoàn đại biểu của tỉnh Quảng Ninh đã tham gia tích cực trong việc thảo luận các vấn đề khác nhau của nghị viện, chấp nhận và đề xuất với các sở, ngành có liên quan để giải quyết hơn 1.500 đề xuất từ ​​cử tri.
Các cử tri của Wang Mi City đã đánh giá cao sự phát triển tích cực và có trách nhiệm của phái đoàn nghị viện tại tỉnh Quảng Ninh và đề xuất với tất cả các đại diện của quốc hội về các vấn đề liên quan đến an sinh xã hội, biển Đông Trung Quốc, y tế, an toàn thực phẩm và các vấn đề khác.
Chiều cùng ngày, Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh đã tiếp xúc với đoàn đại biểu tỉnh Quảng Ninh và cử tri huyện Đông Châu tỉnh Quảng Ninh.
