Chuyến thăm của ông Zhang Jinchuang tới Tanzania giúp đưa mối quan hệ giữa hai nước lên một tầm cao mới
-----------------
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang và phu nhân đã tới Tanzania (Nguồn: TTXVN) Việt Nam Thông tấn xã Hà Nội - theo lời mời của Chủ tịch nước Cộng hòa Thống nhất Tanzania nên Gu Fuli John Mark, Chủ tịch nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam Trương Tấn Sang và vợ của ông vào năm 2016 .
Trong chuyến thăm của ông tới Tanzania, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đã hội đàm với Tổng thống Tanzania John Magu Futura, về các biện pháp nhằm tăng cường sự hợp tác truyền thống giữa hai nước để thảo luận về xe tăng, trong khi đẩy hai bên trong thương mại, nông nghiệp, cơ sở hạ tầng, viễn thông, du lịch, vv .
Tanzania nằm ở phía đông của châu Phi, với diện tích khoảng 900.000 km2 và dân số 51 triệu.
Tanzania là một trong những nền kinh tế năng động nhất ở Đông Phi, nền kinh tế chủ yếu là nông nghiệp, với tổng giá trị sản lượng chiếm 1/4 GDP.
Quan hệ hữu nghị giữa hai nước đã có một động lực tốt kể từ khi Việt Nam và Tanzania thiết lập quan hệ ngoại giao vào ngày 14 tháng 2 năm 1965.
Tanzania không chỉ cung cấp sự giúp đỡ cho sự nghiệp đấu tranh giải phóng dân tộc của quá khứ Việt Nam, cũng ủng hộ mạnh mẽ Việt Nam gia nhập WTO, như 2008-- Nhiệm kỳ của các thành viên của Hội Đồng Nhân Quyền Liên Hiệp Quốc vào năm 2016 hạn --2009 năm Hội đồng Bảo an LHQ không thường trực và 2014.
Đặc biệt, Tanzania đã công nhận tình trạng kinh tế thị trường của Việt Nam.
Trên mặt trận chính trị, cả hai nước đều duy trì thường xuyên trao đổi chuyến thăm với các đoàn ở các cấp.
Hai bên đã ký Thoả thuận Thương mại năm 2001, Biên bản ghi nhớ hợp tác nông nghiệp năm 2002, Hiệp định thành lập Ủy ban Điều phối Liên chính phủ Việt Nam năm 2004, Hiệp định về Miễn Thị thực Ngoại giao và Thị thực Kinh doanh qua lại năm 2010.
Về mặt kinh tế, tổng lượng thương mại song phương giữa hai bên đạt 204 triệu đô la Mỹ vào năm 2015.
Hiện nay, Tanzania là nguồn nhập khẩu lớn thứ hai của Việt Nam, chỉ đứng sau Phi-líp-pin.
Tuy nhiên, thương mại song phương cân đối hơn vẫn chưa tương xứng với tiềm năng của nó.
Về đầu tư, vào tháng 9 năm 2014, chính phủ Tanzania đã thông qua việc ra mắt dịch vụ viễn thông của Viettel ở Tanzania.
Halotel, một mạng di động do Tập đoàn Viễn thông quân đội Việt Nam khai triển tại Việt Nam, đã bắt đầu hoạt động vào ngày 15 tháng 10 năm 2015.
Bên cạnh đó, Tanzania hy vọng rằng các doanh nghiệp Việt Nam sẽ đầu tư vào việc sản xuất máy móc nông nghiệp nhỏ cho đất nước và năm thị trường Đông Phi, và Tanzania cũng hy vọng sẽ học hỏi được từ những kinh nghiệm trồng và nuôi trồng thủy sản ở Việt Nam.
Để khai thác tối đa tiềm năng hợp tác giữa hai bên Tân, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang nhân chuyến thăm dự kiến ​​sẽ trở thành một cột mốc quan trọng trong quan hệ song phương của Tanzania, thúc đẩy hợp tác giữa hai nước lên tầm cao mới.
