Chủ tịch nước Trương Gia Cảng thăm Việt Nam thăm Tanzania
-----------------
Tổng thống Việt Trương Tấn Sang và phu nhân (Nguồn: TTXVN) Việt Nam Thông tấn xã Dar es Salaam - Báo cáo phóng viên Thông tấn xã Việt Nam, theo giờ địa phương lúc 20:40 vào ngày 8 tháng ba Xu (Hà Nội, ngày .
Đây là Trương Tấn Sang Chủ tịch dừng chân đầu tiên trong chuyến lưu diễn châu Phi và Trung Đông của.
Bộ trưởng Ngoại giao và Hợp tác Quốc tế Tanzania, Bộ Tanzania, Bộ Ngoại giao, Đại sứ Việt Nam tại Tanzania Wu Chengnan và Cư dân của người Việt Nam định cư ở Tanzania Chào mừng đến phi trường Zhang Jinchuang và đoàn tùy tùng.
Lễ chào đón chính thức của Chủ tịch Zhang Jinchuang sẽ được tổ chức tại Văn phòng Tổng thống Tanzania.
Theo kế hoạch, trong chuyến thăm Tanzania từ ngày 09-ngày 11 tháng 3, Trương Tấn Sang đã hội đàm với Chủ tịch Tanzania, Tổng thống John Magu Futura, gặp gỡ các nhà lãnh đạo quốc hội của Tanzania, Tanzania Cách mạng Đảng (CCM) đại diện tham dự các doanh nghiệp Tân .
Sau khi kết thúc chuyến thăm cấp nhà nước tới Tanzania, ông Zhang Jinchuang sẽ thăm các chuyến thăm cấp nhà nước tới Mozambique và Iran.
