Đô đốc Nguyễn Chí Minh, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam, sẽ gặp một phái đoàn hàng đầu của Đức về phòng vệ
-----------------
Nguyễn Chí Vịnh vào Việt Thứ trưởng Bộ Quốc phòng và Nhà nước Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Đức để gửi Blau Kish (Nguồn: Bản tin Quân đội nhân dân Việt Nam) VNA Hà Nội - Đảng Cộng sản Ủy ban Việt Nam Trung ương, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Nguyễn Chí Vịnh 08 Tháng 3 .
Tại cuộc họp, hai bên đã trao đổi quan điểm về hợp tác quốc phòng gần đây giữa Việt Nam và Đức và các vấn đề quốc tế và khu vực cùng quan tâm.
Đô đốc Ruan Zhiyong nhấn mạnh rằng Việt Nam vẫn duy trì động lực phát triển kinh tế, thương mại, an ninh quốc phòng, đầu tư, văn hoá và giáo dục.
Để thúc đẩy hợp tác quốc phòng, Nguyễn Chí Vịnh đô đốc cho rằng hai bên cần tăng cường trao đổi các đoàn đại biểu quân sự ở các cấp độ khác nhau, làm sâu sắc thêm đào tạo nhân lực, mở rộng cổ áo đào tạo, hợp tác trong lĩnh vực công nghiệp quốc phòng, tái thiết sau chiến tranh, gìn giữ hòa bình và chia sẻ kinh nghiệm.
Tiến sĩ Brauchip đồng ý với đề xuất của tướng Ruan Zhiyong và nhấn mạnh rằng Đức sẽ cố gắng hết sức để cung cấp cho Việt Nam sự hỗ trợ trong các lĩnh vực như đào tạo nhân lực và công nghiệp quốc phòng.
Buổi chiều, một phái bộ cao cấp của Bộ Quốc phòng Đức do Tiến sỹ Boulak Sheppard, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Đức, đã đến thăm và làm việc với Thủ tướng Feng Guangqing, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng.
