Phó Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng thăm thành phố Đà Nẵng
-----------------
Phó Thủ tướng Ruan Chunfu thăm 3 · 29 Công ty Cổ phần Dệt may (Nguồn: TTXVN) Việt Nam Thông tấn xã Đà Nẵng - thành viên Bộ Chính trị Đảng Cộng sản Việt Nam, Phó Thủ tướng Ruan Chunfu đến 8 tháng 3 công ty chứng khoán 3,29 dệt và cổng thông tin chính phủ .
3 · Công ty cổ phần 29 dệt, Phó Thủ tướng Ruan Chunfu đánh giá cao việc thành lập công ty kết quả của 40 năm thực hiện, và nói rằng trong 40 năm qua, 3.29 Dệt AG, việc áp dụng tích cực của công nghệ mới để tạo ra rất nhiều sản phẩm có giá trị kinh tế cao, quy mô công ty .
Hy vọng rằng công ty sẽ tiếp tục tăng cường phát triển sản phẩm, đa dạng hóa sản phẩm, và tích cực tham gia vào quá trình hội nhập quốc tế.
3 · Công ty cổ phần 29 dệt năm 2006 bắt đầu thực hiện cải cách hệ thống cổ phần vào năm 2015, công ty tăng sản lượng công nghiệp năm 2006 so với mức tăng 6 lần doanh thu gần 5,4 lần, xuất khẩu tăng 5,6 lần, chuyển cho tài chính nhà nước tăng 13 lần; công nhân .
Khi đến thăm các trạm xăng của chính phủ Đà Nẵng, Phó Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã nhấn mạnh rằng thông tin và truyền thông có một vị trí rất quan trọng trong thời đại ngày nay.
Hy vọng rằng các trang web của chính phủ cổng thông tin phát huy đầy đủ ví dụ đầu tiên, chính phủ ủng hộ chính sách có hiệu lực.
Phó Thủ tướng Ruan Chunfu đánh giá cao những nỗ lực của đội ngũ cổng thông tin phóng viên chính phủ, và tin tưởng rằng các nhà báo đồng thời không ngừng nâng cao chất lượng và khả năng mở rộng kiến ​​thức của họ, và nên thiết lập một lập trường chính trị vững vàng, quần chúng, quần chúng của chính phủ để thúc đẩy các chính sách ủng hộ .
