Việt Nam tham gia Triển lãm Thực phẩm và Đồ uống Quốc tế Nhật Bản năm 2016
-----------------
Hội chợ Thực phẩm và Đồ uống Quốc tế Nhật Bản 2016 (Nguồn: Vietnam) Tin tức Tokyo - Cơ quan Thông tấn Việt Nam báo cáo tại Tokyo ngày 8 tháng 3 năm 2016 Hội chợ Thực phẩm và Đồ uống Quốc tế Nhật Bản tại Makuhari Makuhari International Expo .
21 nhà triển lãm ở Việt Nam, tổng diện tích trưng bày là 180 mét vuông.
Gian hàng Việt Nam giới thiệu các món đặc sản Việt Nam như hoa quả, rau, hạt điều, bánh quy và nước trái cây, thu hút sự chú ý của nhiều du khách.
Đại diện Trung tâm Xúc tiến Thương mại Nông nghiệp Việt Nam cho biết Hội chợ Thực phẩm và Đồ uống Quốc tế Nhật Bản có ảnh hưởng lớn đến thị trường Châu Á và quốc tế.
Đây là năm thứ 5 liên tiếp đoàn doanh nghiệp Việt Nam tham gia chương trình.
Các doanh nghiệp Việt Nam mong muốn thông qua triển lãm, các sản phẩm thủy sản, trái cây đóng hộp, các sản phẩm gạo, hạt điều và các sản phẩm Việt Nam khác có lợi thế để xâm nhập vào thị trường Nhật Bản và xuất khẩu sang thị trường quốc tế.
Nuanzhong Yong, Tham tán Đại sứ quán Việt Nam tại Nhật Bản đã đánh giá cao sáng kiến ​​của Việt Nam trong việc tham gia Hội chợ Thực phẩm và Đồ uống Quốc tế Nhật Bản năm 2016 nhằm thúc đẩy các sản phẩm nông nghiệp, lâm nghiệp và thủy sản của Việt Nam sang Nhật Bản.
2016 Thực phẩm Quốc tế và Triển lãm đồ uống tại Nhật Bản từ ngày 08-ngày 11 tháng 3, tổ chức được tổ chức hội chợ thương mại đồ uống chế độ ăn uống hàng năm lớn nhất ở Nhật Bản, và đã được quan tâm về doanh nghiệp toàn cầu.
Triển lãm năm nay thu hút được 3000 công ty tham gia triển lãm đến từ 83 quốc gia và khu vực và dự kiến ​​sẽ thu hút 75.000 du khách đến thăm các cửa hàng và tìm kiếm các cơ hội hợp tác kinh doanh.
