Vào Cộng đồng Quốc tế - Chính sách Chính của Ngoại giao Việt Nam
-----------------
Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Việt Nam Ông Ruan Qingshan phát biểu tại Viện Nghiên cứu Hoàng gia Quốc tế (Nguồn: Việt Nam) Hà Nội - HETDA Theo phóng viên London, thăm nước Anh và tham dự Cuộc Đối thoại Chiến lược Việt Nam-Anh lần thứ 5 .
Thứ trưởng Ngoại giao Việt Nam Phạm Gia Khiêm đã nhắc lại rằng việc hội nhập vào cộng đồng quốc tế là một chính sách cốt lõi và nhất quán trong ngoại giao của Việt Nam.
Chính sách cải cách của Việt Nam được đưa ra vào năm 1986 là một bước ngoặt quan trọng trong con đường phát triển của Việt Nam. Tích hợp vào cộng đồng quốc tế là một sự mở rộng của quá trình cải cách và một chiều cao mới trong quá trình cải cách.
Hiện nay, Việt Nam có 15 đối tác chiến lược và 10 đối tác.
Việt Nam là một thành viên có trách nhiệm của cộng đồng quốc tế và đã có những đóng góp quan trọng cho cộng đồng quốc tế, đóng vai trò quan trọng trong các cơ chế hợp tác như ASEAN, ASEM, Hội đồng Nhân quyền và Hội đồng Bảo an LHQ.
Việt Nam đã ký kết 11 hiệp định thương mại tự do và chỉ hoàn thành 5 thỏa thuận thương mại bao gồm Hiệp định Thương mại Tự do Việt Nam (EVFTA) và Hợp tác xuyên Thái Bình Dương (TPP) vào năm 2015 một mình.
Ông Pei Qingshan, Thứ trưởng Ngoại giao Việt Nam, nhấn mạnh rằng Việt Nam luôn coi trọng vai trò và vai trò của Vương quốc Anh và hy vọng sẽ hợp tác toàn diện với Anh Quốc trong nhiều lĩnh vực.
Hiện nay, Anh Quốc là một trong những đối tác thương mại lớn nhất của Việt Nam ở châu Âu.
Trong năm năm kể từ khi thành lập quan hệ đối tác chiến lược giữa hai nước, khối lượng thương mại song phương đã tăng hơn gấp đôi từ 1,7 tỷ USD năm 2009 lên 5,4 tỷ USD vào năm 2015,.
Trong thời gian tới, hai bên tiếp tục chuyến thăm của Thủ tướng Anh David Cameron cho Việt Nam trong tháng 7 năm 2015 thực hiện sự đồng thuận đạt được bằng hai bên tiếp tục làm sâu sắc thêm hai nước trong chiến lược về chính trị, an ninh quốc gia, hợp tác và phát triển, giáo dục và đào tạo và văn hóa, khoa học và công nghệ, lao động, vv .
Ông kêu gọi các nhà đầu tư Anh hành động để mở ra các cơ hội mang lại trong quá trình hội nhập quốc tế, đặc biệt là sau khi Hiệp định Thương mại Tự do EU-Việt Nam (EVFTA) và Hiệp định Hợp tác xuyên Thái Bình Dương (TPP) bắt đầu có hiệu lực,.
Thứ trưởng Pei Qingshan trả lời các câu hỏi của các đại biểu về cách Việt Nam tham gia vào các hoạt động gìn giữ hòa bình của LHQ và vấn đề biển Đông Trung Quốc.
Ông nhấn mạnh rằng hòa bình Biển Đông Trung Quốc, ổn định và tự do hàng hải và an ninh hàng không không chỉ là lợi ích quốc gia ở Việt Nam, Vương quốc Anh và hy vọng sẽ tiếp tục đóng góp nhiều hơn cho hòa bình và ổn định ở Biển Đông Trung Quốc, trong đó có Biển Đông Trung Quốc bằng biện pháp hòa bình để giải quyết vấn đề đẩy trên cơ sở luật pháp quốc tế.
Cùng ngày, Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Ngoại giao Việt Nam Pei Qingshan đã gặp gỡ đại diện mạng lưới người Anh gốc Việt.
