Các thông tin của cơ quan tin tức 2016.3.8
-----------------
· Ở Việt Nam tổ chức cuộc họp lần thứ mười một mười ba của Quốc hội vào đêm trước của ngày 08 tháng 3, với Đảng Cộng sản Việt Nam Thư ký Hội đồng Trung ương chung Ruan Fuzhong trong đoàn đại biểu Quốc hội Hà Nội và Ba Đình Hà Nội, Hoàn Kiếm, chẳng hạn như danh bạ cử tri Lake County.
• Theo lời mời của Chủ tịch Tanzanian John Magufuli, Filipe Jacinto Nyusi của Tổng thống Mozambique và Tổng thống Iran Hassan Rouhani, Tổng thống Việt Nam Zhang Jinchuang và đoàn tùy tùng của ông ta .
Ngày 8/3, tại căn cứ quân sự Vịnh Cam Ranh, tỉnh Khánh Hòa, lực lượng vũ trang của Hải quân Việt Nam đã tổ chức lễ khai trương Cảng quốc tế Cam Ranh.
Chủ tịch nước Trương Tấn Thành, nguyên Tổng Bí thư Trung ương Đảng khoá Li đã tẩy trắng, Cục Chính trị Trung ương Đảng, Tổng cục Chính trị Quân đội nhân dân Việt Nam Chung Ngô Tôn và các lãnh đạo khác tham dự cuộc họp.
· Viên Đảng Bộ Chính trị, buổi sáng Tòa Zhang Heping 08 Tháng ba nhân dân tối cao tại Hà Nội, gặp đoàn Azerbaijan đứng đầu là Bộ Tư pháp Pacifico LVL · Mammadov (Fikrat F.Mammdov) Bộ trưởng.
· 8 tháng ba tại Hà Nội, Bộ trưởng Bộ Tư pháp Anh Xiongjiang của Việt Nam đã ký một thỏa thuận hợp tác với Bộ trưởng Bộ Tư pháp Azerbaijan Pacifico lats · Mammadov (FikratF.Mammdov).
· March 8, Văn phòng Trung ương Đảng Chính trị, Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Nguyễn Thiện Nhân tại Hà Nội ngày 08 tháng ba buổi làm việc với Cố vấn đặc biệt đối với người Nhật Nghị viện Liên minh Takebe Tsutomu (Takebe Tsutomu).
· Thực hiện các tuyên bố chung về việc thành lập quan hệ đối tác chiến lược giữa Vương quốc Anh năm 2010 được ký kết ngày 07 tháng 3 tại thủ đô Anh London, Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Việt Nam Pei Castle với Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Anh Hugo • Si Huaier (HugoSwire) .
Đối thoại sẽ là nền tảng cho cả hai bên trao đổi quan điểm về các vấn đề khu vực và quốc tế cùng quan tâm.
· Tỉnh Thừa Thiên Huế phấn đấu thu hút được 15 dự án đầu tư trực tiếp nước ngoài (FDI) vào năm 2016 với tổng vốn đăng ký từ 350 triệu đến 400 triệu đô la Mỹ.
Tất cả các doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài đều cố gắng đạt được doanh thu 700 triệu đô la Mỹ trong năm nay và 80 triệu đô la Mỹ vào ngân sách nhà nước.
· Trong đầu tháng ba Đại sứ Việt Nam Mexico, Lebanon lily của thung lũng với Thái Lan, Malaysia, Indonesia, Đại sứ Philippines để Mexico có bốn quốc gia với Đầu tư và Công nghệ Hội đồng Doanh nghiệp Mexico nước ngoài (COMCE) ở Jalisco, Mexico (Jalisco) và Colima (Colima) .
· Ngày Phụ nữ Quốc tế 3.8 phù hợp, các nhà nhiếp ảnh người Pháp Réhahn Croquevielle trình bày tác phẩm nhiếp ảnh "Người đẹp nhất thế giới" cho Bảo tàng Phụ nữ Việt Nam để quảng bá vẻ đẹp của phụ nữ Việt Nam.
· Ngày 8/3, tại thành phố Xin'an, tỉnh Long An, lãnh đạo của Thông tấn xã Việt Nam và Uỷ ban nhân dân tỉnh Long An đã ký một văn bản thoả thuận hợp tác.
Lễ hội áo dài truyền thống thứ ba tại thành phố Hồ Chí Minh được khai mạc ngày 8 tháng 3 tại Trung tâm Văn hoá Thanh niên Thành phố Hồ Chí Minh.
· Phóng viên của Utatori ở Tokyo báo cáo rằng vào ngày 8 tháng 3 năm 2016, Triển lãm Thực phẩm và Đồ uống Quốc tế Nhật Bản chính thức được khai trương tại Makuhari Messe, quận Chiba, Nhật Bản.
21 nhà triển lãm ở Việt Nam, tổng diện tích trưng bày là 180 mét vuông.
Triển lãm "Con người - Người già" ngày 8 tháng 3 tại Hà Nội.
Sự kiện này là một sự kiện kỷ niệm 65 năm ngày ra đời của tờ People's Daily.
· Ảnh mang tựa đề "Cùng tồn tại với thiên tai - Câu chuyện về sự kiên trì của phụ nữ Việt Nam" Triển lãm vật chất được tổ chức tại Bảo tàng Phụ nữ Hà Nội từ ngày 7 tháng 3 đến ngày 31 tháng 3.
· "Lễ hội Ẩm thực Quốc tế Hội ​​An" với "Hương thơm thế giới" vì khẩu hiệu của nó sẽ được tổ chức từ ngày 12 đến 14 tháng 3 tại Ann Hui, Chợ cổ Hội An từ 14 tháng 3 đến 20 tháng 3.
