Trương Heping, Chủ tịch Toà án Nhân dân Tối cao Việt Nam, gặp Bộ trưởng Bộ Tư pháp Mamador Azerbaijan
-----------------
Tòa Zhang Heping nhân dân tối cao Việt Nam đã gặp gỡ với Bộ trưởng Tư pháp Azerbaijan Mammadov (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam tại Hà Nội ngày 08 tháng 3 - Đảng viên Bộ Chính trị, nhân dân tối cao Tòa án Trương Hòa Bình ngày 08 tháng 3 .
Tại buổi làm việc, Tổng thống Zhang Heping cảm ơn những người dân Azerbaijan đã ủng hộ và hỗ trợ Việt Nam trong cuộc đấu tranh giành độc lập và thống nhất đất nước..
Ông nhấn mạnh: chuyến thăm này của đoàn Asimna rất có ý nghĩa và góp phần tăng cường sự đoàn kết và hữu nghị giữa Việt Nam và Afghanistan..
Chủ tịch nước Trương Heping đã thông báo cho phái đoàn Asim về vai trò của Toà án nhân dân tối cao.
Ông nhấn mạnh rằng Hiến pháp năm 2013 vừa mới được ban hành bởi Việt Nam rõ ràng quy định về vị trí và vai trò của các tòa án nhân dân trong hệ thống các tổ chức nhà nước.
Toà án nhân dân Việt Nam là cơ quan duy nhất thực hiện quyền tư pháp và thực hiện các chức năng tư pháp.
Chủ tịch nước Trương Heping đánh giá cao sự hợp tác và thỏa thuận hợp tác sắp tới giữa các cơ quan tư pháp của hai nước trong những năm gần đây và nhấn mạnh rằng đây là cơ sở cho việc tăng cường hợp tác tư pháp và pháp lý trong tương lai giữa hai nước.
Azerbaijan Bộ trưởng Bộ Tư pháp Pacifico lats · Mammadov nói việc trao đổi các chuyến thăm của đoàn đại biểu giữa hai nước ở mọi cấp độ phản ánh đầy đủ các mối quan hệ tốt đẹp giữa Trung Quốc và Việt Nam ở Afghanistan, giúp tăng cường quan hệ hữu nghị truyền thống giữa hai.
Theo ông, mục đích chuyến thăm này của phái đoàn ASA là thúc đẩy quan hệ hợp tác giữa hai bộ tư pháp và trao đổi thông tin về công tác cải cách tư pháp.
Hai bên sẽ ký một thỏa thuận hợp tác để tăng cường đào tạo tư pháp.
