Tổng Chen Daguang: Tây ban đầu khu vực để có biện pháp hỗ trợ để làm việc hạn hán làm việc
-----------------
Uỷ ban quốc gia CPPCC, Bộ trưởng Bộ Công an, Giám đốc Ban Chỉ đạo Tây Nam Bộ, ông Chen Dayu chủ trì cuộc họp.
Ban chỉ đạo huyện Nharahara Lok Sabara đã tổ chức buổi chiều ngày 7 tháng 3 để tổ chức công việc chuẩn bị cho Quốc hội khoá 14 và kỳ tổng tuyển cử năm 2016 của các hội nghị nghị viện nhân dân các cấp và Nishihara .
Uỷ ban quốc gia CPPCC, Bộ trưởng Bộ Công an, Giám đốc Ban Chỉ đạo Tây Nam Bộ, ông Chen Dayu chủ trì cuộc họp.
Tại buổi làm việc, đồng chí Trần Daguang tỉnh hướng dẫn Nishihara kiểm tra thường xuyên, kêu gọi mọi thành phần liên quan đến cải thiện, Ủy ban Mặt trận Tổ quốc các cấp, hợp tác, chất lượng và hiệu quả của từng tổ chức xã hội trong việc vận động người dân địa phương để duy trì trật tự xã hội.
Ông yêu cầu các ủy ban đảng và chính quyền các cấp ở khu vực phía Tây nên tập trung nỗ lực vào công tác tuyên truyền về các tài liệu liên quan cho cuộc tổng tuyển cử này.
Theo "Luật Đại diện của Quốc hội và của Hội đồng nhân dân", đã tổ chức vòng đàm phán thứ hai và ba để đảm bảo chất lượng và số lượng được đề xuất.
Mặt khác, để chủ động đối phó với hạn hán nghiêm trọng hiện nay, khu vực yêu cầu đồng chí Trần Daguang Nishihara và các phòng ban, các tỉnh và ngành công nghiệp để thực hiện hướng dẫn nghiêm ngặt về các biện pháp khẩn cấp để bị lạnh và hạn hán của Trung ương và Thủ tướng.
Nishihara khu vực là bắt buộc để đảm bảo rằng mọi người, đặc biệt là đồng bào dân tộc thiểu số sản xuất nước sinh hoạt; các biện pháp hỗ trợ thực hiện để giảm tác động của hạn hán đối với nông nghiệp và nâng cao nhận thức về bảo tồn nước để đảm bảo một vùng rộng lớn của cây trồng nhu cầu nước tưới.
Đồng chí Trần Daguang yêu cầu hoàn thành kế hoạch phát triển thuỷ lợi phải được hoàn thành và bắt đầu ở khu vực phía Tây càng sớm càng tốt.
(Nguồn: TTXVN) trong thời gian dài, yêu cầu đồng chí Trần Daguang, Nishihara một ngày sớm để hoàn thành và mở rộng việc thực hiện kế hoạch phát triển nước, đưa ra các biện pháp hiệu quả cho phát triển nguồn nước, công tác chuẩn bị của dự án quy hoạch thủy lợi tiết kiệm nước tiên tiến vv.
Đồng thời, chúng ta sẽ nghiên cứu và cải tiến cấu trúc của thực vật và động vật trong các đồng vị đặc biệt và tăng cường công tác điều chỉnh cấu trúc cây trồng.
Đối với hiện tượng hạn hán ở khu vực Seibu, mặc dù trời không vào mùa khô, một đợt hạn hán trầm trọng xảy ra ở khu vực Seihara.
Sản lượng nước trong nước ngày càng khan hiếm, có ảnh hưởng rất lớn đến sản xuất nông nghiệp.
Thống kê sơ bộ cho thấy tính đến cuối tháng Hai năm 2016, khu vực vì hạn hán và sự cần thiết phải ngăn chặn khu vực sản xuất lên đến khoảng 2865 ha lúa, cây lúa đối mặt với một khu vực khủng hoảng 1.100 ha, thiếu nước tưới cho diện tích cây trồng trên diện tích 40.000 ha.
Người ta ước tính rằng trong hai tháng tới, nhiệt độ trong khu vực Western Yuan sẽ cao hơn mức trung bình của những năm trước và hạn hán cũng sẽ tồi tệ hơn.
Mực nước hồ chứa Gia Lai, Kon Tum, Sidel và các tỉnh khác thủy điện sẽ giảm đáng kể, khoảng 150.000 ha cây trồng thiếu nước phục vụ tưới tiêu, 3,4 triệu hộ gia đình thiếu nước sinh hoạt, nhiều nước uống chăn nuôi là không đủ.
Ngoài ra, nhiệt độ cao và hạn hán tiếp tục dẫn đến cuộc khủng hoảng cháy rừng ở khu vực phía Tây.
