Thủ tướng Nguyễn Chun Foo kết luận chuyến đi đến Hoa Kỳ
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng họp mặt với Đại sứ quán Việt Nam tại Hoa Kỳ và một số cán bộ, nhân viên văn phòng đại diện.
(Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam Washington - phóng viên Thông tấn xã Việt Nam tại Washington cho biết trong chuyến thăm của ông, PM giờ địa phương ngày 31 tháng 5 (Việt Nam thời gian 01 tháng 6 vào buổi sáng), Thủ tướng Việt Nam Ruan Chunfu và đảng của ông đến thăm .
Việt Đại sứ Phạm Quang Vinh nói rằng dưới sự lãnh đạo của chính phủ mới của tiến bộ đáng kể Hoa Kỳ, quan hệ Việt Nam-Hoa Kỳ đã thực hiện, đóng một vai trò trong việc thúc đẩy sự phát triển của giai đoạn tiếp theo của.
Phạm Quang Vinh cũng nhấn mạnh rằng các cán bộ, nhân viên Đại sứ quán Việt Nam để thực hiện các tuyến đường đảng và chính phủ Việt Nam bên ngoài, cố gắng hết sức để hoàn thành nhiệm vụ được giao, trong khi cam kết thúc đẩy quan hệ Việt Nam-Hoa Kỳ tiến về phía trước để đóng góp nhiều hơn.
Ruan Chunfu tổng quan trong năm tháng đầu năm 2017 phát triển kinh tế và xã hội trong nước của Việt Nam và nhấn mạnh rằng tăng trưởng kinh tế gần đây, cải thiện chất lượng hàng xuất khẩu Việt Nam đã tăng lên, đời sống nhân dân đã được cải thiện, tăng uy tín quốc tế của Việt Nam.
Nguyễn Chok Fu hy vọng Đại sứ quán Việt Nam sẽ đạt được những thành tựu và hoàn thành các nhiệm vụ cần bàn giao.
Nguyễn Chun Fook đã đánh giá cao Hiệp hội Việt Nam, Văn phòng CCTV, Khoa học và Công nghệ Việt Nam và các văn phòng đại diện khác tại Hoa Kỳ tiếp tục đổi mới, góp phần phát triển quan hệ song phương.
Vào buổi tối, Ruan Chunfu và đảng của ông rời Washington để khởi hành kết thúc thăm chính thức Hoa Kỳ đã được mời đến tham quan.
