Báo chí cuộc đối thoại chiến lược Việt Nam - Trung Quốc lần thứ năm
-----------------
Fifth những cảnh đối thoại tiếng Anh (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam tại London - để thực hiện các tuyên bố chung về việc thành lập quan hệ đối tác chiến lược giữa Vương quốc Anh năm 2010 được ký kết ngày 07 Tháng ba ở thủ đô Anh London, Việt Nam .
Đối thoại sẽ là nền tảng cho cả hai bên trao đổi quan điểm về các vấn đề khu vực và quốc tế cùng quan tâm.
Hai bên nhất trí rằng đối thoại chiến lược Việt Nam đã cho thấy một xu thế tích cực của sự phát triển phản ánh trong chuyến thăm thành công của Thủ tướng David Cameron tới Việt Nam vào ngày 29 và 30 tháng 7 năm 2015.
Theo chủ động hội nhập của Việt Nam vào các nỗ lực quốc tế và Anh để mở rộng hợp tác với Việt Nam cũng như các nước Đông Nam Á khác như nền, hai bên nhất trí tiếp tục thúc đẩy việc trao đổi đoàn các cấp của đoàn, Liên Hiệp Quốc, khu vực châu Á-Âu (ASEM), sự hợp tác EU-ASEAN trong các diễn đàn đa phương .
Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Gia Khiêm nhấn mạnh, Việt Nam hoan nghênh đề xuất của Anh nhằm tăng cường tiếng nói và sự hiện diện của mình tại khu vực Châu Á Thái Bình Dương và đóng góp vào hòa bình, hợp tác và phát triển khu vực..
Về hợp tác kinh tế, Việt Nam và Anh đồng ý rằng sự hợp tác song phương gần đây trong thương mại và đầu tư đang gia tăng nhanh chóng.
Đến năm 2015, kim ngạch thương mại hai chiều đạt 5,4 tỷ USD, tăng 25%; Anh tổng mức đầu tư tại Việt Nam đạt 4,7 tỷ $, đứng ở vị trí thứ hai trong đầu tư của Liên minh châu Âu tại Việt Nam.
Hai bên nhất trí thúc đẩy hơn nữa thương mại và hợp tác đầu tư, hai công ty để nhập vào thị trường quốc gia tạo điều kiện thuận lợi, trong khi nhấn mạnh hai nước ủng hộ thỏa thuận thương mại tự do Việt Nam với EU đã ký càng sớm càng tốt để nâng cao hơn nữa hiệu quả hợp tác với EU và Việt Nam, Việt Nam và Vương quốc Anh, vv.
Việt Nam hoan nghênh dự án Quỹ Thịnh vượng và Chiến lược cho Bộ Ngoại giao Anh để giúp các nước đối tác cải thiện hơn nữa môi trường đầu tư và giải quyết vấn đề thay đổi khí hậu vào cuối năm 2016.
Hai bên nhấn mạnh tầm quan trọng của lĩnh vực ưu tiên của quan hệ đối tác chiến lược giữa giáo dục và đào tạo ở Anh.
Cả hai bên đồng ý về các biện pháp cụ thể để nâng cao hiệu quả của việc giáo dục và hợp tác đào tạo, trong đó có việc thực hiện có hiệu quả của một dự án của Đại học của Viện dự án giáo dục và đào tạo Anh tại Đà Nẵng ở Việt Nam Anh, được thành lập để thúc đẩy trung tâm kiểm tra tiếng Anh và vân vân.
Cả hai bên của hợp tác quốc phòng kết quả tích cực, đặc biệt là tại Việt Nam trong tháng 11 năm 2015 mở tại London tùy viên tại và do đó chào đón, và đồng ý để thực hiện có hiệu quả các biên bản ghi nhớ song phương hợp tác để bảo vệ và thúc đẩy hơn nữa công tác giáo dục quốc phòng và đào tạo, công nghiệp quốc phòng, gìn giữ hòa bình, an ninh hàng hải, nhân đạo .
Về an ninh, hai bên tăng cường hỗ trợ tổ chức cơ chế tội phạm liên kết để trao đổi thông tin và hỗ trợ kỹ thuật, phối hợp, cam kết giải quyết các tội phạm công nghệ cao, khủng bố, an ninh mạng, nhập cư, buôn bán người và các vấn đề an ninh khác để tăng cường hợp tác.
Đối với các vấn đề quốc tế và khu vực được quan tâm chung, hai bên đã trao đổi quan điểm về những diễn biến gần đây ở Trung Đông, Châu Âu và Châu Á.
Ngoài ra, cả hai bên ủng hộ quan điểm duy trì hòa bình, ổn định khu vực và tự do hàng hải và an ninh mang lại lợi ích chung cho cộng đồng quốc tế.
Hai bên tái khẳng định trong luật pháp quốc tế, đặc biệt là "Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển" năm 1982, tuân thủ các "Tuyên bố về cách ứng xử của các bên ở Biển Đông Trung Quốc," đạt "Biển Mã Đông Trung Quốc tắc ứng xử" càng sớm càng tốt một giải pháp hòa bình cho Biển Hoa Đông và các vấn đề khác quan điểm chung trên cơ sở.
Anh nhấn mạnh quan điểm của Quốc hội Việt Nam, EU và ASEAN về Tuyên bố chung về Biển Đông Trung Quốc.
