Hiệp hội Việt Nam và tỉnh Đồng Nai tăng cường hợp tác trong các báo cáo
-----------------
Tỉnh ủy Đồng Nai Nguyễn Tấn Dũng (trái) trao quà cho lãnh đạo Việt Nam (Nguồn tin: Việt Nam) Tin tức Tỉnh Đồng Nai - 7/3, Thông tấn xã Việt Nam và UBND tỉnh Đồng Nai .
4 năm, Thông tấn xã Việt Nam cho biết đơn vị đã tăng cường các nỗ lực tuyên truyền trong lĩnh vực chính trị, kinh tế, văn hóa, quốc phòng, an sinh xã hội tỉnh Đồng Nai để nhân dân toàn quốc góp phần cho nhà đầu tư trong và ngoài nước, Không Đồng Nai tiềm năng và lợi thế .
Hiệp hội đã công bố và báo cáo trên tất cả các khía cạnh của tỉnh Đồng Nai trên các báo, bản tin và các kênh truyền hình và đặc biệt theo sát 8 kế hoạch về các mục tiêu phát triển kinh tế - xã hội của tỉnh giai đoạn 2011-2015 như phát triển cơ sở hạ tầng, nhân lực .
Ngoài ra, Thông tấn xã Việt Nam cũng báo cáo một cách khách quan về công tác bảo vệ môi trường của tỉnh, an toàn giao thông ....
Ủy viên Uỷ hội Nguyễn Dương Li, Ủy viên Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam và Chủ tịch nước Nguyễn Minh Triết, đã đánh giá cao hiệp định hợp tác báo chí giữa Hiệp hội Việt Nam và Ủy ban nhân dân tỉnh Đồng Nai.
Đồng thời, báo chí cho biết, tin về tỉnh Đồng Nai đã giúp lãnh đạo nhà nước, công dân của các nước, công chúng ở nước ngoài tìm hiểu về sự phát triển kinh tế xã hội của Đồng Nai, phát triển công nghiệp và thu hút đầu tư nước ngoài..
Chủ tịch Ruan Deli yêu cầu Đồng Nai phóng viên văn phòng tỉnh tiếp tục tăng cường công tác truyền thông, và khuyến cáo các thông điệp không mong muốn tỉnh Đồng Nai Thông tấn xã Việt Nam, Thông tấn xã Việt Nam thực hiện một bài phát biểu quan trọng đối với các tổ chức đảng và nhà nước, tỉnh mỗi sự kiện, hoạt động .
