Wu Wenshang, Bộ trưởng Bộ Tuyên truyền Trung ương Đảng Cộng sản Trung Quốc, thân ái gặp ông Wu Buqin, Cố vấn đặc biệt Liên minh Bạn hữu của Quốc hội Nhật Bản
-----------------
Wu Wenshang, Bộ trưởng Bộ Tuyên truyền Trung ương Đảng Cộng sản Trung Quốc, thân ái gặp ông Wu Buqin, Cố vấn đặc biệt Liên minh Bạn hữu của Quốc hội Nhật Bản.
(Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam Hà Nội - 7 tháng 3 năm 2016 buổi chiều tại Hà Nội, Ủy viên Bộ Chính trị Đảng Cộng sản Việt Nam của Ủy ban Trung ương CPC, Vụ trưởng Vụ Trung ương Wu Wen tour truyền giáo buổi tiếp thân mật Đoàn Nghị viện Nhật Bản .
Trong cuộc họp, ông Wu Wen thưởng cảm ơn ông Takebe mặt đất trong những năm qua để thúc đẩy các bộ song phương, các ngành công nghiệp và phát triển địa phương cũng như sự đóng góp tích cực của quan hệ chuyển tiếp thân thiện giữa Trung Quốc và Nhật Bản; Ông Tsutomu Takebe đánh giá cao những nỗ lực để thúc đẩy các ngày bao gồm .
Ông WU Wen-yi tin rằng với sự quyết tâm của các nhà lãnh đạo hàng đầu của hai nước và mối quan tâm của các bạn Nhật Bản bao gồm cả ông WU Bu-qin, quan hệ Việt Nam - Nhật Bản sẽ tiếp tục phát triển và mang lại lợi ích hữu hình cho người dân hai nước. .
Ông Wu Buqin, cố vấn đặc biệt cho liên minh các Nghị sĩ đại diện các bạn Nhật Bản-Việt Nam, nhấn mạnh rằng ông sẽ luôn chú ý và đóng góp nhiều nhất vào việc thúc đẩy sự phát triển sâu sắc của quan hệ song phương và tăng cường quan hệ hữu nghị giữa hai nước.
Ông thông báo với các dự án xây dựng trường đại học Nhật Bản cho ông Wu Wen thưởng cho việc thực hiện cả số lượng dự án hợp tác cũng như kế hoạch thực hiện trong tương lai; và nhấn mạnh sự tương tác và giao tiếp giữa hai nước Quốc hội, các thành viên trẻ và các chính trị gia trẻ tuổi là thúc đẩy sự phát triển và đặt một công ty quan hệ Nhật Bản-Việt Nam vững chắc .
