Các thông tin của cơ quan tin tức 2016.3.7
-----------------
Hà Nội, Thông tấn xã Việt Nam ngày 07 tháng 3 - • trùng hợp với Đảng Cộng sản thứ mười của Thư ký Hội đồng Việt Nam Trung chung Ruan Fuzhong tái đắc cử Tổng thư ký kỳ họp thứ hai Ủy ban Trung ương Đảng, Tổng thống Mỹ Barack Obama, Chủ tịch Armenia Serzh Sargsyan • (Serzh Sargsyan) .
Ngày 07 tháng 1, Chủ tịch nước Trương Tấn Thành của Việt Nam đã có buổi làm việc với đoàn Chính phủ của huyện Gu, thành phố Hồ Chí Minh, hiện đang thăm Việt Nam để nghiên cứu xây dựng nông thôn mới ở miền Bắc Việt Nam..
• 07 Tháng Ba, Thủ tướng Việt Nam Ruan Jinyong và các Bộ và các nhà lãnh đạo ngành công nghiệp Trung ương đã tổ chức một buổi làm việc với lãnh đạo các biện pháp tỉnh, phòng, tình trạng khẩn cấp Longjiang đồng bằng sông Cửu để đối phó với hạn hán và nước xói mòn của cuộc thảo luận.
Sự phát triển của sự xói mòn biển đã trở nên nghiêm trọng hơn trong những năm qua và đã có một tác động rất lớn đến cuộc sống của 9 tỉnh và thành phố ở đồng bằng sông Cửu Long.
• Ủy ban Thường vụ Quốc hội Thirteenth Việt Nam của Đại hội 46 ngày 07 tháng 3 khai mạc sáng tại Hà Nội, Việt Nam họ để chuẩn bị cho cuộc họp Đại hội lần thứ 11 Đại hội XIII.
• Chiều ngày 7 tháng 3 tại trụ sở của Ủy ban Trung ương CPC, Bộ Chính trị Trung ương Đảng, Ủy ban Trung ương, Vụ trưởng Vụ Trung ương các tour du lịch truyền giáo Wu Wen đã gặp với cố vấn đặc biệt ngày Tsutomu Takebe các Nghị viện Liên minh.
• Thông tấn xã Việt Nam phóng viên ở Thái Lan báo cáo ngày 07 tháng 3 tại Bangkok, thủ đô của Thái Lan, đứng đầu là Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Ruan Chenggong trên hài cốt liệt sĩ Việt Nhìn (1237 Ủy ban) đoàn công tác của Ban chỉ đạo quốc gia đã gắn bó với số phận của Phó Thủ tướng Thái Lan .
Ngày 3 tháng 3 - Hà Nội, ngày 7 tháng 3 Liên hoan Hợp tác Mỹ - Việt Nam 2016 với Đại sứ quán Hoa Kỳ tại Việt Nam Bộ Khoa học và Công nghệ.
Đây là cơ hội tốt cho các công ty Mỹ và các doanh nghiệp mới thành lập trong lĩnh vực khoa học và công nghệ ở Việt Nam để tăng cường mối quan hệ và học hỏi kinh nghiệm thành công của nhau..
• Diễn đàn Doanh nghiệp Việt Nam-Trung Quốc được tổ chức vào ngày 7/3 tại Hà Nội, Phòng Thương mại và Công nghiệp Việt Nam để thu hút nhiều đại diện kinh doanh của cả hai nước.
• Liên hoan Thông tin Công cộng Quốc gia năm 2016 với chủ đề "chào đón năm mới và kỷ niệm 12 thành công của cử tri KCC và 30 năm đổi mới của Việt Nam" sẽ được tổ chức từ ngày 13 tháng 3 đến ngày 15 tháng 3.
• Massachusetts cung cấp mạng phân phối nội dung lớn Akamai Technologies (Akamai Technologies) báo cáo mới công bố, tốc độ Việt Nam đứng vị trí thứ 12 trong khu vực châu Á.
• Người sáng tạo hành động bom mìn nhân đạo toàn cầu - Tổ chức Nhân đạo Golden West đã cung cấp tổng cộng 242.000 đô la Mỹ cho tỉnh Quảng Bình ở Việt Nam để thực hiện dự án loại bỏ các thiết bị phóng xạ chưa nổ ra khỏi chiến tranh.
• Theo thông tin từ UBND thành phố Hà Nội, tất cả các doanh nghiệp trong thành phố này sẽ nhận được khoản hỗ trợ trị giá 200 triệu đồng khi họ ra nước ngoài tham dự hội chợ.
• Theo thống kê của Cục Thống kê tỉnh Đồng Nai, trong hai tháng đầu năm nay, tỉnh đã xuất khẩu 54.000 tấn cà phê, gấp 1,5 lần so với năm 2015.
Mặc dù xuất khẩu cà phê tăng ở Đồng Nai, nhưng khối lượng xuất khẩu đã giảm mạnh.
Giá xuất khẩu cà phê của tỉnh chỉ đạt 1.600 USD / tấn, so với cùng kỳ, giá cà phê giảm 300-350 USD / tấn.
• Hãng hàng không quốc gia Việt Nam đưa ra khuyến mãi đặc biệt để đưa sản phẩm "Vietnam Airlines Vacation" đến Đông Nam Á do công ty điều hành.
• Giải bóng rổ Thái Lan Pacers ở Thái Lan, cầu thủ Việt Nam Huang Chunrong giành huy chương đồng trong chiếc nhẫn súng trường không người lái 10m của vòng 180,1.
AlmeidaWu của Brazil đã giành được kết quả vòng 201,9, huy chương bạc của đội tuyển Mỹ Will Brown trong các kết quả vòng 201,4.
• Kênh ABC tại Hoa Kỳ đã triển khai chương trình "Good Morning America" ​​trong tháng 5 năm 2009 Thông tin mở rộng về Động hoa của Việt Nam đã giành được giải thưởng "Tin tức và Vật liệu" tại Lễ trao giải Liên hoan phim tại New York.
• 06 Tháng 3, Malaysia, Indonesia, Philippines, Thái Lan và Việt Nam và các nước ASEAN khác đại diện ngoại giao ở Mexico phối hợp tổ chức "2016 ngày gia đình ASEAN", nó được thiết kế để tăng cường quan hệ hữu nghị truyền thống giữa nhân dân các nước ASEAN và các nước ASEAN đã sống ở Mexico .
Moenarji Soedargo, Chủ tịch Hiệp hội Cao su Indonesia, gần đây đã tiết lộ rằng sản lượng cao su của Indonesia trong năm 2016 có thể đạt 3,1 triệu tấn, thấp hơn một chút so với năm ngoái.
• Theo báo cáo của Bộ Thương mại và Công nghiệp Malaysia (MITI), trong tháng 1 năm 2016, xuất khẩu của nước này đã giảm xuống 2,8%.
• Hội nghị thượng đỉnh OIC được tổ chức tại Jakarta, Indonesia vào ngày 7 với các đại diện từ 57 quốc gia thành viên của tổ chức và tập trung vào vấn đề Palestine.
