Bản tin 2016.3.6 của cơ quan báo chí
-----------------
· Đảng Cộng sản Việt Nam Thư ký Hội đồng Trung ương chung Ruan Fuzhong, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang có bản gốc Nhân dân Lào Trung ương Cách mạng Đảng ủy Tổng thư ký Zhu Mali Saiya Sông · Thông điệp của Xin chúc mừng và gửi hoa để chào mừng kỷ niệm lần thứ 80 của mình.
· Zhang Heping, thành viên Ban Chính trị Trung ương đảng Cộng sản Trung Quốc và người đứng đầu Toà án nhân dân tối cao, và đại diện đơn vị đầu tiên của phái đoàn nghị viện Luan'an đã liên lạc với cử tri tại quận Dehe và quận Dehui.
• 47 người Malaysia, trong đó có 30 người Nam, 9 phụ nữ và 8 trẻ em, đã tham gia vào nhóm cực đoan Syria và Iraq "Nhà nước Hồi giáo".
· Ngày 6/3, Đoàn Thanh niên Cộng sản Hồ Chí Minh đã tổ chức lễ ra mắt "Hoạt động Tình nguyện viên Xanh 2012" và "Ngày xanh Xanh" lần thứ 144.
Ủy ban Quốc gia CPPCC, Bí thư Thành ủy Hồ Chí Minh thăm Dingluo.
· Để chào mừng sự 106 "March" ngày quốc tế phụ nữ, 1976 Bà Zhou Nianer tiền khởi nghĩa đầu tiên, buổi sáng ngày 6 tháng 3 tại Hà Nội, Hội Liên hiệp Phụ nữ Việt Nam, được tổ chức để kỷ niệm kỷ niệm 30 năm lễ Sofia Kovalevskaya Prize năm 2015 KE .
· Ủy ban Trung ương Hiệp hội Tài năng và Phát triển nguồn nhân lực Việt Nam tổ chức tại Nantou vào ngày 6 tháng 3 năm 2016 Lễ khen ngợi lần thứ 5 của Việt Nam.
· Tính đến đầu năm 2016, trong số 40 quốc gia và vùng lãnh thổ đầu tư vào Đồng Nai, hơn 50 tỷ đô la Mỹ đã được đầu tư vào Trung Quốc Đài Loan và Hàn Quốc.
· Với năm 2015, kim ngạch xuất khẩu điều Việt Nam chiếm 9% tổng số ngành công nghiệp xuất khẩu nông nghiệp.
Trong hai tháng đầu năm nay, xuất khẩu hạt điều đạt 37.000 tấn và thu được 278 triệu đô la Mỹ, tăng 5,3% và 11% so với năm trước..
Cuối tuần này, cư dân và khách du lịch tại thành phố Hồ Chí Minh đã tham gia tích cực vào Lễ hội Văn hóa ẩm thực văn hoá dân gian mang tựa đề "Liên hoan quê hương năm 2016" của tôi ở Khu Du lịch Thành phố Wen Sheng.
· Cuộc phẫu thuật tạo hình từ thiện "Wings for Dream" từ 5 đến 19 tháng 3 tại Bệnh viện Đa khoa Hồng Nguyên, Hà Nội.
Một bác sĩ từ Việt Nam và bốn bác sĩ từ Hoa Kỳ đã tham gia vào hoạt động.
· Lực lượng Cảnh sát Philippine đã bắt giữ một tàu chở hàng của Bắc Triều Tiên neo đậu tại vịnh Subic vào lần kiểm tra lần thứ 5 và tiến hành, là việc thực hiện nghị quyết của Liên hợp quốc về An ninh liên quan đến Triều Tiên.
