Văn phòng WFP của Hội đồng Hội nghị để hỗ trợ Việt Nam duy trì chủ quyền đối với Biển Đông Trung Quốc
-----------------
Ông Đặng Yusong, Chủ tịch Liên đoàn Lao động Việt Nam, đã phát biểu tại cuộc họp (Nguồn: Vietnam) Hà Nội - Hội đồng Liên đoàn Thế giới Wien (WFTU) kết thúc vào ngày 6 tháng 3 tại Hà Nội.
Liên đoàn Công đoàn Thế giới báo cáo rằng tầng lớp lao động trên thế giới đang ngày càng tăng về số lượng và chất lượng.
WFTU làm trong việc tăng cường phong trào công đoàn quốc tế đã sức mạnh của nỗ lực rất lớn và đạt được kết quả hài lòng, cuộc đấu tranh chung đã được tổ chức nhằm tăng cường tình đoàn kết quốc tế của giai cấp vô sản.
Các đại diện của các quốc gia thành viên đã giới thiệu các chuẩn bị cho Đại hội lần thứ 17 của Liên đoàn Công đoàn Thế giới và dự thảo kế hoạch hoạt động của Liên đoàn Thế giới.
Cuộc họp đã thông qua một nghị quyết hỗ trợ người dân, người lao động và tổ chức lao động của tất cả các nước trong cuộc đấu tranh cho quyền và lợi ích hợp pháp của họ..
Ngoài ra, các đại biểu nhất trí đưa vấn đề biển Đông vào nghị quyết của Hội đồng quản trị của Liên đoàn Thế giới Liên bang, trong đó nhấn mạnh rằng cuộc họp của Văn phòng WFP của Hội đồng đã ủng hộ Việt Nam thông qua " .
Phát biểu tại cuộc họp, Đặng Yusong, Chủ tịch Liên đoàn Lao động Việt Nam, cho biết trong tương lai, Liên đoàn Công đoàn Thế giới cần đóng vai trò và trách nhiệm với tầng lớp lao động và công nhân trên thế giới.
