Ding Luo, Bí thư Thành ủy Hồ Chí Minh: Nâng cao chất lượng đội ngũ cán bộ công nhân viên và nỗ lực nâng cao điều kiện sống của nhân dân
-----------------
Thành phố Hồ Chí Minh Bí thư Đảng ủy Dingluo lít (Nguồn: Lao động Daily) Việt Nam Thông tấn xã Hà Nội - giúp nâng cao chất lượng cán bộ cấp, những nỗ lực để cải thiện điều kiện sống của người dân và như vậy là chính trị Cục Trung ương Đảng, Thành phố Hồ Chí Minh Bí thư Đảng ủy Dingluo tăng tháng ba .
Dingluo lít và Viện Thành phố Hồ Chí Minh cho biết trong cuộc trò chuyện, Tòa án chiến lược đối phó và kế hoạch phát triển để xác minh, tuân thủ nhiệm vụ chính trị dài hạn, cụ thể là công tác đào tạo cán bộ Thành phố Hồ Chí Minh.
Đồng thời, cần phải làm giàu nội dung đào tạo, đổi mới phương pháp đào tạo, và các nội dung giảng dạy nên được nhắm mục tiêu và rời khỏi lý thuyết chính trị thuần túy.
Ông nói: Trường cao đẳng cán bộ Thành phố Hồ Chí Minh nên tập huấn cho cán bộ công nhân viên phục vụ nhân dân, dám liều lĩnh, cẩn thận, có đạo đức tốt và có khả năng làm việc tốt.
Ngoài ra, cần xây dựng các khoá đào tạo ngắn hạn, tăng cường đào tạo kiến ​​thức cập nhật cán bộ, trong bối cảnh Việt Nam hội nhập sâu vào nền kinh tế thế giới, các doanh nghiệp cần tăng cường hơn nữa công tác đào tạo kiến ​​thức ....
Vào buổi chiều, khi nói chuyện với nhấn mạnh Dingluo lít và Bộ trưởng BCH Quận Hồ Chí Minh Huang Thanh Hải, một trong những mục tiêu của Đảng Cộng sản thứ mười của thành phố hội Việt Nam Hồ Chí Minh được xác định đến Thành phố Hồ Chí Minh thành một "sự ấm áp City", ngoài việc phát triển kinh tế và .
Ông hy vọng rằng quận đầu tiên trong việc xây dựng chiến lược phát triển để tìm một bước đột phá, trong khi duy trì các kết quả của tăng trưởng kinh tế, bảo vệ trật tự công cộng, giảm ùn tắc giao thông, giúp đỡ người nghèo, ngoại hình đẹp của chính trị thành phố, và mạnh mẽ thúc đẩy các cải cách của hệ thống hành chính, .
