Thủ tướng Nguyễn Du Chun đã gọi điện cho các nghị sĩ Hoa Kỳ
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Du Chun đã gọi điện cho các nghị sĩ Hoa Kỳ.
(Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam Washington - Báo cáo phóng viên Thông tấn xã Việt Nam, trong thời gian thăm chính thức Hoa Kỳ, ngày 31 tháng 5, Thủ tướng Việt Nam Ruan Chunfu và Chủ tịch Ủy ban Tài chính Thượng viện Mỹ, Thượng nghị sĩ Hatch (Orrin .
Ruan Chunfu đang trên xu hướng phát triển của Quốc hội song phương hạnh phúc Gần đây, để thúc đẩy sự hiểu biết lẫn nhau giữa hai nước, để rút ngắn khoảng cách phát triển và góp phần tăng cường tin cậy lẫn nhau.
Ruan Chunfu đánh giá cao vai trò quan trọng của Quốc hội Hoa Kỳ nhằm tăng cường quan hệ Việt Nam-Mỹ sang Hoa Kỳ để tăng cường hợp tác với các nước trong khu vực cam kết bảo vệ hòa bình trong khu vực, ổn định, hợp tác và phát triển hoan nghênh.
Ruan Chunfu hy vọng Hoa Kỳ sẽ tiếp tục phát triển quan hệ đối tác toàn diện giữa hai nước về phía trước trên cơ sở tôn trọng lẫn nhau trên các hệ thống chính trị; bày tỏ ủng hộ hai nước tăng cường hợp tác trong quan hệ thương mại, và hy vọng Quốc hội Hoa Kỳ để hỗ trợ nông sản Việt Nam, trái cây, thủy sản vào thị trường Mỹ.
Ruan Chunfu cảm ơn Quốc hội Mỹ và hy vọng sẽ tiếp tục giúp Việt Nam khắc phục hậu quả chiến tranh, kể cả thông qua sân bay và sân bay Diao Xin mép và khử nhiễm môi trường các dự án Đà Nẵng, vật nổ còn lại của dự án dọn dẹp hậu chiến.
Ruan Chunfu cho rằng Việt Nam hy vọng sẽ tăng cường hợp tác với Hoa Kỳ, để duy trì khu vực hòa bình, ổn định và hợp tác phát triển để đóng góp, và hy vọng sẽ tiếp tục hỗ trợ Quốc hội Mỹ để duy trì hòa bình trên biển, an ninh, tự do hàng hải và an toàn bay ngang, trong đó có "Luật 1982 của Liên Hợp Quốc về Biển .
các nhà làm luật Mỹ cho biết chuyến thăm Ruan Chunfu Thủ tướng Chính phủ có ý nghĩa tuyệt vời để thúc đẩy quan hệ Việt Nam-Hoa Kỳ tăng cường hợp tác giữa hai nước nhấn mạnh rằng Hoa Kỳ ủng hộ mạnh mẽ của đảng Dân chủ và đảng Cộng hòa.
Đại diện Mỹ nhắc lại Hoa Kỳ gắn kết Tầm quan trọng với Đông Nam Á, Hợp tác chiến lược Hoa Kỳ-ASEAN và Hỗ trợ Hợp tác Hoa Kỳ với các nước ASEAN.
các nhà lập pháp Mỹ đánh giá cao quyết tâm của Việt Nam để đạt được cơ cấu lại nền kinh tế, nhất trí tiếp tục tăng cường hợp tác song phương trong việc khắc phục hậu quả chiến tranh, người dân trao đổi, trao đổi nghiên cứu tài nguyên nước, hải dương học, trên cơ sở luật pháp quốc tế về việc giải quyết hòa bình hợp tác các tranh chấp ở Biển Đông Trung Quốc để bảo vệ khu vực .
