Các nhà lãnh đạo Hà Nội gặp đại sứ Nhật Bản tại Việt Nam
-----------------
Bí thư Đảng ủy Hà Nội Hoàng Trung Hải (bên phải) và Đại sứ Nhật Bản tại Việt Nam Oshima ho (trái) Hà Nội, Thông tấn xã Việt Nam 5 tháng ba-4 tháng ba tại Hà Nội, thành viên Đảng Cộng sản Việt Nam Bộ Chính trị, Phó Thủ tướng, Hà Nội phố .
Oshima đạt được tiến bộ lớn trong quan hệ hợp tác hữu nghị Gần đây mua vui với hy vọng rằng hai bên phối hợp và hợp tác chặt chẽ, đẩy nhanh tiến độ xây dựng của hai nước để mở rộng dự án hợp tác trong lĩnh vực bảo vệ môi trường và đường sắt đô thị, giúp tăng cường hợp tác song phương .
Bí thư Đảng ủy Hà Nội Hoàng Trung Hải nhấn mạnh rằng Hà Nội luôn tạo điều kiện thuận lợi cho sự phát triển suôn sẻ các dự án hợp tác song phương, nhằm giải quyết những khó khăn cho các đơn vị thi công để đảm bảo tiến độ thi công dự án.
* Cùng ngày, Hiroshi Oshima đã gặp gỡ với Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng, Chủ tịch UBND thành phố Hà Nội.
Nguyễn Duzhong, Chủ tịch UBND TP Hà Nội (phải) và Đại sứ Oshima (trái) (ảnh: hanoimoi.com.vn) trao đổi quan điểm về phát triển đô thị và xây dựng cơ sở hạ tầng giao thông công cộng.
Đại sứ Oshima cho biết ông hy vọng sẽ đóng góp cho sự phát triển của Hà Nội thông qua các dự án viện trợ và hợp tác khác nhau.
Ruan Teh-chong, Chủ tịch UBND thành phố Hà Nội, nhấn mạnh rằng sự hợp tác giữa Hà Nội và tất cả các địa phương ở Nhật Bản và sự hợp tác giữa Việt Nam và Nhật Bản đã cho thấy đà phát triển tốt.
Tôi hy vọng Đại sứ Oshima sẽ thúc giục nhiều công ty Nhật Bản tăng cường đầu tư vào phát triển đô thị và giao thông, nông nghiệp và du lịch tại Hà Nội.
