Trung tâm Triển lãm và Xúc tiến Thương mại Quốc phòng Việt Nam ba huy chương Huân chương danh dự
-----------------
quân Bộ Quốc phòng Việt Fair và Trung tâm Xúc tiến Thương mại lễ ba lao động vinh dự huy chương (Nguồn: De Volkskrant) Hà Nội, Thông tấn xã Việt Nam - "De Volkskrant" báo cáo rằng quân đội Bộ Quốc phòng Việt Kinh tế Dịch vụ Triển lãm và Trung tâm Xúc tiến Thương mại ngày 04 tháng 3 .
Đây là lần thứ hai Tổng thống đã cấp cho quân đội Trung tâm Xúc tiến Hội chợ Thương ba huân chương lao động, là để nhận ra cán bộ nghiêm trọng làm việc chăm chỉ trung tâm, lính tập, năng động và sáng tạo, xuất sắc nhiệm vụ để hoàn thành tất cả các thành quả lao động.
Quân Phó Chánh nhân dân Việt Nam của nhân viên, Đô đốc Fan Yuming cho biết tại buổi lễ, tương lai sẽ được nhiều hơn và sâu hơn vào cộng đồng quốc tế, đòi hỏi Trung tâm Xúc tiến Hội chợ Thương quân sự học hỏi không ngừng, đoàn kết, năng động, linh hoạt và nhạy bén để chơi một tinh thần sáng tạo, vv.
Từng bước cải tiến cơ cấu tổ chức, nâng cao năng lực thực tiễn, đổi mới, phù hợp với tình hình mới và phấn đấu hoàn thành tốt nhiệm vụ.
Fan Yuming đã giành được giải thưởng của chủ tịch Hội đồng Nhà nước cho triển lãm quân sự và các nhà lãnh đạo trung tâm xúc tiến thương mại trao ba huy chương lao động.
