Chủ tịch nước Trương Hằng gặp gỡ với Đại diện Tập đoàn Thành phố Hồ Chí Minh
-----------------
Chủ tịch nước Trương Tấn Thành thăm và làm việc tại Thành phố Hồ Chí Minh vào ngày 4 tháng 3 .
Hầu hết các đại diện doanh nghiệp bày tỏ mối quan ngại về sự cạnh tranh khốc liệt của các doanh nghiệp trong và ngoài nước, cơ chế ưu đãi của chính phủ đối với doanh nghiệp, cải cách hệ thống kiểm tra, phê duyệt hành chính và khó khăn về tài chính doanh nghiệp, buôn lậu và thuế quan..
Các đại biểu tham dự cho rằng chính phủ nên tạo mọi cơ sở cho sự phát triển của doanh nghiệp, phấn đấu nâng cao chất lượng của doanh nghiệp, tăng gấp đôi số doanh nghiệp để giải quyết vấn đề việc làm.
Hiện nay, chúng ta cần quan tâm đến việc xây dựng nguồn nhân lực và thành lập các cơ sở đào tạo chuyên nghiệp để quản lý doanh nghiệp.
Chủ tịch Zhang Jincheng đã lắng nghe ý kiến ​​và đề xuất của các doanh nhân và các đại biểu.
Ông nói rằng Việt Nam đang nỗ lực rất lớn để hòa nhập vào cộng đồng quốc tế và các doanh nghiệp nên chuẩn bị đầy đủ cho tiến trình này.
Để đạt được chỗ đứng vững chắc ở cả thị trường trong và ngoài nước, các công ty phải phấn đấu để hoàn thiện bản thân, hiểu rõ cơ hội và thách thức, quyết tâm và làm việc chăm chỉ để đạt được tiến bộ.
Chủ tịch Zhang Jinchu gợi ý rằng các hiệp hội nên phát huy đầy đủ các chức năng của mình và yêu cầu Hà Nội và thành phố Hồ Chí Minh đóng vai trò là "đầu máy" của nền kinh tế quốc dân và tích cực giải quyết các vấn đề cho doanh nghiệp.
♦ Trước đó, Trương Tấn Sang đã gặp gỡ với Chủ tịch Hội cử tri TP Hồ Chí Minh 4 County, cử tri đã nghe một cách cẩn thận nâng lên được trả lời từng người một về tăng cường an ninh và trật tự, giảm nghèo bền vững, để đối phó với các vấn đề như biến đổi khí hậu, vệ sinh an toàn thực phẩm, và.
