Hội nghị các Chủ tịch Hội đồng Công đoàn Thế giới đã tổ chức tại Hà Nội
-----------------
Đặng Yusong, Chủ tịch Liên đoàn Lao động Việt Nam, phát biểu tại cuộc họp (Nguồn: congdoanvn.org.vn) Hokuriku Hà Nội ngày 5 tháng 4 - Một cuộc họp hai ngày của Liên đoàn Công đoàn Thế giới (WFP) 5/3 .
Cuộc họp đã khảo sát sâu hơn về hoạt động của Liên đoàn Công đoàn Thế giới vào năm 2015, triển khai công việc vào năm 2016, công tác bảo đảm an toàn lao động và nâng cao mức sống cho người lao động.
Cuộc họp cũng thảo luận kế hoạch làm việc của liên đoàn thế giới vào năm 2016 và các chuẩn bị cho Đại hội lần thứ 17 của Liên đoàn Công đoàn Thế giới.
Ông Đặng Yusong, Chủ tịch Liên đoàn Lao động Việt Nam, cho biết trong 71 năm qua, Liên đoàn Công đoàn Thế giới đã trở thành liên đoàn lao động quốc tế lớn nhất với 92 triệu thành viên của 126 quốc gia và khu vực trên thế giới.
Sự phát triển của Liên đoàn Công đoàn Thế giới là sự biểu hiện của sự thống nhất và hợp tác giữa các công nhân trên toàn thế giới trong việc duy trì môi trường hòa bình, ổn định, bình đẳng, hợp tác và phát triển..
Liên đoàn Lao động Việt Nam luôn là thành viên tích cực và có trách nhiệm của Liên đoàn Lao động và Người lao động Thế giới và đã làm việc không mệt mỏi để bảo vệ quyền và lợi ích của người lao động.
Ông Đặng Yunsong bày tỏ niềm tin rằng cuộc họp này sẽ chuyển ý tưởng và nghị quyết có liên quan thành hành động cụ thể để phát huy vai trò của Liên đoàn Công trình Thế giới trong việc giải quyết các vấn đề toàn cầu mà công nhân gặp phải.
Cuộc họp cũng chuẩn bị cho Đại hội lần thứ 17 của Liên đoàn Công đoàn Thế giới tổ chức tại Nam Phi vào tháng 10 năm 2016.
Liên hiệp Công đoàn Thế giới Tổng thư ký GeorgeMavrikos nói rằng cuộc họp được tổ chức tại Hà Nội chính thức ra mắt một loạt các hoạt động cho Liên đoàn thế giới của công đoàn lần thứ 17 Đại hội toàn quốc của.
Tại cuộc họp, đại diện của các nước thành viên đã giới thiệu các chuẩn bị cho Đại hội lần thứ 17 của Liên đoàn Công đoàn Thế giới và dự thảo kế hoạch hoạt động của WFP năm 2016.
Hội nghị Liên đoàn Công đoàn Thế giới (WFTU) kết thúc vào ngày 6 tháng 3.
