Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng thăm các cơ sở truyền thống
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Siu Fook của Việt Nam trao đổi quan điểm với các chính trị gia và các học giả tại các cơ sở truyền thống.
(Nguồn: TTXVN) Việt Nam Thông tấn xã WASHINGTON - Trong chuyến thăm của ông sang Hoa Kỳ, theo giờ địa phương vào chiều ngày 31 tháng 5, Thủ tướng Chính phủ Việt Nam để thăm Heritage Foundation Ruan Chunfu.
Đây là uy tín nghiên cứu chiến lược độc lập trên thế giới, trong đó có một ảnh hưởng quan trọng về quá trình của Hoa Kỳ và một số vấn đề quốc tế trong việc hoạch định chính sách và thực hiện.
Ruan Chunfu thực hiện một bài phát biểu quan trọng tại Heritage Foundation, và các chính trị gia, các học giả người Mỹ, cơ quan ngoại giao ASEAN và Đại sứ Trưởng đại diện cho Hoa Kỳ về những cơ hội và thách thức của hòa bình, an ninh, hợp tác và phát triển ở khu vực châu Á-Thái Bình Dương và thúc đẩy Việt Nam và Hoa Kỳ nói chung .
Ruan Chunfu nhấn mạnh rằng quan hệ đối tác toàn diện Việt Nam-Mỹ được thành lập vào năm 1776 nhân văn nền tảng vững chắc cho cao quý "Tuyên ngôn Độc lập Hoa Kỳ" và tinh thần độc lập của "Tuyên ngôn Độc lập của Việt Nam" ngay từ đầu ngày 2 tháng 9 năm 1945 trên.
Về hợp tác toàn diện Việt Nam-Mỹ, Ruan Chunfu nhấn mạnh rằng hai nước chia sẻ lợi ích chung về an ninh khu vực châu Á-Thái Bình Dương và sự thịnh vượng, Việt Nam tăng cường quan hệ với Hoa ủng hộ một cách toàn diện, lâu dài, tôn trọng độc lập và chủ quyền của cùng có lợi, đối với hòa bình quốc tế và khu vực, sự thịnh vượng và United .
Ruan Chunfu nhấn mạnh mối quan hệ hợp tác giữa hai nước đang có bước phát triển tích cực trong hợp tác trong nhiều lĩnh vực như kinh tế, thương mại, đầu tư, giáo dục và đào tạo, du lịch và quốc phòng, an ninh.
KLGD song phương năm 2016 đạt 50 tỷ đô la Mỹ, tăng 99 lần so với năm 1995.
Hoa Kỳ là một trong mười nhà đầu tư nước ngoài hàng đầu của Việt Nam, hiện đang học tập tại Mỹ có tổng cộng 21.000 sinh viên Việt Nam.
Ruan Chunfu đánh giá cao của chính phủ Mỹ, các chính trị gia đã ủng hộ các bên liên quan giải quyết tranh chấp bằng biện pháp hòa bình trên cơ sở tuân thủ với "Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển" vào năm 1982, và vân vân luật pháp quốc tế; tôn trọng thủ tục đối ngoại và pháp lý, sử dụng vũ lực hoặc đe dọa vũ lực; không được đơn phương .
