Bầu cử đại biểu Quốc hội khoá XII và đại biểu Quốc hội khoá XIV tại Việt Nam: Cam kết xây dựng đại diện Quốc hội vững mạnh
-----------------
Phó Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam Nguyễn Văn Bo (Nguồn: http: //daidoanket.vn) Hà Nội, Thông tấn xã Việt Nam - Phó Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam Nguyễn Văn Bo tại Việt Nam trên 03 Tháng ba mười bốn Đại hội .
Nguyễn Văn Thơm nói rằng cuộc tổng tuyển cử này có nhiều điểm nhấn mới so với quá khứ.
Theo các quy định, NEC có tổng cộng sáu nhiệm vụ chính, trong đó tổ chức bầu cử đại biểu quốc hội và hướng dẫn nhân dân vào cuộc tổng tuyển cử đại biểu Nghị viện các cấp là hai nhiệm vụ quan trọng nhất.
Ngoài ra, những người được hưởng quyền bỏ phiếu đã được mở rộng sang các đối tượng đặc biệt, kể cả những người bị giam giữ hoặc đang bị bắt buộc phải học thêm, các cơ sở cai nghiện bắt buộc phải điều trị..
Hiện nay, tất cả các cơ quan, đơn vị và tổ chức trong nước tổ chức tham vấn về các ứng cử viên và đề xuất các ứng cử viên cho cuộc bầu cử.
Theo cuộc họp về công tác bầu cử địa phương, các cuộc bầu cử của công tác chuẩn bị đang được tiến hành suôn sẻ.
Cũng cần lưu ý rằng, giới thiệu bản thân ứng cử viên có thể lấy mẫu đơn xin ứng cử viên tại trang web ủy ban bầu cử quốc gia hoặc cho Văn phòng của Ủy ban bầu cử tỉnh của Hạ viện, cho phát huy đầy đủ dân chủ cuộc tổng tuyển cử.
Không có sự khác biệt giữa quá trình chạy ứng cử viên và ứng cử viên.
Số lượng ứng viên ít nhất phải gấp đôi số đại biểu được bầu.
Nguyễn Văn Bình nhấn mạnh rằng trên cơ sở đảm bảo rằng các ứng cử viên nói chung đáp ứng được các yêu cầu về kết cấu, chất lượng và năng lực của đại diện Quốc hội cần được đặt lên hàng đầu.
Để nâng cao hiệu quả hoạt động của Quốc hội, sẽ có thêm 15 đại biểu toàn quyền đến 114.
Các cuộc bầu cử Quốc hội trong tương lai, đại diện của Quốc hội toàn thời gian sẽ dần dần tăng lên 250, chiếm 50% tổng số đại diện của Quốc hội,.
Dành cho việc xây dựng một đội ngũ đại diện của Quốc hội thông minh và mạnh mẽ và đáp ứng yêu cầu của sự nghiệp phát triển quốc gia.
Về hoạt động tuyển chọn, Nguyễn Văn Bộ đã chỉ ra rằng các hoạt động tuyển chọn phải tuân thủ các quy định pháp luật liên quan đến bầu cử.
Quy định rằng có hai cách tiến hành bầu cử: liên hệ với cử tri trong cuộc họp đại diện cử tri do Mặt trận Tổ quốc tổ chức cho Việt Nam hoặc thông qua các phương tiện thông tin đại chúng chính thức.
Mặt trận tổ quốc ở Việt Nam và các cơ quan, cơ quan khác nhau sẽ giám sát chặt chẽ chiến dịch.
