Việt Nam hy vọng rằng tất cả các bên liên quan sẽ tích cực thúc đẩy đối thoại và tìm kiếm giải pháp hòa bình cho vấn đề bán đảo Triều Tiên
-----------------
Nam Triều Tiên báo cáo Bắc Triều Tiên phóng một bức hình truyền hình tên lửa.
(Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam Hà Nội - người phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam Li Haiping ngày 03 tháng 3 để trả lời các phóng viên tại một cuộc họp báo thường kỳ vào ngày 02 Tháng 3 bởi độ phân giải Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc xử phạt Bắc Triều Tiên, Việt Nam này .
Việt Nam hy vọng tất cả các bên liên quan sẽ tích cực thúc đẩy đối thoại và tìm kiếm các biện pháp hòa bình để giải quyết vấn đề bán đảo Triều Tiên và có những đóng góp cụ thể để bảo vệ hòa bình và ổn định của thế giới và khu vực.
Là một thành viên có trách nhiệm của cộng đồng quốc tế, Việt Nam đã và sẽ thực hiện nghiêm chỉnh các nghị quyết liên quan của Hội đồng Bảo an LHQ.
