Tổng thống Hoa Kỳ Barack Obama sẽ thăm chính thức Việt Nam vào tháng 5
-----------------
Thủ tướng Ngurah Rattand và Tổng thống Obama tham dự Hội nghị thượng đỉnh ASEAN Hà Nội - Ngày 3 tháng 3 tại một cuộc họp báo thường kỳ cho Bộ Ngoại giao Việt Nam, phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Việt Nam Li Haiping nói rằng Tổng thống Hoa Kỳ .
Phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Li Haiping cho biết: "Trong Hội nghị Thượng đỉnh Nhà lãnh đạo ASEAN - Hoa Kỳ tổ chức tại Ann Arbor Estate ở California, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã có cuộc gặp song phương với Tổng thống Hoa Kỳ Barack Obama.
Nhân cơ hội này để thông báo cho Tổng thống Obama về chuyến thăm chính thức của ông vào Việt Nam vào tháng 5 năm 2016 nhằm mục đích hiểu rõ hơn về phong tục của Việt Nam và trao đổi quan điểm về các biện pháp cụ thể để tăng cường quan hệ đối tác toàn diện với Việt Nam.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng hoan nghênh chuyến thăm này của Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng và tin tưởng chuyến thăm của ông Obama sẽ đóng góp vào việc thúc đẩy hợp tác giữa Việt Nam và Hoa Kỳ, đưa quan hệ hợp tác toàn diện giữa hai nước lên một tầm cao mới và bảo đảm hòa bình, ổn định và hợp tác khu vực..
Hiện nay, cả hai bên đang chuẩn bị cho chuyến thăm này.
