Thủ tướng Chính phủ: Tối đa hóa phát triển và sử dụng tiềm năng và lợi thế để đạt được sự phát triển của Thủ đô
-----------------
Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Tấn Dũng và Đại diện đặc biệt đến năm 2030 và Triển vọng Kế hoạch Điều chỉnh Quy hoạch Khu Vực vào năm 2050.
(Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam tại Hà Nội - 03 Tháng Ba chủ trì một cuộc họp tại Hà Nội, Thủ tướng Việt Nam Ruan Jinyong, trên "Outlook 2030 và 2050 Quốc gia Quy hoạch thủ đô điều chỉnh Demonstration Báo cáo" để thảo luận về các vấn đề liên quan đến.
Cuộc họp do Ban Chỉ đạo Kế hoạch và Đầu tư Thành phố Hà Nội.
Phó Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng, Bí thư Thành ủy Hà Nội, các tỉnh thuộc vùng Thủ đô và nhiều chuyên gia trong và ngoài nước đã tham dự buổi lễ.
Nhiều chuyên gia quốc tế đã đưa ra ý kiến ​​của mình về "Báo cáo về lập kế hoạch điều chỉnh ở khu vực thủ đô vào năm 2030 và hướng đến năm 2050".
"Nhìn đến năm 2030 và năm 2050 để điều chỉnh khu vực đô thị có kế hoạch báo cáo nghiên cứu" được thiết kế để thực hiện các chức năng của các đô thị khu vực đô thị chia sẻ, để đảm bảo khả năng tương tác giữa các tỉnh thành phố, phân bổ hợp lý các nguồn tài nguyên quốc gia; xây dựng cơ sở hạ tầng nói chung, thúc đẩy khu vực đô thị và nông thôn .
Metropolitan lên kế hoạch phạm vi điều chỉnh bao gồm cả Thủ đô Hà Nội và Zhou Bian chín tỉnh của mình (bao gồm cả sự bao gồm mới của tỉnh Phú Thọ, Thái Nguyên và Bắc sông), dân số 1.760 người, diện tích đất của 24.300 kilômét vuông, diện tích 7,3% của cả nước, thành phố Hồ Chí Minh .
Theo kế hoạch, đến năm 2050, thủ đô Hà Nội sẽ trở thành một khu đô thị lớn và một trung tâm kinh tế ở Việt Nam và khu vực Châu Á Thái Bình Dương.
Họp, các đại biểu cũng nêu lên về kế hoạch phạm vi điều chỉnh; khu vực đô thị của quy hoạch phát triển không gian; đường sắt, đường vành đai và các dự án cơ sở hạ tầng quan trọng khác và để thúc đẩy ngành công nghiệp, nông nghiệp, du lịch, mạng lưới chăm sóc sức khỏe, giáo dục, thương mại, bảo vệ môi trường và các lĩnh vực khác phát triển .
khu vực đô thị Hà Nội yêu cầu Ban Chỉ đạo khi Thủ tướng Việt Nam Ruan Jinyong khiến kết thúc bài phát biểu tại cuộc họp của ý kiến ​​hấp thụ các đại biểu và đề nghị, nâng cao lập luận kế hoạch càng sớm càng tốt và trình Thủ tướng Chính phủ phê duyệt.
Tất cả các địa phương cần tiếp tục khai thác tiềm năng, lợi thế, thúc đẩy phát triển kinh tế, xã hội và nâng cao mức sống của người dân.
Thủ tướng Ruan Jinyong nhấn mạnh rằng mục đích của thủ đô Hà Nội là trung tâm của quy hoạch khu vực đô thị là để tăng cường sự tương tác giữa các docking của đất nước, đạt được phát triển bền vững nhanh chóng, đẩy nhanh tốc độ công nghiệp hóa, hiện đại hóa, phát triển kinh tế là nhiệm vụ trung tâm của xây dựng văn hóa làm nền tảng, .
Về mô hình quản lý khu đô thị, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cho biết cần huy động nhiều nguồn lực xã hội thông qua nhiều kênh, bao gồm thu hút đầu tư nước ngoài để thực hiện kế hoạch nói trên.
Ban Chỉ đạo Quy hoạch Đô thị Thành phố Hà Nội cùng địa điểm với các chính sách, cơ chế liên quan đề xuất tối đa hóa việc phát triển và sử dụng tiềm năng, lợi thế để phát triển vốn để tạo điều kiện thuận lợi nhất.
Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Tấn Dũng đã yêu cầu các ngành liên quan kiểm tra lại kế hoạch kiểm soát lũ, đẩy nhanh tốc độ xây dựng đường sắt nhẹ, tàu điện ngầm, đường vành đai, khuyến khích các doanh nghiệp tư nhân đầu tư xây dựng đường sắt chất lượng cao ....
