Hội nghị Ủy ban Bầu cử Quốc gia lần thứ ba: 184 đơn vị bầu cử quốc gia
-----------------
Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sang-hung đã chủ trì cuộc họp (Nguồn: Vietnam) Hokuriku Hà Nội - Ủy ban Bầu cử quốc gia Việt Nam đã tổ chức cuộc họp lần thứ ba tại Hà Nội vào chiều ngày 3 tháng 3.
Ông Nguyễn Sang Hùng, Chủ tịch Quốc hội Việt Nam và Chủ tịch Ủy ban Bầu cử Quốc gia chủ trì cuộc họp.
Cuộc họp sẽ được đại diện của Đại hội XIV và hạn 2016--2021 năm trên danh nghĩa của cuộc bầu cử hội đồng nhân dân các cấp để đánh giá sự tiến bộ của công tác chuẩn bị, và do số lượng đơn vị bầu cử, danh sách các đơn vị bầu cử, tỉnh, thành phố Ủy ban Bầu cử Quốc gia Việt Nam trên mỗi .
Theo Nghị quyết trên, kỳ họp thứ mười bốn của Quốc hội đã bầu tổng cộng 184 đơn vị.
Trong số đó, có 10 đơn vị bầu cử ở Hà Nội và thành phố Hồ Chí Minh và 30 ứng cử viên đại diện cho Quốc hội.
Các tỉnh, thành phố khác đã biểu quyết từ 2 đến 4, đại diện cho 6 đến 13 ứng cử viên.
Phát biểu trong buổi làm việc, ông đã yêu cầu Chủ tịch Ruan Shengxiong, mảng Việt Nam Zu Guozu và các tổ chức thành viên và các lực lượng vũ trang tiếp tục đóng một vai trò, ban hành càng sớm càng làm việc tốt trên các hướng dẫn của cuộc bầu cử, trách nhiệm phân khu, cuộc bầu cử mịn nghị quyết.
Chủ tịch Nguyễn Sang-hsiung cũng đề nghị các sở, ngành, địa phương các cấp tập trung làm công tác tuyên truyền bầu cử, tăng cường hợp tác với các cơ quan thông tấn báo chí và đồng thời cố gắng làm công tác an ninh cho cuộc bầu cử.
Chủ tịch Việt Nam Ruan Shengxiong đòi hỏi các thành viên Ủy ban bầu cử quốc gia để làm đại diện cho Đại hội XIV và 2016--2021 đại diện Nian hội nhân dân các cấp hồ sơ ứng cử viên để nhận nhiệm kỳ công việc.
Theo quy định, ngày 13 tháng 3 sẽ là thời hạn nộp các hồ sơ bầu cử cá nhân thay mặt ứng cử viên.
