Việt Nam phản ứng trước những hành động của Trung Quốc ở Biển Đông Trung Quốc
-----------------
Bản vẽ (Nguồn: Thechinatimes.com) VNA Hà Nội - March 3, họp báo thường kỳ, phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Việt Nam Li Haiping Bộ Ngoại giao, được tổ chức tại Hà Nội đã được trả lời câu hỏi phóng viên về Trung Quốc ở phía Đông Trung Quốc Biển Tin tức.
Li Haiping phát ngôn viên để trả lời câu hỏi của phóng viên về Trung Quốc tiếp tục đưa sự leo thang biển Đông Trung Quốc về hành vi căng thẳng ở Biển Đông Trung Quốc, phản ứng của Việt Nam nhấn mạnh: "Khi tranh chấp Biển Đông Trung Quốc có liên quan trực tiếp đến một trong những vị trí phù hợp của Việt Nam là ủng hộ các bên liên quan .
Việt Nam tuân thủ bảo vệ các quyền và lợi ích hợp pháp thuộc sở hữu của mình ở Biển Đông Trung Hoa theo một cách hòa bình phù hợp với luật pháp quốc tế và "Hiến chương LHQ".
Cho đến nay, Việt Nam đã trở thành vị trí phù hợp của các bên trên góp phần vào việc duy trì hòa bình và ổn định khu vực và chào đón bởi cộng đồng quốc tế.
Bên cạnh đó, khi trả lời phóng viên về đấu thầu Tổng công ty China National Offshore Oil (CNOOC) công bố gần đây là trong khối dầu khí ngoài khơi Việt Nam ở Biển Đông Trung Quốc, Biển Đông Trung Quốc và vùng biển Hoàng Hải hoặc vùng biển trong câu hỏi không được khoanh, phát ngôn viên Li Haiping nói, .
Trong mọi trường hợp, vị trí phù hợp của Việt Nam dựa trên pháp luật và thông lệ quốc tế, trong vùng nước cửa sông vịnh bắc chồng chéo lên nhau ở trạng thái đàm phán về việc phân định các vùng biển, càng có nhiều bất kỳ bên nào đơn phương có thể thực hiện các hoạt động khai thác thăm dò dầu.
