Chủ tịch nước Trương Gia Cảng đến thăm và làm việc tại Tanzania, Mozambique và Iran
-----------------
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang Việt (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam Hà Nội - Chủ tịch nước Cộng hòa Thống nhất Tanzania nên John Magu Futura (Giăng Magufuli), Chủ tịch nước Cộng hòa Mozambique Felipe Ya Xintuo · ZEALAND ( .
* Việt Nam và Tanzania chính thức thiết lập quan hệ ngoại giao vào ngày 14 tháng 2 năm 1965.
Kể từ đó, hai nước đã duy trì tình hữu nghị truyền thống tốt đẹp.
Tajikistan ủng hộ mạnh mẽ việc gia nhập WTO của Việt Nam với tư cách là thành viên không thường trực của Hội đồng Bảo an LHQ trong nhiệm kỳ 2008-2009 và là thành viên của Hội đồng Nhân quyền LHQ nhiệm kỳ 2014-2016.
Việt Nam và Tanzania duy trì cơ chế trao đổi chuyến thăm của các đoàn ở các cấp, ký kết các thoả thuận hợp tác trong các lĩnh vực kinh tế, thương mại, khoa học và công nghệ ....
Hai Bộ Ngoại giao lần lượt ký kết thoả thuận miễn thị thực cho các hộ chiếu ngoại giao và chính thức và biên bản ghi nhớ về việc thành lập hệ thống tư vấn chính thức.
Trên mặt trận kinh tế, khối lượng thương mại song phương sẽ chỉ đạt từ 30 đến 40.000 đô la Mỹ vào năm 2009.
Từ năm 2010, khối lượng thương mại song phương đã đạt hơn 100 triệu đô la Mỹ.
Năm 2013, khối lượng thương mại song phương đạt 105 triệu đô la Mỹ, trong đó xuất khẩu và nhập khẩu của Việt Nam vào Tanzania là 25 triệu đô la Mỹ và 80 triệu đô la Mỹ tương ứng.
Trong nửa đầu năm 2014, Việt Nam đã xuất khẩu 17,4 triệu đô la Mỹ cho Tanzania.
Các mặt hàng xuất nhập khẩu chính của hai nước bao gồm gạo, hạt điều, thức ăn chăn nuôi vv.
* Việt Nam và Mozambique chính thức thiết lập quan hệ ngoại giao vào ngày 25 tháng 6 năm 1975.
Hai nước có nhiều điểm tương đồng Mo hỗ trợ lẫn nhau trong cuộc đấu tranh cho độc lập dân tộc và tự do, tính đến nay, hai nước tiếp tục thúc đẩy chính trị, ngoại giao, quốc phòng, kinh tế, văn hóa, giáo dục và đào tạo, viễn thông và các lĩnh vực khác của hợp tác phát triển .
Với dân số 24 triệu người, Mozambique là một quốc gia rộng lớn ở đông nam Phi, được coi là thị trường tiềm năng nhất cho xuất khẩu của Việt Nam và cũng là cửa ngõ cho Việt Nam gia nhập các nước Nam Phi.
Trong những năm gần đây, khối lượng thương mại song phương giữa hai nước đã có xu hướng tăng lên, năm 2012 Việt Nam xuất khẩu 85,67 triệu đô la Mỹ sang Mozambique, tăng 20%.
* Việt Nam và Iran chính thức thiết lập quan hệ ngoại giao vào ngày 4 tháng 8 năm 1973.
Kể từ khi thiết lập quan hệ ngoại giao, chuyến thăm cấp cao thường xuyên giữa hai nước, Chủ tịch nước Cộng hòa Hồi giáo Iran, Mahmoud Ahmadinejad (Mahmoud Ahmadinejad) như là một chuyến thăm chính thức Việt Nam từ ngày 09-ngày 10 Tháng mười một; Việt Phó Thủ tướng Ruan Chunfu .
Quan hệ giữa Việt Nam và Iran tiếp tục phát triển trong nhiều lĩnh vực như thương mại, đầu tư, khoa học công nghệ, thể thao, văn hoá, nông nghiệp, năng lượng, du lịch ....
Iran là một cường quốc lớn ở Trung Đông.
Kể từ tháng 8 năm 2012, Iran đã trở thành vị tổng thống luân phiên của Phong trào Không liên kết.
trữ lượng dầu mỏ của Iran xếp hạng thứ năm trên thế giới, khoảng 1380 tỷ thùng và nguồn khí khoảng 24,8 nghìn tỷ mét khối (thứ hai trên thế giới), Iran đã trở thành một tiềm năng kinh tế lớn của đất nước, GDP bình quân đầu là US $ 6100.
Iran có một lịch sử lâu dài và văn hoá, thừa hưởng dấu hiệu lâu đời nhất trên trái đất.
Iran được biết đến trên toàn thế giới vì những huyền thoại huyền bí của nó, "Silk Road" và những câu chuyện dân gian "Arabian Nights" với những đặc trưng văn hoá độc đáo.
