Đại sứ quán Việt Nam tại Trung Quốc tổ chức các hoạt động trao đổi thân thiện với Bộ Ngoại giao Trung Quốc
-----------------
Đại sứ Việt Nam tại Trung Quốc Đặng Mingkui và Thứ trưởng Ngoại giao Trung Quốc Liu Zhenmin.
Theo Báo cáo của Vietnam Voices, Đại sứ quán Việt Nam tại Trung Quốc và Bộ Ngoại giao Trung Quốc đã tổ chức một sự kiện trao đổi văn hoá và thể thao vào ngày 2 tháng 3.
Phát biểu tại buổi trao đổi, Đại sứ Việt Nam tại Trung Quốc Đặng Mingkui cho biết, trao đổi được tổ chức nhằm thúc đẩy sự hiểu biết lẫn nhau, trao đổi và hợp tác giữa Đại sứ quán Việt Nam tại Trung Quốc và Bộ Ngoại giao Trung Quốc.
Đại sứ Đặng Mingkui cũng đề nghị hai nước tiếp theo hai cơ quan duy trì liên lạc, thông tin liên lạc và hợp tác có hiệu quả, các chuyến thăm cấp cao dịch vụ tốt để thúc đẩy hợp tác trong các lĩnh vực khác nhau giữa hai nước trong các lĩnh vực khác nhau và những nơi và những người bạn tốt để chơi cầu nối cho hợp tác song phương .
Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Trung Quốc Liu Zhenmin trên danh nghĩa của chính phủ Trung Quốc cho Công XII Việt chúc mừng tổ chức Hội nghị thành công, đồng thời tin tưởng rằng dưới sự lãnh đạo của Đảng và Chính phủ Việt Nam, nhân dân Việt Nam sẽ tiếp tục thực hiện trong việc xây dựng và con đường phát triển đất nước thành công hơn.
Hai bên cùng tham gia vào các hoạt động trao đổi như bóng bàn, quần vợt, cờ vua và các cuộc thi thể thao khác và các buổi biểu diễn sân khấu.
