Thông cáo mười hai của cuộc họp lần thứ ba của Quốc hội lần thứ 14
-----------------
Đại diện quốc hội Việt Nam.
Hà Nội - Phiên họp thứ ba của Quốc hội khoá X, kỳ họp thứ 20 ngày 20 tháng 6.
Nguyên ủy viên, Chủ tịch Quốc hội Việt Nam, chủ trì cuộc họp.
Buổi sáng, dưới sự chỉ đạo của Wang Zhouliu, Phó Chủ tịch Quốc hội, Quốc hội biểu quyết thông qua Luật bồi thường Quốc gia (sửa đổi) và Luật Trợ giúp Pháp luật (sửa đổi).
Sau kỳ họp thứ 3, Quốc hội khoá XI đã thông qua Luật Trách nhiệm Pháp luật Quốc gia và Luật Trợ giúp Pháp lý về Lãnh sự, Đại hội đã thảo luận một số vấn đề vẫn còn tồn tại trong Dự thảo Luật Thủy sản (sửa đổi).
Tổng cộng có 24 đại biểu quốc hội để bày tỏ quan điểm của họ, một đại diện của cuộc tranh luận, nội dung xung quanh các nguyên tắc của ngành thủy sản; chính sách thủy sản; nuôi trồng thủy sản và công nghiệp khai thác; chính sách và các quy định quyền quản lý nuôi trồng thủy sản nước; thủy sản có hiệu lực thanh tra; khu bảo tồn biển và các khu vực trên mặt đất được bảo vệ thủy sản; thủy sản .
Sau đó, Bộ trưởng Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn Ruan Chunqiang đã trả lời quan điểm của đại diện Chế độ ăn kiêng về Dự thảo Luật Thuỷ sản (sửa đổi).
Vào buổi sáng, Yuri Latouri, Chủ tịch Thượng viện Cộng hòa Haiti được phỏng vấn, đã tham dự cuộc họp.
Buổi chiều, dưới sự bảo trợ của Wang Zhouliu, Quốc hội đã bỏ phiếu thông qua Luật hình sự (sửa đổi).
Sau đó, Quốc hội đã bỏ phiếu thông qua nghị quyết về việc thực hiện "Luật hình sự", trong khi bỏ phiếu "bảo vệ Luật" và "vũ khí, chất nổ và công cụ quản lý hỗ trợ sử dụng".
Ngày 21 tháng 6, Quốc hội đã tổ chức một lễ bế mạc, bỏ phiếu thông qua một phần của nội dung.
Truyền hình Việt Nam và Đài phát thanh Việt Nam phát sóng trực tiếp.
