Tổng thống Việt Trương Tấn Sang tiếp xúc với cử tri thành phố Hồ Chí Minh
-----------------
Tổng thống Việt Trương Tấn Sang Thành phố Hồ Chí Minh và thành phố Hồ Chí Minh cử tri tiếp xúc TTXVN - Việt Nam tại Đại hội lần thứ 13 tổ chức cuộc họp lần thứ 11 của mình vào đêm trước của Sáng 03 tháng 3 tại thành phố Hồ Chí Minh, Chủ tịch Việt Trương Tấn Sang và các nghị viện thành phố .
Tại cuộc họp, đại diện Quốc hội thông báo cho cử tri về chương trình nghị sự của cuộc họp lần thứ 11 của Quốc hội lần thứ 13 của Việt Nam.
Theo đó, buổi làm việc, Quốc hội sẽ tập trung vào pháp luật, bốn hướng kinh tế chủ yếu của hoạt động phát triển xã hội trong Quốc hội Việt Nam Thirteenth tóm tắt và thảo luận về các ứng cử viên và công việc chuẩn bị khác, đồng thời phê duyệt "ký kết, gia nhập và thực hiện điều ước quốc tế .
Cử tri hy vọng rằng quốc hội mới sẽ tăng số lượng đại biểu cho các hoạt động chuyên dụng để các đại diện của Quốc hội có thể tập trung vào công việc của họ.
Cử tri cũng gợi ý rằng hàng chục ngàn sinh viên tốt nghiệp đại học không thể tìm thấy một trạng thái phù hợp cho mục đích và đề nghị rằng đảng và nhà nước nên thực hiện các bước để sử dụng hiệu quả tài nguyên này.
Cử tri cũng gợi ý rằng các cơ quan nhà nước nên có biện pháp kiên quyết để ngăn chặn tình trạng hiện tại của "cuộc họp chứ không họp, họp mà không có quyết định, không làm như vậy".
Sau khi nghe ý kiến ​​của cử tri, Tổng thống Việt Nam Trương Quỳnh Hoa đã đánh giá cao những ý kiến ​​và đề xuất của cử tri trong Thành phố này.
Trương Tấn Sang Chủ tịch lưu ý rằng trong thời gian qua, đại diện của Quốc hội đã tích cực tiếp thu những ý kiến ​​và đề nghị của cử tri, và phấn đấu để thực hiện vai trò đại diện của nhân dân.
Tổng thống Zhang hy vọng rằng cử tri sẽ bầu cử một đại diện của Quốc hội có cả khả năng và sự toàn vẹn chính trị và có thể đại diện cho mong muốn của người dân..
Về những thiếu sót hiện tại, Chủ tịch Zhang Jinchu gợi ý rằng từ nay tới cuộc tổng tuyển cử đại biểu quốc hội mới, cử tri sẽ tiếp tục đưa ra các gợi ý về cách nhanh chóng thông qua một giải pháp cho các đại biểu nghị viện tại thành phố Hồ Chí Minh.
