Tham gia vào Hội đồng Nhân quyền LHQ: phát huy uy tín của Việt Nam trên các diễn đàn đa phương
-----------------
Ông Jinyu, Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Việt Nam và Chính phủ nước phái đoàn Úc đã tổ chức một cuộc họp hai bên (Nguồn: TTXVN) Việt Nam Thông tấn xã Geneva - trùng đi đến Geneva, Thụy Sĩ để tham dự cuộc họp thứ 31 của cuộc họp cấp cao của Liên Hợp Quốc nhân dịp Hội đồng Nhân quyền, Ngoại giao Việt Nam .
Ông Jinyu, Thứ trưởng Bộ cho biết trong thời hạn hai năm, kể các nước thành viên Hội Đồng Nhân Quyền Liên Hiệp Quốc tại Việt Nam đã từng bước khẳng định hình ảnh và vai trò của Hội đồng của mình về tình hình Việt Nam tiếp tục tăng, và được công nhận bạn bè quốc tế.
Ông nhấn mạnh rằng mặc dù đây là lần đầu tiên tham gia vào Hội đồng Nhân quyền LHQ, Việt Nam đã chứng minh được đầy đủ rằng là một thành viên của Hội đồng Nhân quyền LHQ, chủ động, chủ động và có trách nhiệm.
Việt Nam thảo luận và phát biểu tại hàng trăm hội nghị, tham vấn về nhân quyền, quyền kinh tế, xã hội và văn hoá, quyền phát triển, quyền giáo dục và đào tạo, quyền y tế và sức khoẻ, tự do ngôn luận và tự do báo chí.
Việt Nam đã có những đóng góp cụ thể cho quá trình xây dựng các quyết định và nghị quyết của Hội đồng Nhân quyền LHQ.
Ông cũng cho biết mỗi năm Việt Nam cử một phái đoàn đến dự cuộc họp cấp cao của Hội đồng Nhân quyền LHQ để nêu bật những đóng góp của Việt Nam trong việc thúc đẩy và bảo vệ quyền con người cũng như việc Việt Nam giải quyết các vấn đề nhân quyền toàn cầu.
Tại buổi làm việc này, đoàn Việt Nam đã có những bài phát biểu tại các hội thảo khác nhau và trong việc thực hiện các mục tiêu phát triển bền vững, tác động của biến đổi khí hậu đến nhân quyền và việc thực hiện hội nghị chuyên đề quốc tế về cam kết quốc tế về bảo vệ quyền con người.
Ngoài ra, Việt Nam và Australia cùng nhau tổ chức hội thảo chuyên đề quốc tế với chủ đề "Tạo việc làm cho người tàn tật và cải tiến và tạo môi trường làm việc tốt" và đã chủ trì một hội thảo về tác động của biến đổi khí hậu đối với sức khoẻ con người.
Hiện tại, Việt Nam là cơ quan điều phối của Hội đồng Nhân quyền ASEAN, với tư cách là một thành viên tích cực như "Các nhóm có sự phối hợp giữa các nhóm có cùng ý kiến" và "Nhóm liên vùng về quyền của người khuyết tật".
Thứ trưởng Ông Jinyu cho biết Việt Nam tham gia Hội đồng Nhân quyền LHQ về đối thoại và hợp tác và nỗ lực không ngừng để thúc đẩy và bảo vệ nhân quyền trên cơ sở tôn trọng lẫn nhau.
Đối thoại và hợp tác để cung cấp nhiều cơ hội cho khu vực Việt Nam và vấn đề theo định hướng lợi ích chung và các nước đang phát triển, đặc biệt là việc bảo vệ quyền phát triển, để chống lại bạo lực và phân biệt đối xử, để chống lại nạn buôn người, phụ nữ và trẻ em gái và để đảm bảo rằng nội dung của các quyền của người khuyết tật và góp phần khác.
Kể từ khi trở thành thành viên của Hội đồng Nhân quyền LHQ, Việt Nam luôn chấp nhận ý kiến ​​của các nước trên thế giới về các vấn đề nóng toàn cầu.
Trong hai năm qua, Việt Nam đã thiết lập quan hệ hữu nghị hợp tác với 46 quốc gia thành viên của Hội đồng Nhân quyền LHQ và các quốc gia quan sát.
Về nhiều vấn đề, Việt Nam được coi là cầu nối và là "chất xúc tác" cho Hội đồng Nhân quyền LHQ để thu hẹp sự khác biệt và nỗ lực tìm kiếm sự cân bằng..
Việt Nam đã thực sự phát triển trong công việc đa phương ở nước ngoài và đã có những đóng góp đáng kể cho quá trình xây dựng và thảo luận các văn kiện quốc tế và của LHQ về các vấn đề nhân quyền.
Các quốc gia trên thế giới ngày càng nhận thức và đánh giá cao vai trò của Việt Nam trong Hội đồng Nhân quyền LHQ và cả những kinh nghiệm và thành tựu của Việt Nam trong các vấn đề nhân quyền.
Thứ trưởng Ông Jinyu nói rằng trong năm qua là một thành viên của Hội đồng Nhân quyền LHQ, Việt Nam sẽ tiếp tục phát huy những kết quả trong hai năm qua và tiếp tục nỗ lực vì sự thịnh vượng và hạnh phúc của nhân dân các nước trên thế giới.
