Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng làm việc với Chủ tịch nước Trump
-----------------
Ruan Chunfu tổ chức cuộc hội đàm với Trump.
(Nguồn: Vietnam) Văn phòng Thông tin Washington - Hoa Kỳ Thời gian Chiều ngày 31 tháng 5, Tổng thống Hoa Kỳ Trump đã hội đàm với Thủ tướng Việt Nam Nguyễnulhun Hom tại Nhà Trắng.
Đây là lần liên lạc đầu tiên giữa hai nhà lãnh đạo.
Trump đã gặp Ruan Chunfu tại Nhà Trắng Simon.
Sau khi hai nhà lãnh đạo tổ chức một cuộc họp riêng trong văn phòng hình bầu dục, hai bên đã hội đàm tại phòng họp nội các.
Trump nhấn mạnh rằng Hoa Kỳ rất coi trọng quan hệ với vai trò Việt Nam và Việt Nam trong ASEAN và khu vực, hai nước hy vọng toàn bộ hệ thống tiếp tục di chuyển về phía trước.
Ruan Chunfu nhấn mạnh rằng Việt Nam đặc biệt quan tâm đến quan hệ đối tác toàn diện giữa Việt Nam và Hoa Kỳ và đánh giá cao chính sách của Trump về khu vực Châu Á Thái Bình Dương.
Hai nhà lãnh đạo là vui mừng nhận thấy quan hệ đối tác toàn diện giữa Hoa Kỳ và tiếp tục phát triển theo chiều sâu, nó đồng ý rằng tiềm năng cho sự phát triển của quan hệ song phương vẫn còn rất lớn.
Hai bên sẽ tiếp tục nhấn mạnh lâu dài và phát triển bền vững của những nỗ lực quan hệ song phương trên cơ sở cùng có lợi và cùng thắng, để mang lại lợi ích cho hai trên cơ sở phù hợp với Hiến chương Liên Hợp Quốc "và của luật pháp quốc tế, cũng như việc duy trì khu vực và thế giới hòa bình, ổn định, hợp tác và .
Hai bên cam kết tôn trọng chủ quyền và toàn vẹn lãnh thổ của nhau và tôn trọng hệ thống chính trị của nhau, vv.
Hai bên đã thảo luận quan hệ song phương tiếp tục phát huy sâu rộng và biện pháp hữu hiệu để đạt được, trong đó có việc trao đổi các chuyến thăm và tiếp xúc ở tất cả các cấp để tăng cường đoàn, nâng cao hiệu quả của các cơ chế hợp tác hiện có, có tính đến sự phát triển của cơ chế mới cho sự hợp tác phù hợp với giai đoạn phát triển mới của quan hệ song phương.
Các nhà lãnh đạo hai nước nhất trí nhất trí thúc đẩy quan hệ kinh tế và thúc đẩy hợp tác cùng có lợi, đồng thời đồng ý rằng hợp tác phát triển là cốt lõi của quan hệ kinh tế và thương mại giữa hai nước.
Ruan Chunfu nhấn mạnh quyết tâm của Việt Nam để thúc đẩy chuyển dịch cơ cấu kinh tế và hội nhập vào nền kinh tế thế giới, cùng có lợi và cùng thắng cơ sở để tăng cường hơn nữa thương mại Việt Nam-Mỹ hợp tác kinh tế và đầu tư, cũng như nghiên cứu đề nghị hai bên để phát triển một chuỗi giá trị hoàn chỉnh, từ khâu sản xuất đến bán hàng, và sau đó tận dụng lợi thế của hai nền kinh tế .
Trump hoan nghênh việc mở cửa thị trường với nhau để ưu tiên cho các sản phẩm nông nghiệp, sản phẩm công nghiệp, sản phẩm công nghệ thông tin và dịch vụ.
Các nhà lãnh đạo hai nước thống nhất nhất trí thực hiện có hiệu quả cơ chế TIFA để xử lý có hiệu quả các vấn đề liên quan đến hợp tác kinh tế.
Bên cạnh đó, hai bên nhất trí tăng cường nhân đạo và khắc phục hậu quả của chiến tranh, những nỗ lực hợp tác trong lĩnh vực trao đổi phi chính phủ, khoa học và công nghệ, giáo dục và đào tạo, y tế, an ninh quốc gia, vv.
Nguyễnum của Thái Lan và Trump nhấn mạnh rằng Việt Nam và Hoa Kỳ chia sẻ lợi ích chung trong khu vực Châu Á Thái Bình Dương, bao gồm bảo vệ hòa bình, ổn định, hợp tác và phát triển khu vực.
Ruan Chunfu hoan nghênh cam kết của Hoa Kỳ và đóng góp tích cực vào việc xây dựng khuôn khổ kinh tế và an ninh khu vực và nhấn mạnh tiếp tục hợp tác chặt chẽ với Hoa Kỳ, đặc biệt là trong khuôn khổ APEC sắp tới và với Hội nghị Cấp cao Đông Á.
Trump nhấn mạnh rằng Hoa Kỳ tiếp tục hỗ trợ vai trò trung tâm của ASEAN, ASEAN và Hoa Kỳ để thúc đẩy sự phát triển của quan hệ đối tác chiến lược để hỗ trợ Việt Nam tổ chức thành công Hội nghị APEC 2017.
Ông cũng cho biết ông mong muốn tham dự hội nghị thượng đỉnh không chính thức của lãnh đạo APEC tại Việt Nam vào tháng 11.
Hai nhà lãnh đạo nhấn mạnh Biển Hoa Đông và tự do hàng hải và an toàn bay ngang, trong đó có sự nhấn mạnh vào việc hỗ trợ tôn trọng luật pháp quốc tế, bao gồm cả thủ tục đối ngoại và pháp lý để giải quyết tranh chấp khác nhau bằng biện pháp hòa bình.
Cả hai nhà lãnh đạo đều hoan nghênh những tiến bộ đạt được trong một cuộc đàm phán COC (Code of Conduct) về Biển Đông hiệu quả và có ý nghĩa.
Nguyễnumu Chun và Trump nhấn mạnh sự ủng hộ của họ đối với một bán đảo Triều Tiên không bán vũ khí hạt nhân và kêu gọi tất cả các bên liên quan thực hiện nghiêm các nghị quyết của Hội đồng Bảo an LHQ.
Các cuộc đàm phán, Ruan Chunfu thay mặt cho Bên Việt Nam, Nhà nước mời Trump và vợ ông trên một chuyến thăm chính thức Việt Nam và tham dự hội nghị thượng đỉnh APEC 2017.
Trump đã rất vui khi chấp nhận lời mời.
Trước cuộc hội đàm, ông Ruan Chunfu và Trump đã cùng nhau gặp các phóng viên.
Sau khi cuộc đàm phán kết thúc, hai bên đã ban hành một tuyên bố chung về quan hệ Việt Nam - Hoa Kỳ.
* Trong chuyến thăm Hoa Kỳ, Thủ tướng Nguyễn Du Hsun đã tham dự lễ tiếp đón do Trụ sở Bộ Ngoại giao Hoa Kỳ tổ chức vào trưa trưa ngày 31 tháng 5.
Ngoại trưởng Mỹ Tillerson (Rex Tillerson) Phát biểu tại bữa tiệc mà chính phủ Hoa Kỳ coi trọng đến tương lai và hy vọng sẽ phát triển quan hệ Việt Nam-Mỹ và nỗ lực vì hòa bình khu vực và thế giới, ổn định, hợp tác và phát triển.
Tillerson đã ca ngợi ông Nguyễn Lan Phuntsu vì chuyến thăm của ông, nói rằng đây là một cách để hai bên nâng cao hiểu biết lẫn nhau và thảo luận các biện pháp thúc đẩy sự phát triển của quan hệ đối tác toàn diện giữa hai nước.
Ruan Chunfu nhấn mạnh rằng Việt Nam rất coi trọng mối quan hệ giữa Hoa Kỳ, bày tỏ tin tưởng rằng, chuyến thăm sẽ giúp giữ toàn diện đà phát triển quan hệ đối tác Mỹ của quan hệ song phương để thúc đẩy một hệ thống chính trị ổn định dựa trên sự tôn trọng lẫn nhau lẫn nhau về sự phát triển lâu dài thành một động lực thúc đẩy cho tương lai .
