Ủy ban Hỗn hợp Biên giới Ranh giới vùng biên giới cũ ở Hà Nội
-----------------
Đường ranh giới đường biên cũ 597.
(Nguồn: Vietnam) Hokuriku Hà Nội - Uỷ ban biên giới về phân định đất lâu năm Đài tưởng niệm từ ngày 1 đến 2 tháng 2 đã tổ chức tại Hà Nội.
Đoàn Việt Nam do ông Huấn Chun Shan, Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Việt Nam, Chủ tịch Ủy ban Biên giới Nhà nước và Chủ tịch Mặt trận Việt Nam của ủy ban biên giới phân công ranh giới đất đai cũ.
Phái đoàn của Lào do Sharon Sezan Gommach, Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Lào và Chủ tịch cũ của Uỷ ban Hỗn hợp ranh giới các ranh giới vùng đất cũ.
Hai bên đánh giá cao của các cơ quan liên quan của hai nước để hoàn thành trụ cột biên giới cũ bằng cách tăng mật độ các dự án chiến thắng và duy trì tiến độ và tái thiết, hai trụ cột emplacement hiện và đánh dấu ranh giới trong 905 địa điểm tổng 1002.
Hai bên đã tổ chức hai chính phủ khuyến cáo rằng đứa lớn hệ thống trụ cột biên giới và tăng mật độ của dự án duy trì và đổi mới và lễ tốt nghiệp và đã ký "Hiệp định về hệ thống cũ của cửa khẩu và quản lý biên giới", "biên giới cũ và dòng trụ cột biên giới Protocol" hai tài liệu càng sớm càng tốt.
Cả hai bên đều cho biết việc đánh giá, năm 2015 công tác quản lý biên giới cũ đã đạt được nhiều kết quả tích cực, duy trì an ninh chính trị và dòng thứ tự ranh giới xã hội là tốt, toàn diện quan hệ hữu nghị và hợp tác giữa các Bộ khác nhau trung ương, ngành và chính quyền địa phương và lực lượng kiểm soát biên giới ở khu vực biên giới .
Bên cạnh đó, hai bên của năm 2016 biên giới nội dung chương trình quản lý đã được thảo luận và thống nhất, nhất trí thúc đẩy hơn nữa việc thực hiện hai chính phủ về việc giải quyết nhập cư tự do và nỗ lực hôn nhân bất hợp pháp để đạt được thỏa thuận trong khu vực biên giới.
Ngày 2 tháng 3, Chủ tịch Ủy ban chỉ đạo biên giới đất liền Việt Nam-Trung Quốc và Chủ tịch nước Cộng hòa Nhân dân Lào đã ký kết "Nghị định thư về ranh giới khu vực biên giới cũ".
