Venice, Italy ưu tiên tăng cường hợp tác trong lĩnh vực văn hoá và du lịch với Việt Nam
-----------------
Đại sứ Gao Zhengshan (thứ ba từ trái sang) và Paola Mar (thứ hai từ trái sang), thành viên của Bộ Du lịch Venice, Italy,.
(Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam Roma - Ý Venice thành phố du lịch ông Paola Mar gần đây khi gặp gỡ với quý khách đến thăm Đại sứ Italia tại Việt Nam nhấn mạnh cao trên là tốt, ưu tiên của thành phố để thúc đẩy du lịch và hợp tác văn hóa với Việt Nam.
Ngày càng có thêm tin tức từ các phóng viên người Ý tại Ý cho biết tại một cuộc họp rằng bà Paola Mar nói bà rất ấn tượng với phong tục Việt Nam.
Bà đã viếng thăm Việt Nam ba lần và bày tỏ ấn tượng sâu sắc về di sản văn hoá phong phú của Việt Nam.
Lịch sử, văn hoá, thiên nhiên, truyền thống và sự hài hòa hiện đại của Việt Nam và các yếu tố khác.
Đây là lợi thế thúc đẩy sự hợp tác của Việt Nam với Venice, có lợi thế lớn về du lịch, bảo vệ môi trường và năng lượng tái tạo..
Bà Paola Ma cho rằng chính quyền thành phố Venice rất ủng hộ việc thúc đẩy hợp tác với Việt Nam.
Thành phố vừa thành lập một trung tâm xúc tiến kinh tế để đề xuất và hỗ trợ các sáng kiến ​​thu hút đầu tư vào nền kinh tế của thành phố và khuyến khích các doanh nghiệp trong thành phố đầu tư vào các nước khác,.
Bà nhấn mạnh rằng chính quyền thành phố sẽ xây dựng một cây cầu để tăng cường hợp tác song phương.
Đại sứ Việt Nam Gao Zhengshan nhấn mạnh rằng quan hệ hợp tác giữa Việt Nam và Venice và cả Việt Nam và Ý đang có xu hướng tích cực và tăng lên..
Ông nhấn mạnh rằng cần thúc đẩy hơn nữa hợp tác về kinh tế, văn hoá và giáo dục để tăng cường sự hiểu biết lẫn nhau và củng cố và thúc đẩy hợp tác sâu rộng và thực tế sâu sắc giữa hai bên.
Trong chuyến thăm Venice, Đại sứ Cao Zhengshan thăm một số trường đại học ở thành phố và thảo luận với lãnh đạo của ông về các biện pháp thúc đẩy hợp tác song phương.
Hiện nay, Venice và Việt Nam đã ký kết hợp tác trong lĩnh vực vận tải biển, giáo dục đào tạo, trao đổi kinh nghiệm trong các lĩnh vực như du lịch, văn hoá và bảo vệ môi trường..
