Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng tiếp Chủ tịch Quốc hội Lào
-----------------
Cảnh tư vấn chính trị lần thứ hai.
Theo ông Đặng Tinggui, Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Việt Nam, trong buổi họp báo, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Lào Deng Tinggui đã có buổi làm việc với Bộ Ngoại giao Việt Nam, .
Tại buổi làm việc, hai bên hài lòng về sự phát triển liên tục và thực dụng của tình hữu nghị truyền thống, sự đoàn kết đặc biệt và hợp tác toàn diện giữa hai nước.
Năm 2017, hai nước sẽ tiếp tục trao đổi chuyến thăm với các đoàn đại biểu các cấp, có tình hữu nghị và năm đoàn kết tốt đẹp.
Bên cạnh đó, sự hợp tác giữa hai nước trong các lĩnh vực như quốc phòng, an ninh, thương mại và đầu tư, giao thông vận tải và giáo dục vẫn còn sâu sắc.
Hai bên nhất trí tăng cường hợp tác có hiệu quả thực hiện các thỏa thuận đạt được bằng hai nhà lãnh đạo hàng đầu, tiếp tục đẩy mạnh công khai để mọi người ở tất cả các cấp giữa hai nước, đặc biệt là thế hệ trẻ hiểu biết sâu sắc về ý nghĩa và tầm quan trọng của mối quan hệ đặc biệt cũ.
Cả hai bên 2014-- kiểm kê thực hiện các thỏa thuận hợp tác giữa hai Bộ Ngoại giao giai đoạn đến năm 2020, đồng ý rằng hai Bộ Ngoại giao là lưỡng đảng, các cơ quan nhân viên của hai nhà lãnh đạo, để thực hiện một tích cực cho việc thực hiện có hiệu quả của hai bên, giao thức hai cao cấp .
Sau buổi làm việc, hai bên đã tổ chức một diễn đàn bàn tròn về chính sách đối ngoại của đất nước họ cũng như các vấn đề quốc tế và khu vực cùng quan tâm thảo luận sâu.
Hai bên nhất trí đồng ý tiếp tục tăng cường hợp tác trong tất cả các cơ sở quốc tế, đặc biệt là trong khuôn khổ hợp tác ASEAN.
Tham vấn chính trị lần thứ hai của thế hệ trước đã được tổ chức thành công và trở thành một cơ chế hợp tác quan trọng để thúc đẩy sự phát triển quan hệ hợp tác giữa hai bộ ngoại giao.
Hai bên thống nhất nhất trí rằng cuộc tham vấn chính trị thứ ba được tổ chức tại Việt Nam sẽ được tổ chức tại Việt Nam vào năm 2018.
