Bản tin 2016.3.1 của cơ quan báo chí
-----------------
· Trong những ngày gần đây, giá trị của tái đắc cử của đồng chí Ruan Fuzhong được bầu làm Tổng Bí thư Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam nhân dịp Trung ương Ủy ban Trung ương 12 một lần nữa, Thủ tướng Anh David Cameron (David Cameron), Đảng Nhân dân Cách mạng Mông Cổ, 席米耶贡布 · Lê Miyeegombo gói .
· Ngày 1 tháng 3, Chủ tịch nước Trương Quỳnh Hoa đã tới Hải Phòng để điều tra nghiên cứu về phát triển kinh tế xã hội ở đô thị này.
• Tỉnh uỷ, HĐND, UBND và Uỷ ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam tỉnh cùng phối hợp tổ chức lễ kỷ niệm 110 năm ngày thành lập Thủ tướng Phan Văn Quế vào ngày 1 tháng 3 tại Khu tưởng niệm PM.
Sáng ngày 1 tháng 3, cuộc họp lần thứ 63 của Ủy ban Giải thưởng Cạnh tranh Trung ương đã tổ chức tóm tắt kết quả làm việc năm 2015 và triển khai các nhiệm vụ trọng tâm năm 2016.
Thủ tướng Chính phủ Việt Nam, Chủ tịch Uỷ ban Giải thưởng Cạnh tranh Trung ương chủ trì cuộc họp.
· 01 tháng ba tại trụ sở Bộ Quốc phòng ở Singapore, Singapore Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Huang Yonghong đã đáp ứng với người tham gia mới đi đến Singapore - Đảng Cộng sản Việt Nam của Ủy ban Trung ương Việt Nam của đối thoại chính sách quốc phòng Thứ bảy, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Nguyễn Chí Vịnh và Việt Nam về việc Bộ Quốc phòng .
• Trong chuyến thăm 3 ngày tới Đông Nam Á từ ngày 24 tháng 2 đến ngày 1 tháng 3, Ngoại trưởng Séc, Lubomir Zaoralek hứa sẽ tiếp tục mở rộng hợp tác với Indonesia.
· Các lời mời của Tòa án Trương Hòa Bình nhân dân tối cao của Việt Nam, do Chủ tịch của Tòa án Tối cao Nga Vyacheslav Lebedev (Vyacheslav Mikhailovich Lebedev) dẫn đầu một phái đoàn cấp cao của Tòa án Tối cao Nga từ 29 Tháng Hai - 3 Tháng ba .
· Bộ Tài nguyên và Môi trường của Việt Nam cho biết, Liên Hợp Quốc đã công bố chủ đề "Nước và Việc làm" cho Ngày Nước Thế giới năm nay và đã nhấn mạnh vai trò của nước trong việc làm và sinh kế của người dân.
Ngoài ra, Việt Nam sẽ tổ chức một loạt các hoạt động nhằm đối phó với Ngày Nước Thế giới 2016.
· Bộ Giáo dục và Đào tạo của Việt Nam Cơ quan Đào tạo Ngoại thương sẽ tổ chức Ngày học Đại học Quốc tế 2016 tại Khách sạn Pullman Sài Gòn tại thành phố Hồ Chí Minh vào ngày 5 và 6 tháng 3 tại khách sạn Pullman ở Hà Nội. .
Hiện tại vẫn còn rất nhiều thiếu sót trong việc thi hành luật về bảo hộ sở hữu trí tuệ ở Việt Nam.
Bộ mặt của vấn đề này, ngày 01 tháng 3, Đại sứ quán Anh tại Việt Nam đã tổ chức một buổi hội thảo doanh với Phòng Thương mại Việt Nam, theo "Free Hiệp định Việt Nam-EU thương mại" (EVFTA) cam kết về quyền sở hữu trí tuệ đối với hệ thống pháp luật Việt Nam để kiểm tra lại, thu thập .
Liên đoàn Phụ nữ Việt Nam sẽ tổ chức một loạt các hoạt động vào tháng 3 liên tiếp để kỷ niệm 106 năm Ngày Quốc tế Phụ nữ vào ngày 8 tháng 3, kỷ niệm năm 1976 về khoản tiền thứ hai của vợ và kỷ niệm 30 năm giải Kovalevskaia.
· Tỉnh Khánh Hòa, Việt Nam, mỗi năm phân bổ hơn 61 tỷ đồng để đào tạo nghề cho khoảng 6.000 lao động nông thôn với mục đích tăng tỷ lệ học viên từ nông thôn lên 47,5% vào năm 2020 .
Ngày 1 tháng 3, đại diện của Công ty Khí tượng Tokyo đã tiến hành các cuộc hội đàm làm việc với các nhà lãnh đạo tỉnh Hà Nam để hiểu rõ hơn về môi trường đầu tư tại tỉnh Hà Nam và đề xuất xây dựng kho chứa khí công nghiệp tại Khu công nghiệp Ba Đồng tại Huyện Weixian.
· 2016 Nhựa Việt Nam và Triển lãm Công nghiệp Cao su (Nhựa & RubberVietnam2016) kiêm 2016 Triển lãm Bao bì quốc tế Việt Nam (Pro Pak Vietnam2016) từ 01-ngày 03 tháng 3 chính thức ra mắt tại Triển lãm Sài Gòn và Trung tâm Hội nghị.
Cả hai triển lãm của Singapore Triển lãm Sdn Bhd và Việt Nam, Phòng Thương mại Dịch vụ Triển lãm TNHH phối hợp tổ chức.
Theo báo cáo từ phóng viên của Việt Nam tại Seoul, chính phủ Hàn Quốc tuyên bố vào ngày 29 tháng 2 rằng từ nay đến năm 2020, nước này sẽ cung cấp cho các nước đang phát triển các khoản viện trợ phát triển chính thức trị giá 500 triệu đô la Mỹ.
Hàn Quốc sẽ cung cấp 80 triệu đô la Mỹ trong năm nay.
• Đại diện của Việt Nam tại Anh báo cáo rằng David Robinson, người đứng đầu các vấn đề châu Á tại FT Research and Investment, cho biết Hiệp định Đối tác xuyên Thái Bình Dương (TPP) sẽ giúp mở rộng ngành dệt may Việt Nam .
· Năm 2015, xuất khẩu nhãn tươi xuất khẩu sang các thị trường khắc nghiệt như Hoa Kỳ và Liên minh châu Âu đạt hơn 100 tấn.
Năm 2016, HTX Thành phố tiếp nhận đơn hàng xuất khẩu gần 100 tấn nhãn tươi sang thị trường Hoa Kỳ.
Điều này cho thấy một tín hiệu tích cực về vụ mùa bội thu xuất khẩu trái cây tươi của Việt Nam.
· Tại tỉnh Bà Rịa-Vũng Tàu, Lotus Group đã tổ chức một buổi lễ ngày 29 tháng 2, chính thức công bố lô hàng đầu tiên của nó là 20.000 tấn thép cuộn đã được xuất khẩu sang Hoa Kỳ, trở thành công ty đầu tiên tại Việt Nam vào thị trường này có thể được khắc khối lượng xuất khẩu thép.
· Ngân hàng Nhà nước Việt Nam công bố vào buổi sáng của ngày 01 tháng 3, tỷ lệ trung tâm cho tiền đồng so với đồng USD, 21.907 đồng, giảm 7 VND so với hôm qua.
Để biến động tỷ giá dao động ở mức +/- 3%, các ngân hàng hôm nay đã đồng đô la Mỹ so với đồng bảng Anh 22564 đồng Việt Nam, mức tối thiểu 21250 đồng.
· Lễ hội Văn hóa Ngày Mươi Năm Tháng Tư TP Hồ Chí Minh với tiêu đề "Thành phố Hồ Chí Minh - Thành phố Áo dài truyền thống Việt Nam" sẽ được tổ chức từ ngày 5 đến 20 tháng 3.
* Malaysia Hiệp hội Ô tô (MAA) đã công bố doanh số bán xe mới tại Malaysia trong tháng Giêng năm nay chuỗi giảm 20,5%, giảm 12%, sản xuất giảm 18%.
· Các phương tiện truyền thông của Singapore báo cáo vào ngày 1 tháng 3 rằng Bộ trưởng Thương mại của Singapore, Yi Huaren và các bộ trưởng tài chính của Iran đã ký thỏa thuận đầu tư song phương để thúc đẩy và bảo vệ đầu tư giữa hai nước và tăng cường hơn nữa hợp tác kinh tế và thương mại.
Kể từ khi chính phủ cộng đồng quốc tế đưa ra lệnh trừng phạt vào tháng 1 năm nay, Singapore đã trở thành nước châu Á đầu tiên ký một thỏa thuận đầu tư song phương với Iran.
Theo thống kê Cục Thống kê Philippine, vào năm 2015, các nhà đầu tư nước ngoài đã đăng ký đầu tư vào Việt Nam 245,2 tỷ peso (khoảng 5,2 tỷ USD), tăng 31,2%.
· Theo Tân Hoa Xã thông báo, loa của Nghị viện Liên bang Myanmar Man Wen Kaidan 1 tại cuộc họp Hội đồng liên bang, công bố nhóm bầu làm tổng thống nghị viện, danh sách các ứng cử viên tổng thống ngày phó sẽ được đưa về phía trước để ngày 10 tháng 3.
