Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sang-hung đã đến dự lễ kỷ niệm 70 năm ngày truyền thống của Ủy ban Lập pháp của Quốc hội
-----------------
Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sang-hung đã đến dự lễ kỷ niệm 70 năm ngày truyền thống của Ủy ban Lập pháp của Quốc hội.
(Nguồn: Vietnam) Hokuriku Hà Nội - Chiều ngày 29 tháng 2, kỷ niệm 70 năm ngày luật truyền thống của Ủy ban Pháp luật Việt Nam (1946.3.4 ~ 2016.3.4) được tổ chức nghi lễ tại Hà Nội.
Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sang-hsiung, Phó Chủ tịch Quốc hội Wang Zhou Liu và lãnh đạo các ủy ban nghị viện và pháp luật trước đây đã tham dự cuộc họp.
Từ khi thành lập, Uỷ ban Luật của Quốc hội luôn là một trong những ủy ban quan trọng nhất trong việc lập pháp, giám sát và ra quyết định các sự kiện quan trọng của Quốc hội.
Hiệu quả của công việc của Ủy ban góp phần nâng cao chất lượng và hiệu quả của các hoạt động của Quốc hội và đáp ứng nhu cầu của đổi mới và phát triển quốc gia.
Sau 70 năm hình thành và phát triển, Ủy ban Pháp luật Quốc hội hỗ trợ Quốc hội xây dựng và ban hành năm hiến pháp, 389 luật, 223 nghị định và nhiều nghị quyết, quyết định khác của Quốc hội.
Trong bài phát biểu tại buổi lễ, Chủ tịch nước Nguyễn Sang San đã công nhận và đánh giá cao những thành quả đạt được của Ủy ban Luật pháp Quốc hội trong 70 năm qua.
Ông nhấn mạnh rằng Uỷ ban pháp luật của Quốc hội luôn là một trong những trụ cột quan trọng của Quốc hội và chịu trách nhiệm về tính chính xác của việc áp dụng luật.
Chủ tịch Ruan Shengxiong yêu cầu này, mỗi thành viên của Ủy ban pháp luật Quốc hội, tham gia vào các lĩnh vực mỗi cán bộ để thực hiện và nghiêm túc thực hiện của Đảng và những người ủng hộ nhà nước và các tuyến đường, vì lợi ích của dân tộc và nhân dân đầu tiên; trung thành với hiến pháp và pháp luật thông qua .
Ông tin rằng trong 70 năm truyền thống vẻ vang trên cơ sở Ủy ban pháp luật Quốc hội sẽ tiếp tục đóng những thành tựu của họ, để đạt được hiệu quả hơn giao trách nhiệm cho Đại hội, trong công tác lập pháp đặc biệt để đạt được những thành tựu lớn hơn đóng góp nhiều hơn.
