Ủy ban Dịch vụ Vũ khí Hoa Kỳ của U.S. thăm Việt Nam
-----------------
Bộ trưởng Quốc phòng Việt Nam Wu Chunli gặp gỡ với Thượng nghị sĩ Hoa Kỳ John McCain và Ủy viên Uỷ ban Quân sự Hoa Kỳ.
(Nguồn: TTXVN) Hà Nội, Thông tấn xã Việt Nam - Mỹ Thượng nghị sĩ tại Hà Nội, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam đã gặp gỡ lần tướng Chun-Li đến Việt Nam vào ngày 31 tháng, John McCain (John McCain) và đại diện của Ủy ban Quân lực Thượng viện Hoa Kỳ .
Wu Chun Li sẽ là một phái đoàn lớn của Ủy ban Quân lực Thượng viện Mỹ hoan nghênh chuyến thăm Việt Nam, và nhấn mạnh rằng Thượng nghị sĩ Mỹ John McCain trong bài viết của họ, đã có những đóng góp quan trọng đối với việc bình thường hóa quan hệ Việt Nam-Hoa Kỳ.
Việt Nam và hợp tác Hoa Kỳ trong lĩnh vực quốc phòng đã kết quả hữu hình, đoàn đại biểu đã trao đổi thường xuyên các chuyến thăm ở các cấp, đào tạo cán bộ để tăng cường hợp tác, an ninh hàng hải có thể được bảo vệ, và kinh nghiệm đặc biệt là Hoa Kỳ gần đây đã chia sẻ liên quan đến việc tham gia vào các hoạt động gìn giữ hòa bình của Liên Hợp Quốc với Việt Nam.
Thượng nghị sĩ Hoa Kỳ John McCain đánh giá cao thành tựu của Việt Nam và Hoa Kỳ trong nhiều lĩnh vực trong những năm gần đây.
Ông hứa sẽ trở về nhà sau chuyến thăm Việt Nam cho rằng Quốc hội Mỹ và Cục tiếp tục giúp Việt Nam mở rộng chất độc da cam có hiệu quả / Diao Xin thanh toán bù trừ các dự án, để khắc phục hậu quả của chiến tranh, để tăng cường hợp tác để đảm bảo an toàn trên biển và vân vân.
Theo kế hoạch, trong chuyến thăm Việt Nam, John McCain sẽ tới Cảng Quốc tế Cam Ranh để kiểm tra và sửa chữa tàu khu trục John S. McCain.
