Các thông tin của cơ quan tin tức 2016.2.29
-----------------
Hà Nội, Thông tấn xã Việt Nam 29 tháng 2 - • giá trị tập thể dục Bosnia and Herzegovina 24 kỷ niệm Ngày Quốc khánh (1992/3 / 1-2016 / 3/1) nhân dịp này, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang Việt có cán bộ kỳ Tổng thống của Bosnia và Herzegovina Bosnia và Herzegovina .
• Sáng ngày 29 tháng 2 tại Hà Nội, Việt Cộng trung tâm bộ phận nội bộ để kỷ niệm 50 năm ngày lễ truyền thống của Nhật Bản đã được tổ chức, Đảng Cộng sản Việt Nam Ủy ban Trung ương Tổng thư ký Ruan Fuzhong tham dự buổi lễ.
Tại buổi lễ, anh Ding, thành viên Bộ Chính trị của Đảng Cộng sản Việt Nam và Thư ký của Ban Thư ký Trung ương, phát biểu và trao Huân chương lao động hạng nhất cho Bộ Nội vụ CPV.
• Chiều ngày 29-2, Chủ tịch Quốc hội Việt Nam đã tham dự buổi lễ kỷ niệm 70 năm ngày truyền thống của Uỷ ban Luật Quốc hội.
• Ngày 29 tháng 2 tại Hà Nội, Phó Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã gặp các đại diện của Hesse, Đức, những người đang làm việc tại Việt Nam Gambiz Ghawami, Chủ tịch Tổ chức Hỗ trợ Đại học Thế giới Đức,.
• Thành viên Đảng Bộ Chính trị, Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam Nguyễn Thiện Nhân Tháng Hai 29 tại Hà Nội, gặp với Đảng Dân chủ Xã hội Đức (PSD) lãnh đạo quốc hội Thomas • Opperman (Thomas Oppermann) dòng.
• Thông tấn xã Việt Nam phóng viên tại Bắc Kinh cho biết chiều ngày 29 tháng 2 tại Đại lễ đường Nhân CPC Ủy ban Trung ương Tổng Bí thư và Chủ tịch nước Tập Cận Bình đã gặp gỡ với Đảng Cộng sản Ủy ban Việt Nam Trung ương, Bộ trưởng Ngoại giao Trung ương, Đảng Cộng sản Ủy ban Việt Nam Trung ương Tổng thư ký Ruan Fuzhong phái viên Huang Pingjun.
Ủy viên Hội đồng Nhà nước Trung Quốc Yang Jiechi và Sông Tảo của Uỷ ban Trung ương Đảng Cộng sản Trung Quốc.
• Tháng Hai 29, Bộ Chính trị Trung ương Đảng, Ủy ban Trung ương điều hành thư ký Ding Shixiong để đại diện cho thư ký của Bộ Chính trị Trung ương Đảng đã chính thức công bố vào ngày 2016-- quyết định 2020 vị trí Việt Cộng trung hạn của Bộ trưởng Bộ Nội vụ, căn cứ vào .
• 29 tháng 2, dưới sự bảo trợ của Bộ Chính trị của Ủy ban Trung ương Đảng, Bí thư Đảng ủy đồng chí Hoàng Trung Hải tại Hà Nội, Việt Cộng Hà Nội họp thứ ba của Ủy ban thứ 16 của Đảng bộ Thành phố Hà Nội đã trôi qua, Ủy ban Thường vụ thành phố và Ủy ban Thường vụ Thành uỷ .
• Theo thống kê của Statista, một công ty phân tích số liệu của Đức, thị trường bán lẻ ở Việt Nam dự kiến ​​sẽ đạt 100 tỷ đô la Mỹ vào năm 2016.
• Phóng viên Việt Nam đóng tại Seoul đã đưa ra một cuộc họp báo của Sở Giao dịch Hàn Quốc (KRX) rằng vào tháng 3 năm nay, KRX sẽ bán hệ thống giao dịch chứng khoán của mình cho Việt Nam.
• Sáng ngày 29, Thủ tướng Ruan Jinyong chủ trì phiên họp thường kỳ của Chính phủ trong tháng Hai, năm 2015, một xác minh toàn diện của sự phát triển thực hiện kế hoạch kinh tế và xã hội, đánh giá của tháng 2 năm 2016 và hai tháng đầu năm phát triển kinh tế và xã hội.
• phóng viên Geneva của UCHO ở Thụy Sỹ báo cáo rằng Việt Nam lần đầu tiên đề cử ứng cử viên cho 7 ghế mà ILC được giao cho khu vực Châu Á Thái Bình Dương.
Ứng cử viên Việt Nam cho Đại sứ Ruan Hongtao.
• Tổng cục Thống kê dữ liệu Việt Nam cho thấy rằng hai tháng của năm 2016, quốc gia Việt Nam vừa được công ty 14000 thành lập, tạo việc làm dự kiến ​​đạt 198 000.
• Theo tờ Vzglyad, một tờ báo trực tuyến của Nga, nhà sản xuất xe hơi Pháp Renault (Nga) đã bắt đầu xuất khẩu xe ô tô lắp ráp tại Nga sang Việt Nam.
• Bộ trưởng Bộ Bộ Chính trị Trung ương Đảng, Ban Tổ chức Trung ương Fan Ming đã được công bố vào tháng Bộ Chính trị Trung ương Đảng 26 tháng 2 đã ban hành 22 quyết định, bổ nhiệm Thứ trưởng Bộ Bộ trưởng Nội vụ Phan Đình thăng cuộc họp Ủy ban Trung ương Đảng tổ chức vào ngày 29 tháng năm .
Triển lãm Vietnam 2016 với chủ đề "Tăng cường Hợp tác Kinh tế Khu vực và Quốc tế" sẽ được tổ chức tại Trung tâm Triển lãm Quốc tế Chen Hsing Tao, Hà Nội từ ngày 13 tháng 4 đến ngày 16 tháng 4.
• Việt Nam đã xuất khẩu 523.000 tấn gạo vào tháng 2 năm 2016, thu về 228 triệu đô la Mỹ ngoại hối và thúc đẩy xuất khẩu gạo trong 2 tháng đầu năm lên 1,01 triệu tấn, thu về 445 triệu đô la Mỹ.
• Lễ ký kết kế hoạch kích cầu du lịch Nha Trang năm 2016 được tổ chức tại thành phố Hồ Chí Minh và Hà Nội từ ngày 23 tháng 3 đến ngày 27 tháng 3 và ngày 13 đến ngày 17 tháng 4, thu hút hơn 100 cơ quan du lịch.
• Đức-Đức Việt Nam đã tổ chức các cuộc biểu tình hòa bình để phản đối hành vi của Trung Quốc ở Biển Đông Trung Quốc.
• Theo báo cáo gần đây của Văn phòng khu vực Châu Á và Thái Bình Dương của UNODC, tội phạm xuyên quốc gia đã trở thành một vấn đề nghiêm trọng ở Đông Nam Á trong bối cảnh hội nhập kinh tế khu vực và kiểm soát biên giới.
• Hoa Kỳ vào ngày 28 tháng 2, lễ trao giải Oscar lần thứ 88 diễn ra tại Nhà hát Dolby, Los Angeles, Hoa Kỳ, mục đích là để tôn vinh những bộ phim hoạt hình nổi bật năm 2015.
Diễn viên hài người Mỹ Chris Locke chủ trì buổi lễ.
Nhiều diễn viên nổi tiếng đã tham dự sự kiện.
