Ông Ruan Shanren, Chủ tịch Uỷ ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam, gặp gỡ các khách mời Đức
-----------------
thành viên Đảng Bộ Chính trị, Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam Nguyễn Thiện Nhân và các nhà lãnh đạo quốc hội Đức Đảng Dân chủ Xã hội Thomas Opperman (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam tại Hà Nội vào ngày 29 - Bộ Chính trị Trung ương Đảng .
Chủ tịch Nguyễn Shanren cho biết Việt Nam coi trọng quan hệ đối tác chiến lược giữa Việt Nam và Đức.
Sự hợp tác thực tế giữa hai nước trong các lĩnh vực chính trị, kinh tế, văn hoá, xã hội, giáo dục và đào tạo đang tiếp tục tiến lên phía trước.
Chuyến thăm của phái đoàn Dân chủ Xã hội Đức đến Việt Nam sẽ giúp thúc đẩy sự hiểu biết lẫn nhau giữa hai nước và đóng góp vào sự phát triển quan hệ đối tác chiến lược giữa hai nước.
Trong những năm gần đây, Đức là một trong những đối tác thương mại quan trọng nhất của Việt Nam trong EU, xuất khẩu của Việt Nam sang Đức chiếm 19 phần trăm tổng kim ngạch xuất khẩu của Việt Nam sang EU.
2014 và 2015 10 tháng, thương mại song phương Đức lên tới 7,8 tỷ $ và 7,3 tỷ $.
Tuy nhiên, tổng đầu tư của Đức ở Việt Nam vẫn còn khá hạn chế, chỉ còn 1,5 tỷ đô la Mỹ, chiếm 0,5% tổng vốn đầu tư của Việt Nam tại Việt Nam..
Chủ tịch Nguyễn Thiện Nhân hy vọng, trong tên của ông Thomas Opperman Đức Đảng Dân chủ Xã hội, kêu gọi Đức, các chính trị gia, ông Đức tại diễn đàn quốc tế, đặc biệt là ở sự ủng hộ của Việt Nam ở Biển Đông Trung Quốc, tự do hàng hải, tự do tôn giáo và các vấn đề khác, cũng như các sáng kiến, .
Chủ tịch nước Nguyễn Sin Ren nhấn mạnh rằng Đức là một trong những đối tác lớn nhất của Việt Nam trong các lĩnh vực như giáo dục và đào tạo, khoa học và công nghệ.
Việt Nam hy vọng sẽ vượt qua được dự án xây dựng Đại học Việt Nam để tăng cường hợp tác với Đức trong lĩnh vực giáo dục và đào tạo và đề nghị Chính phủ Đức tạo điều kiện cho sinh viên Việt Nam học tập tại Đức.
Thomas Opperman cho biết, trong suốt một năm, hai đảng lớn nhất của Đức, bao gồm cả Đảng Dân chủ Xã hội Đức, đã tiến hành các chuyến thăm riêng tới Việt Nam, chứng tỏ đầy đủ rằng Đức rất coi trọng phát triển quan hệ với Việt Nam.
Ông tin tưởng rằng quan hệ đối tác chiến lược giữa Việt Nam và Đức sẽ mang lại những lợi ích hữu hình cho các lĩnh vực kinh tế, chính trị, giáo dục và đào tạo của hai nước.
Thomas Opperman cho biết đầu tư nước ngoài ngày càng tăng, bao gồm việc tăng đầu tư vào Việt Nam, là chính sách ưu tiên của Đức trong việc phát triển nền kinh tế.
Đại học Việt Nam và Phòng thương mại Đức-Việt sắp tới và các dự án xây dựng khác sẽ giúp thúc đẩy hơn nữa sự phát triển quan hệ thương mại và đầu tư giữa Đức.
