Người Đức gốc Việt đã tổ chức các cuộc biểu tình hoà bình để phản đối hành vi của Trung Quốc ở Biển Đông Hải
-----------------
Việt sống ở Đức đã tổ chức một cuộc biểu tình ôn hòa để phản đối hành vi của Trung Quốc ở Biển Hoa Đông (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam tại Hà Nội - Thông tấn xã Việt Nam phóng viên ở Đức báo cáo rằng hàng trăm người Việt Nam sống tại Frankfurt và các vùng lân cận .
Ban tổ chức nói lá thư phản đối và phản đối hành vi của Trung Quốc sau khi Hội nghị Thế giới Exceed được tổ chức cho những người lính đã hy sinh để duy trì chủ quyền của quần đảo đại dương Việt Nam.
Đồng thời, người biểu tình cũng phát tờ rơi cho bạn bè Đức và quốc tế về chủ quyền của Việt Nam trên hai quần đảo Trường Sa và Hoàng Sa.
Venus mặc một in với màu đỏ T-shirt, tổ chức các chuyến bay thử nghiệm ở Trung Quốc chống lại quyền sở hữu chéo Việt Nam Trường Sa Quần đảo Reef, việc triển khai các bề mặt để tên lửa phòng không (HQ-9) để Flower Đảo Quần đảo Cát Việt Nam và sự phản đối của Trung Quốc đẩy mạnh việc mở rộng của Đông Đảo .
Sau đó, người biểu tình tiếp tục tham quan Diễn đàn La Mã ở Lucknow để công khai chủ quyền của các hòn đảo biển của Việt Nam.
Cuộc biểu tình hoà bình và diễu hành thu hút nhiều cư dân địa phương và khách du lịch.
Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam Li Haiping 25 tháng 2 tại cuộc họp báo thường kỳ của Bộ Ngoại giao nhấn mạnh rằng chủ quyền của Việt Nam trên hai quần đảo cát và Trường Sa là không thể chối cãi.
Trung Quốc không Guyue Nan và sự quan tâm và phản đối của cộng đồng quốc tế để tiếp tục tham gia một vi phạm nghiêm trọng chủ quyền của Việt Nam, thúc đẩy sự quân sự hóa Biển Đông Trung Quốc, Đông Biển Đông đe dọa hòa bình khu vực và sự ổn định cũng như tự do hàng hải và hàng và hành động an ninh.
Việt Nam kiên quyết phản đối hành vi vi phạm chủ quyền của Việt Nam, yêu cầu Trung Quốc tuân thủ luật pháp quốc tế, đặc biệt là nền tảng vào năm 1982, "Công ước Liên Hợp Quốc về Luật Biển" và "Tuyên bố về cách ứng xử của các bên ở Biển Đông Trung Quốc" và các từ trong một hành vi có trách nhiệm và mang tính xây dựng trong việc bảo vệ khu vực và thế giới .
