Buổi lễ kỷ niệm 50 năm ngày truyền thống của Nội các Đảng Cộng sản Trung ương đã được tổ chức nghi lễ
-----------------
Bí thư Đảng ủy và Bí thư Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam đã trao tặng Huân chương lao động cho Bộ Nội vụ Việt Nam (Nguồn: Vietnam) Tin tức Hà Nội - Lễ kỷ niệm 50 năm thành lập Ban Chấp hành Trung ương Đảng .
Đảng Cộng sản Thư ký Hội đồng Việt Nam Trung chung Ruan Fuzhong; Ủy ban Trung ương Shixiong Ding thư ký điều hành của Ủy ban Trung ương Đảng Chính trị Cục ,; tướng của thành viên Đảng Bộ Chính trị của Ủy ban Trung ương CPC, Cục Kiểm tra Trung ương Chen Guowang; Bộ trưởng Bộ Bộ Chính trị Trung ương Đảng, Bộ Công an .
Cục chính trị Trung ương Đảng Cộng sản Trung Quốc đã ban hành Nghị quyết số 133 ngày 5 tháng 1 năm 1966, thông qua việc thành lập Ban Pháp chế của Trung ương Đảng (người tiền nhiệm của Bộ Nội vụ Trung ương).
Đối với 50 năm, bất chấp sự thay đổi nhiều diễn ra trong các chức năng, nhiệm vụ, tổ chức, vv, nhưng Đảng Cộng sản Trung ương Việt Nam, Bộ Chính trị và chỉ đạo các nhà lãnh đạo Trung ương và khác tới, Bộ Nội vụ đã hoàn thành tất cả các nhiệm vụ xuất sắc sẽ được chuyển giao .
Để đáp ứng nguyện vọng của đảng và nhu cầu của nhân dân Việt Nam, Bộ trưởng Bộ Nội vụ của pull Trung ương Đảng Phan Đình nói rằng các nhân viên Trung ương Đảng Bộ Nội vụ để có nhiều cán bộ làm việc chăm chỉ, phát huy đầy đủ các truyền thống, khắc phục khó khăn và cải thiện "lòng trung thành - liêm - khả năng - .
Tại buổi lễ, đồng chí Ding Brother đã giới thiệu thành tựu của Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam trong 50 năm qua.
Ông nói rằng Đảng Trung ương Nhân viên Sở Nội vụ để làm nhiệm vụ với các bộ phận nội bộ tỉnh, thành phố của tỉnh, tiếp tục nâng cao những gợi ý sáng tạo để cải tiến nội dung và phương pháp của công việc nội bộ đảng lãnh đạo và công tác chống tham nhũng.
Ông nói rằng Bộ Trung ương Đảng Nội vụ cần chủ động phối hợp chặt chẽ với các bộ phận liên quan để nắm bắt tình hình, và cung cấp để đánh bại âm mưu về chính sách, ý tưởng và biện pháp nhân viên của lực lượng thù địch với Bộ Chính trị, Ủy ban Trung ương và chính quyền địa phương khi, có .
Tại buổi lễ, đồng chí Ding Shixiong cấp cho Bộ Nội vụ của Huân chương Lao động Trung ương Đảng, huy chương được trao cho các lao động chính và đại học Đảng Trung ương và Bộ Nội vụ của tập thể lãnh đạo, nhà lãnh đạo cũ, để ghi nhận những thành lập trong việc bảo vệ các nguyên nhân .
