Các ứng cử viên Việt Nam được đề cử lần đầu tiên tham gia Ủy ban Luật quốc tế
-----------------
Ruan Hongtao (Nguồn: UCL) Utintoday Geneva - Dịch vụ Báo chí Việt Nam tại Thụy Sỹ Giọng nói của phóng viên Geneva cho thấy Việt Nam lần đầu tiên đề cử ứng cử viên cho bảy ghế mà Ủy ban Pháp luật Quốc tế phân bổ cho khu vực Châu Á Thái Bình Dương.
Ứng cử viên Việt Nam cho Đại sứ Ruan Hongtao.
ILC là một diễn đàn có thẩm quyền của luật pháp quốc tế, có trách nhiệm trong việc soạn thảo các công ước quốc tế quan trọng, trong đó có "Công ước về biển cao" năm 1958.
Ngoài ra, Ủy ban đã tiến hành một nghiên cứu về một số vấn đề chính trong luật pháp quốc tế liên quan đến các mối quan hệ giữa các quốc gia.
Tháng hai năm nay, chiến dịch tranh cử đại sứ Việt Nam tại Việt Nam đã được tổ chức sau khi phái đoàn của ông đến Văn phòng Liên hợp quốc tại Geneva, WTO và các tổ chức quốc tế Thụy Sỹ đã thông báo cho đoàn đại sứ về việc giới thiệu Đại sứ Vương Tuân.
Theo kế hoạch, Đại hội đồng LHQ sẽ bỏ phiếu cho cuộc bầu cử các thành viên của ủy ban vào cuối năm nay.
Đại sứ Ruan Hongtao là một chuyên gia về luật pháp quốc tế kỳ cựu với nền tảng học thuật vững chắc.
Ông là Phó Giám đốc Ủy ban Biên giới Nhà nước, Trưởng đoàn đàm phán Hiệp định biên giới giữa Việt Nam và các nước láng giềng, cố vấn pháp luật cho Luật Biển Việt Nam 2012.
Trong suốt 40 năm hoạt động ngoại giao, ông đã làm đại sứ Malaysia tại Việt Nam (nhiệm kỳ 2011-2014) và hiện là đại sứ của Kuwait.
Đề cử của Đại sứ Ruan Hongtao Các thành viên của Ủy ban Pháp luật Quốc tế phản ánh mong muốn của Việt Nam đóng góp vào sự phát triển, tiến bộ và sự đồng bộ hoá luật pháp quốc tế và thực hiện cách tiếp cận chủ động của Việt Nam đối với hội nhập quốc tế.
