Ông Nguyễn Bạch Đằng, Chủ tịch Quốc hội, đã gặp Nữ hoàng Maxima, nữ hoàng Hà Lan
-----------------
Nguyen's Bullion, quốc hội Việt Nam, gặp mặt nữ hoàng Si Max, nữ hoàng Hà Lan.
(Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam Hà Nội - 31 Tháng 5 chiều ở điện Capitol, Chủ tịch Quốc hội vàng Việt Nam Nguyễn Thị và bạc gặp với các đại diện đặc biệt của tài chính Pratt & Whitney Tổng Thư ký LHQ, Hà Lan Wang 后马克西玛.
Trong cuộc họp, Nguyễn Thị vàng và bạc Wang đánh giá cao của Hà Lan 后马克西玛 chuyến thăm Việt Nam nhằm thúc đẩy sự phát triển của quan hệ song phương và có những đóng góp tích cực, trong khi chia sẻ thông tin và kinh nghiệm liên quan đến Việt Nam để thúc đẩy sự phát triển của tài chính bao gồm.
Bà Nguyễn Thị Kim nhấn mạnh rằng Việt Nam coi trọng và ủng hộ việc thúc đẩy hợp tác hữu nghị với Hà Lan trên nhiều phương diện và coi quan hệ hai nước là một hình mẫu trong quan hệ hợp tác giữa Việt Nam và các nước châu Âu.
Nguyễn Thị vàng và bạc đánh giá cao tầm quan trọng của tài chính toàn diện cho sự phát triển của một quốc gia đóng, và nhấn mạnh rằng chính phủ Việt Nam, Quốc hội, các cơ quan chức năng có liên quan và cộng đồng doanh nghiệp là sẵn sàng nói chuyện với nữ hoàng Hà Lan, chia sẻ nội dung liên quan đến sự phát triển của một sự giúp đỡ tài chính bao gồm.
Nguyễn Thị vàng và bạc nhấn mạnh rằng Việt Nam công nhận tầm quan trọng của tài chính toàn diện cho việc tạo ra sinh kế, đầu tư và các dòng vốn khác, để thúc đẩy phát triển kinh tế, xã hội và đạt được xóa đói giảm nghèo và góp phần phát triển bền vững.
Trong những năm qua, Việt Nam đã tích cực học hỏi kinh nghiệm của các nước khác trong việc phát triển tài chính tổng hợp.
Việt Nam hy vọng sẽ tiếp tục nhận được sự ủng hộ và quan tâm của cộng đồng quốc tế, nhà vua của Hà Lan hy vọng sẽ đủ điều kiện 后马克西玛 Đại diện Đặc biệt Tổng thư ký LHQ về bao gồm sự giúp đỡ tài chính Việt Nam nhằm huy động nguồn lực và hỗ trợ kỹ thuật từ Liên Hiệp Quốc và các tổ chức quốc tế khác, do đó có hiệu quả đưa ra chỉ số S & P Việt Nam .
Nữ hoàng Maxima của Hà Lan chúc mừng Việt Nam về thành tựu giảm nghèo trong những ngày gần đây.
Bà nhắc lại rằng tầm quan trọng của việc tài chính đã được đưa vào nhiều khía cạnh của mục tiêu phát triển bền vững của LHQ.
Maxima đánh giá cao những cam kết của Việt Nam với Liên hợp quốc trong việc đạt được mục tiêu phát triển bền vững được thực hiện, cũng cho biết Liên Hiệp Quốc, Hà Lan và các đối tác quốc tế khác sẵn sàng chia sẻ kinh nghiệm với Việt Nam trong lĩnh vực tài chính bao gồm.
Nhân dịp này, bà Nguyễn Thị Kính, Chủ tịch Quốc hội Việt Nam, đã chuyển cho Nữ hoàng Hà Lan lời mời của hai vị nghị viện của Quốc hội Hà Lan thăm chính thức Việt Nam.
