Angola sẵn sàng mở rộng hợp tác với Việt Nam
-----------------
Ảnh: Đại sứ mới của Việt Nam tại Angola Ruan Mengqiang trao giấy chứng nhận cho Josse Eduardo dos Santos, chủ tịch Angola..
Tổng thống Angola, Phong trào Giải phóng Nhân dân Angola (MPLA) Tổng thống Jose Eduardo dos Santos chúc mừng sự thành công của Đại hội nhân dân toàn quốc Đảng Cộng sản Việt Nam thứ mười hai, và sự phát triển quan hệ hữu nghị truyền thống và hợp tác giữa hai bên, hai nước bày tỏ vui mừng.
Ông rất ngưỡng mộ những thành tựu của Việt Nam trong quá trình xây dựng, phát triển và hội nhập quốc gia vào cộng đồng quốc tế.
Tổng thống José Eduardo dos Santos đã xem xét lại ấn tượng của ông về thăm Việt Nam năm 1987.
Ông đánh giá cao sự giúp đỡ của Việt Nam trong những ngày Angola khó khăn và những đóng góp của bác sĩ, giáo viên và cộng đồng người Việt Nam trong việc xây dựng lại và phát triển của Angola..
Ông nhấn mạnh rằng Angola rất coi trọng hợp tác với Việt Nam và hy vọng hai nước sẽ tăng cường hợp tác, mở rộng hợp tác, chia sẻ kinh nghiệm, giúp đỡ lẫn nhau và tìm kiếm sự phát triển chung.
Đại sứ Nguyễn Mạnh Dũng cảm ơn vì tình hữu nghị tốt đẹp mà Tổng thống José Eduardo dos Santos đã trao tặng cho Việt Nam.
Ông chuyển cho Tổng thống Angola lời chào trân trọng và lời chúc tốt đẹp của Tổng thống Việt Nam Trương Tấn Thành và các nhà lãnh đạo Việt Nam khác.
Đại sứ Nguyễn Mengqiang hứa sẽ cố gắng hết sức để góp phần thúc đẩy và mở rộng quan hệ hợp tác giữa Việt Nam và Angola, đồng thời thúc đẩy sự phát triển của Việt Nam và Angola.
