Cần Thơ, Việt Nam tăng cường hợp tác giáo dục với Anh
-----------------
Giles Levit, Đại sứ Anh tại Việt Nam thăm trường học Việt Nam.
(Nguồn: bvishanoi.com) Thành phố Cần Thơ của Việt Nam - Chủ tịch Wu Cheng-tung của UBND thành phố Cần Thơ đã gặp gỡ ngày 26 tháng 2 với Đại sứ Anh tại Việt Nam Giles Reeve.
Trong cuộc họp, Wu Cheng Tong hy vọng rằng đô thị này sẽ tăng cường hợp tác với Anh quốc và tăng cường đào tạo và nghiên cứu khoa học trong các lĩnh vực quan tâm thông qua trao đổi học tập ở nước ngoài, sinh viên, giảng viên, trao đổi chuyên gia và thành lập các viện nghiên cứu.
Đại sứ Giles Leavey nói rằng nước Anh luôn quan tâm và tập trung vào việc thúc đẩy hợp tác Việt Nam trong lĩnh vực giáo dục.
Trước đây, Anh đã cấp 10 suất học bổng cho sinh viên Việt Nam mỗi năm.
Hiện nay, con số này đã được nâng lên hơn 30.
Ngoài ra, Vương quốc Anh cũng cung cấp cho sinh viên Việt Nam nhiều cơ hội để học tập thông qua nghiên cứu tại chỗ do Hội đồng Anh thực hiện.
In Can Tho City, vào năm 2015, Save the Children UK đã vượt qua tổng số hỗ trợ của $ 297.000 "kỹ năng thành công", "để cung cấp giáo dục tài chính cho học sinh trong thành phố Cần Thơ", và các dự án khác cho các sinh viên đại học thành phố và học sinh trung học trong quản lý tài chính, tìm kiếm .
Ngoài ra, để tuân thủ bản ghi nhớ hợp tác giữa hai bên về nghiên cứu và đổi mới, Vương quốc Anh đã xây dựng một kế hoạch cụ thể để xây dựng các viện nghiên cứu và các viện nghiên cứu công nghệ cao và các trung tâm nghiên cứu tốt về công nghệ sinh học môi trường.
Mục tiêu của các hoạt động hợp tác của cả hai bên là tìm ra các biện pháp giảm tác động của biến đổi khí hậu.
