Nguyễn Sang Yến, Uỷ ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam, thăm các cán bộ y tế
-----------------
Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam Nguyễn Thiện Nhân và ghé thăm các cán bộ y tế Trung Lao và Bệnh viện Bệnh Phổi TTXVN Hà Nội - Việt Nam nhân dịp phần bác sĩ của 2-27 trùng hợp, tại Hà Nội, Đảng Cộng sản Việt Nam thành viên Bộ Chính trị ngày 26 tháng 2 .
Thứ trưởng Bộ Y tế Nguyễn cho biết ông Jin đi cùng tham gia sự kiện.
Tại Hội Y học Việt Nam, Chủ tịch nước Nguyễn Sin Ren đã nhấn mạnh vai trò của hiệp hội trong việc đào tạo các bác sỹ quốc gia..
Chúng tôi hy vọng rằng Hiệp hội Y tế Việt Nam sẽ không ngừng theo đuổi truyền thống, nuôi dưỡng niềm tự hào chuyên nghiệp và tiếp tục đóng góp cho sức khoẻ và phát triển đất nước..
Số 354 bệnh viện quân sự, Nguyễn Thiện Nhân Khuyến nghị số 354 máy bay chiến đấu bệnh viện quân sự tất cả cán bộ, nhân viên y tế tiếp tục củng cố những thành tựu, vượt qua khó khăn, để hoàn thành các mục tiêu, nhiệm vụ, để xây dựng một bệnh viện quân sự viện mô hình, một điểm sáng, "chiến thắng cuộc thi" chiến dịch.
Ở trung tâm của Bệnh viện Lao và Bệnh phổi, Nguyễn Thiện Nhân cho biết, hiện nay, Việt Nam vẫn là một dịch bệnh lao nghiêm trọng, xếp vị trí thứ 12 trong số 22 quốc gia trong dịch lao nghiêm trọng nhất, sự phổ biến của bệnh lao kháng thuốc trong 27 quốc gia tồi tệ nhất .
Mười ba triệu ca bệnh lao mới và 17.000 ca tử vong mỗi năm đã được báo cáo.
Nguyễn Thiện Nhân hy vọng rằng các lao Trung ương và Bệnh viện Bệnh phổi làm việc nhân viên y tế chăm chỉ, qua khó khăn, để nâng cao trình độ chuyên môn, để bảo vệ sức khỏe của nhân dân, và phấn đấu để đạt được vào năm 2030 số ca nhiễm lao mỗi 10.000 người giảm xuống còn 20 trường hợp mục tiêu sau đây.
