Các chuyên gia Nga đánh giá cao những kết quả đạt được của Phiên họp toàn thể lần thứ 12 của ĐCSVN
-----------------
Tham dự hội nghị bàn tròn (Nguồn: Vietnam), tại Moscow, ngày 25-2, Viện Viễn Đông thuộc Viện Hàn lâm Khoa học Nga đã tổ chức hội thảo bàn tròn về Đại hội Đảng lần thứ XII của Đảng Cộng sản Việt Nam tại thủ đô Moscow của Nga .
Hơn 50 đại biểu từ hơn 50 đại biểu bao gồm các nhà nghiên cứu Nga, các chuyên gia, học giả, các trường đại học của Nga và các trường đại học về ngôn ngữ và văn hoá Việt Nam đã tham dự hội thảo.
Tại hội thảo, các học giả nói về Đảng Cộng sản Việt Nam kết quả XII, tình trạng của Đảng Cộng sản Việt Nam trong hệ thống chính trị, hiện trạng và triển vọng của quan hệ Nga, vấn đề an ninh Việt Cộng tập XII thể hiện trong các nước và vùng lãnh thổ, .
Nhìn chung, các đại biểu cho rằng Đảng Cộng sản Việt Nam đã thực hiện tốt nhiệm vụ của CPV-11 và đánh giá cao Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ XI của Đảng.
Những người tham gia tin rằng một sự thay đổi lớn trong lãnh đạo, Đảng Cộng sản Việt Nam sẽ tiếp tục lãnh đạo đất nước thực hiện hiệu quả các nhiệm vụ trong năm năm tới, đặc biệt ở tốc độ tăng trưởng GDP duy trì ở mức 6,6 đến mức 7%.
Viện Viễn Đông Bác của Viện Hàn lâm Nga của Việt Nam và nghiên cứu ASEAN Giám đốc Trung tâm Vladimir Mazi Lin tin rằng trong năm năm qua, Việt Nam đang tích cực thực hiện các hoạt động tiếp cận cộng đồng chính trị, và để thúc đẩy phát triển đất nước và thực hiện có hiệu quả các đề xuất Vietcong XI .
Ông Van der Rong, Phó bí thư Đảng bộ Ngoại giao Việt Nam tại Nga, cảm ơn các đại biểu đã nghiên cứu, phân tích và đánh giá khách quan của họ.
Điều này rất có ý nghĩa đối với Việt Nam.
Ông hy vọng rằng báo cáo nghiên cứu trên sẽ đưa ra định hướng thúc đẩy hơn nữa quan hệ truyền thống lâu đời giữa Việt Nam và Nga.
