Chủ tịch Trương Tú Thạch đã trao tặng danh hiệu anh hùng lao động cho trung tâm cai nghiện và phục hồi chức năng phẫu thuật tại Bệnh viện Hữu nghị Việt Nam
-----------------
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang trao tặng Bệnh viện Đức Bạn bè, gây mê và phẫu thuật trung tâm phục hồi chức năng anh hùng lao động tiêu đề TTXVN Hà Nội - Bệnh viện Hữu nghị Việt Nam, Đức, được tổ chức tại Hà Nội vào ngày 26 tháng 2 để kỷ niệm 61 kỷ niệm lễ ngày Việt Nam này gây mê bác sĩ và bệnh viện phẫu thuật Trung tâm Phục hồi chức năng .
Ông Zhang Jinchuan, Chủ tịch của Việt Nam, và ông Nguyễn Thị Jin, Bộ trưởng Y tế đã tham dự cuộc họp.
Bệnh viện Hữu nghị hơn Đức là tổ chức của nước chủ đạo y tế, cũng như các bệnh viện dã chiến phẫu thuật cũng đang dẫn đầu cả nước, các bệnh viện cho bệnh nhân chấn thương nghiêm trọng từ tất cả các bệnh viện ở tất cả các cấp, mà còn cung cấp thông tin về phẫu thuật, gây mê, phục hồi chức năng và đơn vị đào tạo chuyên nghiệp có liên quan.
Đã bao gồm hơn một giáo sư, phó giáo sư, tiến sĩ, các chuyên gia, trong đó có gần 2.000 cán bộ lãnh đạo, Bệnh viện Hữu nghị hơn Đức đã đạt được và nhiều tiêu chuẩn khu vực và quốc tế khác về thủ tục công nghệ tiên tiến hiện đại, chẳng hạn như ghép tạng, phẫu thuật nội soi, phẫu thuật gan, .
Trong số đó, Trung tâm Kháng sinh và Phục hồi Phẫu thuật (trước đây là Bộ phận gây tê và phục hồi chức năng) được thành lập vào năm 2011 là đơn vị khôi phục chất ma túy lớn nhất và được quốc tế chấp thuận nhất.
Trung tâm đã cải tiến công nghệ để áp dụng nhiều tiến bộ khoa học trong điều trị bệnh nhân.
Trung tâm cũng là đơn vị hàng đầu về đào tạo và cố vấn.
Sau hơn 50 năm xây dựng và phát triển, các bác sĩ và cán bộ của Bộ An tễ và Phục hồi đã lặng lẽ chiến đấu trong cuộc chiến gian nan cho bệnh nhân của họ vì cuộc sống của họ.
Nhân dịp này, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang gây mê và các trung tâm phục hồi chức năng phẫu thuật trao tặng danh hiệu Anh hùng lao động cho Bệnh viện Hữu Đức, bệnh viện cấp cho một số huân chương lao động cá nhân.
Ngoài ra, một số cá nhân và nhóm bệnh viện đã giành được giấy chứng nhận của Thủ tướng chính phủ và lá cờ cuộc thi của Bộ Y tế.
