Bộ Ngoại giao Việt Nam và Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam Tăng cường Hợp tác và Hợp tác
-----------------
Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh đồng chí Hoàng Pingjun trao Ji Nianzhang (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam Hà Nội - February 25, có chữ ký của Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh và Bộ Ngoại giao Trung ương Đảng Việt Nam để phối hợp công việc của bên ngoài lễ cơ chế hợp tác tại Hà Nội .
viên tướng Đảng Bộ Chính trị, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh, Đảng Cộng sản Trung ương Việt Nam, Bộ trưởng Bộ Trung Huang Pingjun tham dự bên ngoài.
Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh tại lễ ký kết, nhấn mạnh Bộ Ngoại giao và các bộ ngành trung ương duy trì bên ngoài trên tất cả các cấp và hợp tác chặt chẽ với nhau để đảm bảo đồng bộ, có hiệu quả và thực hiện đầy đủ các hoạt động đối ngoại của đảng và đất nước có những đóng góp quan trọng.
Hơn nữa, để có những đóng góp tích cực để bảo vệ vững chắc cuộc đấu tranh giành độc lập, chủ quyền của đất nước và bảo vệ môi trường hòa bình và ổn định, Trung Quốc sẽ phấn đấu nguồn lực để thúc đẩy sự phát triển của đất nước và nâng cao vị thế quốc tế của Việt Nam.
Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh nhấn mạnh thay đổi nhanh chóng tình hình trong khu vực và trên thế giới, các nước được tích hợp rộng rãi hơn vào bối cảnh cộng đồng quốc tế, Bộ Ngoại giao, sự hợp tác trung tâm bên ngoài và các Bộ cần tăng cường hơn nữa, nhiệm vụ ngoại cũng được thực hiện, và là người đầu tiên là thực hiện .
Nhân dịp này, đồng chí Fan Pingming đã trao đồng chí Huang Ping-jun và Chính phủ Trung ương vinh dự cho các nhà lãnh đạo bên ngoài của các nước khác để tưởng niệm sự đóng góp của họ đối với công việc nước ngoài của đảng và đất nước.
Thay mặt đồng chí Hoàng Pingjun lấy Ji Nianzhang thay mặt Bộ Ngoại giao và đánh giá cao công tác tuyên truyền đối ngoại Trung ương, thực hiện và hướng dẫn các dòng đối ngoại của Đảng và nhà nước, những người ủng hộ và chính sách, nghiên cứu và cung cấp nhân viên trong liên quan đến chính sách đối ngoại trong một bài phát biểu để phát triển .
