Các cuộc họp chính thức của Ngoại trưởng các Bộ trưởng Ngoại giao ASEAN mở cửa tại Viêng Chăn
-----------------
(Nguồn: Tin Kyodo) Vientiane Laos Vientiane - Cơ quan thông tấn của Việt Nam báo cáo tại Lào, các cuộc họp không chính thức của Bộ trưởng Ngoại giao ASEAN bắt đầu tại Vientiane, Lào vào sáng ngày 27 tháng 2.
10 Ngoại trưởng ASEAN và Tổng thư ký ASEAN Li Liangming tham dự cuộc họp với nhau.
Fan Pingming, Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Việt Nam đã dẫn đầu đoàn đại biểu.
Trong bài diễn văn khai mạc, Phó Thủ tướng Lào và Bộ trưởng Ngoại giao Tong Luon cho biết từ khi thành lập vào năm 1967, ASEAN đã đạt được nhiều thành tựu quan trọng.
Tại hội nghị thượng đỉnh ASEAN lần thứ 27 tại Kuala Lumpur năm 2015, lãnh đạo các nước ASEAN chính thức công bố thành lập Cộng đồng ASEAN vào ngày 31 tháng 12 năm 2015. Đây là kết quả của những nỗ lực chung của các nước ASEAN dựa trên nguyên tắc ASEAN và hợp tác trong năm năm qua.
Phó Thủ tướng Tong Lun nhấn mạnh năm 2016 là năm quan trọng đối với ASEAN vì đây là năm đầu tiên ASEAN hoàn thành và năm đầu tiên các nước ASEAN thực hiện tầm nhìn đến năm 2025 của ASEAN và ba kế hoạch tổng thể.
các nước thành viên ASEAN sẽ xây dựng Cộng đồng ASEAN dựa trên những thành tựu của khu vực cho đến nay, trọng tâm đồng thời thực hiện hiệu quả kế hoạch Cộng đồng ASEAN Vision 2025 và ba bậc thầy, việc duy trì và tăng cường các nỗ lực để đạt được hòa bình và ổn định khu vực, cũng như những nỗ lực nhằm tăng cường khả năng tương tác trong khu vực .
Phó Thủ tướng Việt và Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh (phải) và Thứ trưởng Ngoại giao Li Huaizhong (trái) (Nguồn: TTXVN) Ông nói rằng cuộc họp này là cuộc họp đầu tiên của họ được tổ chức sau khi chủ tịch luân phiên của ASEAN tại Lào.
Hội nghị sẽ khám phá thực hiện hiệu quả của Cộng đồng ASEAN vào Hội nghị Thượng đỉnh ASEAN lần thứ 27 và 2025 tầm nhìn của mọi biện pháp ba quy hoạch tổng thể để củng cố và tăng cường đoàn kết và sức mạnh của Cộng đồng ASEAN, và để thảo luận và xác định Lào Chủ tịch .
