Việt Nam và Thái Lan tăng cường hợp tác trong lĩnh vực tư pháp
-----------------
Ngài Xiongqiang, Bộ trưởng Bộ Tư pháp Việt Nam hiện đang làm việc tại Thái Lan, đã hội đàm với Bộ trưởng Tư pháp Thái Lan Paiboon Khumchaya vào ngày 25 tháng 2.
Theo các phóng viên người Việt Nam ở Thái Lan, hai bộ trưởng bày tỏ sự hài lòng về động lực phát triển quan hệ hợp tác giữa Việt Nam và Thái Lan trong nhiều lĩnh vực kể từ ngày kỷ niệm 40 năm thiết lập quan hệ ngoại giao.
Hai bên bày tỏ hy vọng thúc đẩy hợp tác thực tiễn trong lĩnh vực tư pháp giữa hai nước.
Trong khuôn khổ sự hợp tác của Hiệp hội các quốc gia Đông Nam Á, Việt Nam và Thái Lan đã có những đóng góp cụ thể cho việc tổ chức diễn ra trơn tru Cuộc họp ALAWMM lần thứ 9 và các cuộc họp của ASEAN.
Bộ trưởng Xiongqiang đã giới thiệu những phát triển chủ yếu của sự phát triển kinh tế xã hội và xây dựng luật pháp ở Việt Nam vào năm 2015 và nhiệm vụ trọng tâm của phòng pháp chế Việt Nam vào năm 2016.
Nó đề cập đến "Báo cáo Việt Nam năm 2035" do Việt Nam và Ngân hàng Thế giới.
Báo cáo cho thấy rằng hầu hết các mục tiêu và nhiệm vụ có liên quan chặt chẽ với ngành tư pháp.
Bộ trưởng Ông Xiongqiang bày tỏ hy vọng tăng cường hợp tác với Bộ Tư pháp Thái Lan và cung cấp cơ sở để thúc đẩy hợp tác giữa các cơ sở đào tạo pháp luật ở hai nước.
Ngoài ra, Bộ Tư pháp Việt Nam đang xây dựng chiến lược phát triển tư pháp và hy vọng học hỏi kinh nghiệm của Bộ Tư pháp Thái Lan.
Bộ trưởng Ngài Xiongqiang nhấn mạnh rằng Cộng đồng ASEAN được thành lập vào cuối năm 2015. Trong bối cảnh này, thúc đẩy hợp tác song phương giữa các nước thành viên ASEAN bao gồm Việt Nam và Thái Lan có ý nghĩa quan trọng đối với sự phát triển của ASEAN.
Ông hy vọng hai bên sẽ tăng cường phối hợp và hợp tác và tận tâm thực hiện tất cả các hiệp định và hiệp định đã đạt được tại cuộc họp các Bộ trưởng Tư pháp ASEAN nhằm thúc đẩy hơn nữa hợp tác pháp lý giữa ASEAN với các nước và tổ chức khác trên thế giới.
