Việt Nam và Đức tăng cường hợp tác trong trao đổi địa phương
-----------------
Đại sứ Việt Nam tại Đức phân khúc Chunxing quận Lichtenberg của Thị trưởng Berlin Monte Herault (Nguồn: TTXVN) Việt Nam Thông tấn xã Hà Nội - Nhằm tăng cường trao đổi và hợp tác của các địa phương và Đức, thời gian gần đây, Đại sứ Việt Nam tại Đức phân khúc với Chunxing .
Nhiều cơ quan thông tấn báo cáo tại Đức, tại cuộc họp, Thống đốc Montéllin nói về mức sống ở Lichtenberg District cũng như sự đóng góp của cộng đồng người Đức gốc Đức trong việc phát triển kinh tế xã hội trong khu vực, trong đó cùng một trung tâm mua sắm mùa xuân và .
Đồng thời, bà bày tỏ ấn tượng sâu sắc về sự phát triển nhanh chóng của Hà Nội và cho biết Việt Nam là một đối tác hợp tác quan trọng và tiềm năng ở Lichtenberg và hy vọng sẽ thúc đẩy hơn nữa sự trao đổi và hợp tác với tất cả các địa phương ở Việt Nam.
Đại sứ Chun Hing cơ sở phân đoạn để chính quyền huyện Lichtenberg cho cộng đồng người Việt sinh sống tại Đức chào tỏ lòng biết ơn, ông nhấn mạnh rằng Đại sứ quán Việt Nam tại Đức sinh sống tại Đức sẽ tiếp tục khuyến khích các Hội Người Việt cho sự phát triển kinh tế và xã hội để đóng góp vào Đức, .
Ông hy vọng rằng chính quyền huyện sẽ tiếp tục hỗ trợ người Việt-Trung sống ở Đức hòa nhập sâu vào cộng đồng Đức và góp phần vào sự thịnh vượng và phát triển của Đức và tăng cường hơn nữa quan hệ hợp tác giữa hai bên.
Trong cuộc họp, hai bên quận Lichtenberg của quận Hoàn Kiếm Hà Nội một số biện pháp cụ thể trong lĩnh vực nhân viên điều dưỡng để chấp nhận các thỏa thuận, giao lưu văn hóa, giáo dục và đào tạo và bảo vệ môi trường là để thảo luận.
Hiện nay, trong số 12 quận ở Berlin, số người Việt Nam sinh sống tại huyện Lichtenberg là cao nhất, khoảng 4.000 người.
