Chủ tịch nước Trương Gia Cảng đã gặp một đoàn thanh niên vị thành niên được phỏng vấn bởi Chủ tịch Hồ Cẩm Đào
-----------------
Chủ tịch UBND tỉnh Trương Ngọc Tráng đã có cuộc trò chuyện với các bạn từ năm 1967 đến năm 1969 (Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Trương Quỳnh Hoa) .
Tại cuộc họp, Đô đốc Wu Jinzhong, một vị đại diện vị thành niên đã gặp Hu Huber, đã nồng nhiệt xem lại những kỉ niệm đáng nhớ của 50 năm trước khi ông gặp gỡ Huberbu yêu dấu, những người thân yêu của Việt Nam cách đây 50 năm.
Giành Bác Hồ đã gặp gỡ với đại diện thanh niên chống lại Hoa Kỳ trong thời gian sợ công việc khó khăn Việt Nam, đã đạt được khai thác lớn tại các chi phí của những người trẻ vào sự nghiệp đoàn kết dân tộc.
Bây giờ họ chi tiêu nhiều hơn một bông hoa mà họ vẫn giữ được nhân cách của chiến binh cách mạng và tinh thần, đã có một đóng góp tích cực cho xã hội.
Chủ tịch Quốc hội Việt Nam, ông Zhang Jinchong, nhấn mạnh rằng đảng và đất nước Việt Nam sẽ không quên những công trình có thành tích của cuộc cách mạng.
Chủ tịch Zhang Jinchuang cho biết kể từ khi cải cách và mở cửa trong 30 năm, Việt Nam đã đạt được những thành tựu to lớn.
Sự thành công của Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ 12 của Đảng Cộng sản Việt Nam.
Chúng tôi hy vọng tất cả những người hiện diện ở đây sẽ theo giáo lý của Hu, cố gắng hết sức góp phần vào sự nghiệp xây dựng và phát triển của nhà nước, và làm gương cho thế hệ trẻ.
