Thành phố Hồ Chí Minh sẵn sàng tạo điều kiện thuận lợi cho các doanh nghiệp ở nhiều nước như Kuwait
-----------------
Ban Phó Chủ tịch nhân dân thành phố Hồ Chí Minh Li Qinglian và Kuwait Tổng Lãnh sự tại thành phố Hồ Chí Minh Omar (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam Thành phố Hồ Chí Minh - tối ngày 25 tháng 2, Tổng Lãnh sự quán Kuwait tại TP Hồ Chí Minh tại Việt Nam đã tổ chức kỷ niệm 55 năm ngày Quốc khánh của Kuwait .
Phát biểu tại buổi lễ, ông Omar Al-Qenaei, Tổng lãnh sự Kuwait tại thành phố Hồ Chí Minh, nhấn mạnh rằng kể từ khi hai nước thiết lập quan hệ ngoại giao năm 1976, quan hệ giữa hai nước đã phát triển liên tục.
Hiện nay, hai bên đang mạnh xúc tiến thương mại và đầu tư, đặc biệt là hợp tác trong lĩnh vực dầu mỏ, trong khi tập trung vào giáo dục hợp tác, du lịch và giúp thúc đẩy sự hiểu biết lẫn nhau và tình bạn giữa nhân dân hai nước đoàn kết.
Năm 2015, tổng khối lượng thương mại đường bộ giữa hai nước sẽ đạt khoảng 220 triệu đô la Mỹ. Tổng khối lượng xuất khẩu của Kuwait sang Việt Nam sẽ tăng 20%.
Việt Nam cũng là một trong 10 nước có kim ngạch xuất khẩu lớn nhất sang Kuwait.
Omar Tổng Lãnh sự bày tỏ tin tưởng rằng đầu tư sẽ là tương lai của xu hướng tăng Kuwait, hy vọng rằng doanh nghiệp Việt Nam sẽ tăng cường đầu tư tại Kuwait, bộ phận được cam kết thúc đẩy các hoạt động thương mại song phương.
Ông Li Qinglian, Phó chủ tịch UBND thành phố Hồ Chí Minh cho biết, thành phố Hồ Chí Minh đã có những bước tiến tích cực trong quan hệ với Kuwait..
Thành phố Hồ Chí Minh năm 2010 đã thiết lập quan hệ hữu nghị với tỉnh Ahmadi.
Bên cạnh đó, Tổng Lãnh sự quán Kuwait tại thành phố Đại học TP Hồ Chí Minh Đại học Quốc gia Hồ Chí Minh Khoa học Xã hội và Nhân văn thuộc lời đề nghị của nghề Ả Rập cung cấp thông tin mà còn giúp thúc đẩy giao lưu văn hóa cũng như thành phố Hồ Chí Minh và Kuwait các nước Ả Rập.
Trên mặt trận kinh tế, thương mại hai chiều giữa Thành phố Hồ Chí Minh và Kuwait vào năm 2015 là 26,94 triệu đô la Mỹ.
Li Qinglian bày tỏ hy vọng rằng trong tương lai sẽ được Quỹ Kuwait Thành phố Hồ Chí Minh cho phát triển kinh tế Ả Rập và kinh doanh để tăng cường đầu tư.
Phó Chủ tịch Li Qinglian nhấn mạnh rằng thành phố Hồ Chí Minh sẵn sàng tạo điều kiện cho việc đầu tư của các doanh nghiệp ở các nước trong thành phố, bao gồm các doanh nghiệp Kuwait.
