Zhang Jin Chong, Chủ tịch: Việt Nam luôn ủng hộ Ấn Độ để hướng Đông về các chính sách của mình
-----------------
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang Việt bắt tay với các đại sứ Ấn Độ tại Việt Nam Bà Preet • Saran TTXVN Hà Nội - 25 tháng 2 tại Hà Nội, Chủ tịch nước Việt Trương Tấn Sang đã gặp ở đây để chào tạm biệt cuộc gọi trên Ấn Độ tại Việt Nam .
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang nhấn mạnh rằng Việt Nam luôn ủng hộ chính sách "Hướng Đông" của Ấn Độ, và với sự nỗ lực lớn để đẩy thỏa thuận hợp tác song phương ký vào bức thư, và không ngừng củng cố và phát triển quan hệ hữu nghị giữa Trung Quốc và Ấn Độ.
Năm 2015, khối lượng thương mại của Việt Nam đạt 5 tỷ đô la Mỹ.
Cả hai bên đều lạc quan rằng khối lượng thương mại song phương của họ sẽ đạt 10 tỷ đô la Mỹ vào năm 2020.
Trương Tấn Sang đánh giá cao là chủ tịch của tập đoàn Tata, đầu tư của Ấn Độ vào hiệu quả công ty đầu tư của Ấn Độ, và nhấn mạnh rằng Việt Nam sẽ từng nhóm Ấn Độ lớn, đặc biệt là trong lĩnh vực sản xuất ô tô, phát triển phần mềm và các doanh nghiệp khác để cung cấp tất cả các đầu tư .
Hiện nay, Việt Nam đã mở các chuyến bay thẳng đến Ấn Độ, đặt nền móng vững chắc cho việc thúc đẩy trao đổi thương mại và phi chính phủ giữa hai nước..
Đại sứ Plett Saran cho biết, Tổng thư ký Ủy ban Trung ương CPC Nguyễn Phuntsuan và Chủ tịch nước Trương Khang Hoa gần đây đã đến thăm Ấn Độ và có những đóng góp tích cực để thúc đẩy quan hệ Việt Nam - Ấn Độ lên một tầm cao mới.
Việt Nam và Ấn Độ đã cho thấy một đà phát triển tốt đẹp trong hợp tác an ninh chính trị và quốc phòng.
Trong thời gian tới, hai bên cần thúc đẩy hơn nữa hợp tác trong các lĩnh vực như kinh tế, thương mại, đầu tư du lịch, dầu khí và năng lượng, cũng như đào tạo quân sự và trao đổi phi chính phủ.
