Các thông tin của cơ quan tin tức 2016.2.25
-----------------
• Chủ tịch nước Trương Khấn Hân đã đến thăm Đại học Quốc gia Hà Nội vào ngày 25 và lắng nghe những hoạt động gần đây của trường đại học này cũng như mong muốn của giáo viên về giáo dục và phát triển quốc gia ở các thế hệ trước.
• Chiều ngày 25 tháng 2, tại dinh tổng thống, Chủ tịch nước Trương Tấn Thành đã gặp gỡ bà Shrimati Preeti Saran, đại sứ và là đại diện của Việt Nam, người đã đến thăm Việt Nam..
• Ngày 25-2 tại Hà Nội, Phó Thủ tướng và Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh đã gặp Đại sứ Đan Mạch tại Việt Nam Charlotte Laursen..
• Ngày 25 tháng 2, cuộc họp lần thứ 45 của Ủy ban Thường vụ Quốc hội lần thứ 13 của Việt Nam kết thúc ở Hà Nội.
• Giá trị 2 • 27 bác sĩ Lễ hội Việt Nam nhân dịp, sáng ngày 25 tháng 2 tại Hà Nội, thành viên Đảng Cộng sản Việt Nam Bộ Chính trị, Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam Nguyễn Thiện Nhân, Ủy viên Đảng Cộng sản Việt Nam Bộ Chính trị của Ủy ban Trung ương CPC, Cục Trung ương Nhiệm vụ .
• CPLP (Bồ Đào Nha ECOWAS -CPLP) Diễn đàn Kinh tế Thế giới lần đầu tiên ngày 25 tháng 2 ở thủ đô Đông Timor Dili đã được tổ chức, nhằm tăng cường hơn nữa hợp tác kinh tế giữa các thành viên PCP Kỳ, cũng như cộng đồng doanh nghiệp để hỗ trợ việc mở rộng quan hệ thương mại nước ngoài.
• Ngày 25 tháng 2, tỉnh Quảng Nam trao Huân chương cho Huân Chương Di sản Văn hoá Phi Chính Phủ.
• Năm 2016, cuộc đua thuyền kaki ở Đà Nẵng đã được tổ chức tại sông Hàn vào ngày 25 tháng 2.
• Lễ hội sách Festival Thành phố Hồ Chí Minh năm 2016 được tổ chức tại Công viên Lebanon, Quận 1 từ ngày 21 tháng 3 đến ngày 27 tháng 3.
Dự kiến ​​sẽ có 200 nhà xuất bản trong và ngoài nước và các công ty phân phối sách sẽ tham gia.
• Kiteboarding Asian Cycle 2016, do Liên đoàn Đuôi Anh và Ủy ban Nhân dân Ninh Thuận đồng tổ chức, chính thức bắt đầu vào ngày 25 tháng 2.
• Thành phố Hồ Chí Minh chính thức cấp giấy phép lái xe quốc tế từ ngày 25 tháng 2.
