Chủ tịch nước Trương Tấn Thành thăm trường Đại học Quốc gia Hà Nội
-----------------
Tổng thống Việt Trương Tấn Sang đã đến thăm Đại học Quốc gia Hà Nội TTXVN Hà Nội - Chủ tịch Việt Trương Tấn Sang đã đến thăm Đại học Quốc gia Hà Nội vào ngày 25, để lắng nghe những hoạt động của nhà trường và các giáo viên của trường đại học Gần đây khát vọng cổ cho sự nghiệp giáo dục trong phát triển đất nước.
Các nhà lãnh đạo của Đại học Quốc gia Hà Nội đã báo cáo với Chủ tịch Zhang Jinchu về sự phát triển của dự án xây dựng trường đại học ở Việt Nam.
Đây là trường đại học thứ 7 của Đại học Quốc gia Hà Nội.
Đại học Việt Nam đang phấn đấu trở thành trường đại học đẳng cấp thế giới và là biểu tượng của quan hệ hữu nghị và hợp tác giữa Việt Nam và Nhật Bản..
Cho đến nay, tất cả các công việc chuẩn bị và công tác ghi danh đã được hoàn thành để đảm bảo chất lượng nhu cầu của trường.
Theo quan điểm của Chủ tịch Zhang, những bước đi gần đây của Đại học Quốc gia Hà Nội đã chứng minh được đầy đủ rằng điều này phù hợp với phương thức giáo dục tiên tiến được lồng ghép với cộng đồng quốc tế và đồng thời phản ánh vị trí tiên phong mà trường chúng tôi đóng vai trò là cam kết đào tạo quốc gia.
Chủ tịch Zhang nhắc lại rằng các yêu cầu về đào tạo nguồn nhân lực ngày càng trở nên nghiêm ngặt trong bối cảnh hội nhập quốc gia vào cộng đồng quốc tế.
Vì vậy, như một cơ sở giáo dục trọng điểm quốc gia, Đại học Quốc gia Hà Nội cần phải cống hiến cho việc đổi mới phương pháp dạy và học và áp dụng các phương thức giảng dạy tiên tiến.
Ông cũng gợi ý rằng ngành công nghiệp bộ để cung cấp nhiều tiện ích hơn, hãy để học làm một nền giáo dục nghề nghiệp và đào tạo tốt, để nâng cao vị thế và uy tín của mình trong 200 bậc hạng các trường đại học châu Á.
Đại học Quốc gia Hà Nội, tổng cộng gần 1.900 giảng viên, trong đó, tiến sĩ và phó giáo sư ba phần tư.
Hàng năm, Đại học Quốc gia Hà Nội tổ chức trung bình 364 chương trình đào tạo để thu hút 36.000 sinh viên đại học.
Ngoài ra, mỗi năm có 500 giáo viên nước ngoài và 1.000 sinh viên nước ngoài giảng dạy và học tập tại Đại học Quốc gia Hà Nội.
Hiện nay, Đại học Quốc gia Hà Nội được xếp hạng trong top 200 trường đại học hàng đầu châu Á trong bảng xếp hạng trường đại học QS World.
