Các nhà lãnh đạo Đảng và Nhà nước Việt Nam mở rộng chào mừng các bác sỹ và nhân viên y tế Việt Nam
-----------------
Lãnh đạo Đảng và nhà nước Việt Nam chào mừng ngày nghỉ với bác sỹ và nhân viên y tế Việt Nam Hokage Hà Nội - giá trị 2,27 Nhân dịp ngày Bác sĩ Việt Nam, sáng 25-2 tại Hà Nội, thành viên Bộ Chính trị Đảng Cộng sản Việt Nam, .
Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam Nguyễn Thiện Nhân nhấn mạnh rằng kể từ năm 1945 khi thành lập nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam, Chủ tịch Hồ Cẩm Zhiming với phía Việt Nam, Chính phủ và nhân dân đã luôn luôn tôn trọng và nhân viên y tế Việt làm cho một đóng góp quan trọng đối với việc cải thiện sức khỏe con người rất tự hào.
Cho đến nay, ngành y tế của Việt Nam đã đạt được nhiều thành tựu quan trọng, trong khi tập trung vào các ứng dụng công nghệ cao và chuyển giao công nghệ y tế tiên tiến, nâng cao trình độ của cán bộ y tế chuyên nghiệp ngày càng tham gia bảo hiểm xã hội, bảo hiểm y tế người chẳng hạn như tăng.
Chủ tịch nước Nguyễn Shanren bày tỏ hy vọng nhân viên y tế trong ngành y tế sẽ tiếp tục nâng cao chất lượng chuyên môn và chủ động thực hiện các nhiệm vụ chăm sóc sức khoẻ của quần chúng và đóng góp vào sự nghiệp xây dựng đất nước..
Khi các nhân viên y tế ngành y tế Việt kéo dài chúc mừng ngày lễ, Bộ trưởng Bộ các tour du lịch Bộ truyền giáo Trung ương Wu Wen, cho biết 61 năm trước đây, ngành y tế Việt Nam đã luôn tuân thủ lời dạy của Bác Hồ, và những thành tựu quan trọng đối với những thành tựu chung cả nước và thực hiện thành công các Mục tiêu Phát triển Thiên niên kỷ của Liên Hợp Quốc .
Bộ trưởng Wu Wenchen nói gần đây rằng Cục Tuyên truyền Trung ương và Đảng bộ Bộ Y tế đã tích cực hợp tác với nhau để trao đổi ý kiến ​​và thực hiện Nghị quyết của Đảng Cộng sản Việt Nam về công tác CSSKSS.
Nguyễn Thiện Kim Jin, Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thiện Kim, nhấn mạnh ngành y tế sẽ nỗ lực hết sức để phát huy tối đa sức mạnh và thành tích của mình để phấn đấu hoàn thành tốt nhiệm vụ được giao phó cho Đảng và nhân dân.
Đồng thời đề nghị Uỷ ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam và Cục Tuyên truyền Trung ương tiếp tục hợp tác với ngành y tế để hoàn thành nhiệm vụ bảo vệ và nâng cao sức khoẻ con người.
