Phiên họp thứ 13 của Uỷ ban Thường vụ Quốc hội lần thứ 45 đã kết thúc
-----------------
Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sang-hung đã phát biểu tại cuộc họp Hokuriku Hà Nội - Ngày 25-2, cuộc họp lần thứ 45 của Quốc hội khoá XIII đã kết thúc ở Hà Nội.
Trước đó, Uỷ ban thường vụ Lập pháp Yuan đã đưa ra bình luận về bản dự thảo báo cáo nhiệm kỳ 2011-2016 của Chủ tịch Toà án nhân dân tối cao và Viện kiểm sát nhân dân tối cao Việt Nam.
Chủ tịch Quốc hội Việt Ruan Shengxiong bày tỏ phát biểu bế mạc của ông, cuộc họp đưa gợi ý về phía trước mang tính xây dựng về chương trình nghị sự của Đại hội Thirteenth, Hội nghị thứ mười của 21 tháng 3 sắp tới.
Ruan Shengxiong chỉ ra rằng Quốc hội sẽ tập trung Thirteenth bốn vấn đề thứ mười một, bao gồm cả việc xây dựng hệ thống pháp luật của Việt Nam; hướng kinh tế của sự phát triển xã hội; Thirteenth Quốc hội, tổng hợp tình hình sắp xếp công việc và nhân sự.
Theo báo cáo của Chủ tịch Toà án nhân dân tối cao Việt Nam, trong Đại hội toàn quốc lần thứ 13, tất cả các tòa án các cấp đã cơ bản thực hiện kế hoạch cho các nhiệm vụ trọng tâm.
Mặc dù ngày càng có nhiều vụ xử án được giải quyết và tính phức tạp ngày càng tăng của các vụ án, Toà án ở Việt Nam các cấp đã chủ động nắm bắt tình hình, đưa ra các biện pháp khác nhau và đưa họ đến hoàn thành.
Trong năm năm qua, tất cả các loại tòa án đã chấp nhận 1.809 triệu trường hợp các loại, với 1.781 triệu trường hợp bị đóng cửa và tỷ lệ đóng cửa đạt 98,5%.
Giám đốc Quốc gia Ủy ban của Quốc hội Ge Suofu (K'sorPhuoc) mà báo cáo của Tòa án nhân dân tối cao nên tập trung vào công tác chống tham nhũng, để xác định tòa án đóng trong cuộc chiến chống tham nhũng và vai trò khác.
Dự thảo báo cáo của Viện kiểm sát nhân dân tối cao Việt Nam về nhiệm kỳ từ năm 2011 đến năm 2016 về cơ bản đã đưa ra đánh giá tổng thể về mọi mặt của công việc trong 5 năm gần đây.
Tuy nhiên, Chủ tịch Quốc hội Ruan Shengxiong gợi ý rằng báo cáo phải là kết quả của năm năm đánh giá tổng thể công việc, rút ​​kinh nghiệm, và để xác định hướng tương lai của giai đoạn phát triển.
Ban Giám đốc Nguyễn Văn đơn nhất kinh tế của Quốc hội, cho biết trong năm năm qua, tất cả các trường hợp lớn và trường hợp tham nhũng lớn đã được nghe ở nơi công cộng, nâng cao sự tự tin của nhân dân, có tác động tích cực đối với xã hội.
Ông đề nghị rằng trong báo cáo cần chỉ rõ ảnh hưởng của Nghị quyết 49 của Uỷ ban Trung ương Đảng Cộng sản về "Chiến lược cải cách tư pháp Việt Nam đến năm 2020" về công tác kiểm sát năm 2005 và cách tiến hành trong tương lai.
