Hội thảo về Biển Đông Trung Quốc được tổ chức ở Ấn Độ
-----------------
Đại sứ Việt Nam tại Ấn Độ, ông Sun Shengcheng, đã phát biểu tại hội thảo (Nguồn: Vietnam) News Agency, New Delhi - Cơ quan thông tấn của Việt Nam báo cáo tại New Delhi, ngày 24 tháng 2 tại Trung tâm Triển lãm Quốc tế New Delhi, Khu vực Châu Á Thái Bình Dương Matsu .
Đại sứ Việt Nam tại Ấn Độ Sun Genesis tham dự hội thảo.
Tham gia tổ chức "Chính sách hướng Đông của Ấn Độ" và "quyền lực an ninh khu vực" và hai hội thảo khác có quyền trong khuôn khổ hội thảo, Ấn Độ thu hút nhiều chuyên gia cao cấp và các học giả cũng như Nhật Bản, Nga, Úc và Singapore và các nước khác trên danh nghĩa của các đoàn ngoại giao tại Ấn Độ.
Trong bài phát biểu mở đầu của mình, Kanwal Sibal, cựu ngoại trưởng Ấn Độ, nhấn mạnh rằng khu vực Châu Á Thái Bình Dương đang phải đối mặt với khả năng quân sự ngày càng gia tăng ở Trung Quốc, đe doạ an toàn trên biển, bao gồm Biển Đông và sự phát triển của khủng bố thế giới..
Ông nói rằng động thái "hướng Đông" của Ấn Độ vào một chính sách "di chuyển về phía đông" đã tạo động lực mới thúc đẩy hợp tác khu vực, đặc biệt là giải quyết các tranh chấp ở Biển Hoa Đông.
Đại sứ Việt Nam sang Ấn Độ Phát biểu tại hội thảo khẳng định Sun Shengcheng, cát và Trường Sa hai hòn đảo thuộc về Việt Nam, Việt Nam có đầy đủ bằng chứng lịch sử và pháp lý để chứng minh chủ quyền của Việt Nam trên hai quần đảo này.
Việt Nam kiên quyết bảo vệ chủ quyền của hòn đảo và sẵn sàng điều phối và hợp tác với tất cả các bên có liên quan và giải quyết tranh chấp chủ quyền lãnh thổ bằng các biện pháp hoà bình trên cơ sở tuân thủ luật pháp quốc tế.
Đại sứ Tôn Shengcheng kêu gọi tất cả các bên để duy trì hiện trạng Biển Đông Trung Quốc, sử dụng vũ lực hoặc đe dọa vũ lực, kiềm chế và tránh leo thang căng thẳng ở Biển Đông Trung Quốc.
Trong thời gian chờ đợi, tất cả các bên liên quan phải tuân thủ Tuyên bố ứng xử của tất cả các Bên ở Biển Hoa Đông (DOC) và xây dựng "Quy tắc Ứng xử ở Biển Đông Trung Quốc" (COC).
Đại sứ Sun Shengcheng cho biết, theo Công ước Luật Liên hợp quốc năm 1982 về Luật biển, Việt Nam có quyền chủ quyền và thẩm quyền đối với khu kinh tế đặc quyền 200 hải lý và thềm lục địa.
Việt Nam kiên định bảo vệ chủ quyền, chúng tôi nhấn mạnh vào việc thực hiện các hoạt động trong vùng biển chủ quyền bình thường hóa, tiếp tục hợp tác với các nước khác, trong đó có Ấn Độ, hoạt động thăm dò và khai thác tài nguyên trong vùng đặc quyền kinh tế của Việt Nam.
Việt Nam ủng hộ sự tuân thủ và thực hiện đầy đủ Công ước của Liên Hợp Quốc về Luật Biển năm 1982, Việt Nam sẽ không ngừng nỗ lực để biến Biển Đông thành Biển yên bình, ổn định, hợp tác và phát triển.
Ngoài ra, Đại sứ Sun Seng-Seng của Việt Nam bày tỏ mối quan ngại về tình hình phức tạp ở Biển Hoa Đông, đặc biệt là mối đe dọa của Trung Quốc trong việc quân sự hoá Biển Đông để hòa bình, an ninh, ổn định và hợp tác ở Biển Hoa Đông.
Ông một lần nữa nhắc lại rằng Việt Nam bày tỏ quan ngại sâu sắc về Trung Quốc hành vi này, hành vi của Trung Quốc không chỉ là một vi phạm nghiêm trọng chủ quyền của Việt Nam đối với quần đảo cát, mà còn đe dọa hòa bình khu vực và sự ổn định cũng như điều hướng Biển Đông Trung Hoa và tự do bay ngang và an ninh, làm suy yếu niềm tin chính trị, trong khi Ấn Độ - .
Trong buổi hội thảo, nhiều học giả Ấn Độ bày tỏ mối quan ngại về hành động đơn phương của Trung Quốc ở Biển Đông Trung Hoa và kêu gọi tất cả các bên giải quyết mọi tranh chấp bằng các biện pháp hòa bình và thúc đẩy hoà bình, ổn định và thịnh vượng trong khu vực.
Ấn Độ Nehru Đại học (Jewaharlal Đại học Nehru) Ấn Độ Dương - Trung tâm Nghiên cứu Thái Bình Dương, Giáo sư Naidu (GVC Naidu), cho biết ASEAN ở Biển Đông Trung Quốc để giải quyết tranh chấp đóng một vai trò trung tâm, ASEAN cần thúc giục các bên liên quan để đạt được càng sớm càng tốt một ràng buộc pháp lý hơn "Biển Đông .
