Các nước châu Á và châu Phi để thúc đẩy tình hữu nghị và hợp tác
-----------------
1955 Hội nghị ở Bandung.
(Nguồn: Xinhua News Agency) VNA Hà Nội - 31 tháng 5 buổi sáng, Học viện Quốc gia Hồ Zhiming Chính trị với Bolivarian Cộng hòa Venezuela, Ấn Độ, Sri Lanka, Indonesia và Đại sứ quán Myanmar tại Việt Nam phối hợp tổ chức "Hội nghị Bandung 62 tại Hà Nội .
Hội thảo lần này là cơ hội tốt để thúc đẩy hợp tác hữu nghị giữa châu Á và châu Phi, hợp tác giữa châu Á và Mỹ Latinh và góp phần tạo ra hòa bình, thịnh vượng và phát triển của thế giới và khu vực..
Phát biểu tại hội thảo, phó chủ tịch Hồ Cẩm Đào Zhiming Nguyễn Chính trị quốc gia cho biết Grass nói rằng Hội nghị Bandung đã được tổ chức vào năm 1955 18-ngày 24 tháng 4 ở Bandung, Indonesia, Châu Á thu hút 23 quốc gia và đại diện của sáu quốc gia ở châu Phi.
Cuộc họp đánh dấu sự ra đời của Phong trào Không liên kết, bao gồm 120 thành viên và 17 quan sát viên.
Việt Nam là một trong 29 nước tham gia Hội nghị Bandung và đã có những đóng góp tích cực và có trách nhiệm để hình thành hòa bình, hợp tác và phát triển trên thế giới..
Việt Nam luôn là thành viên của ASEAN và là thành viên của Hội đồng Nhân quyền LHQ, APEC, Phong trào Không liên kết và các khu vực khác và các tổ chức quốc tế. .
Nguyễn nói cỏ tin rằng hội thảo là Đại sứ các nước, các nhà ngoại giao và các nhà khoa học tích cực chia sẻ thông tin và tập trung vào sự đóng góp vào sự hình thành của Hội nghị Bandung và Phong trào Không liên kết để làm cho quá trình phát triển cũng như việc thúc đẩy các nước châu Á và châu Phi và các nước Mỹ Latinh .
Ông Su Yingyong, trợ lý Ngoại trưởng Việt Nam, cho biết Việt Nam luôn ưu tiên thúc đẩy quan hệ hữu nghị, đoàn kết và hợp tác giữa các nước châu Á và châu Phi.
Trong những năm gần đây, quan hệ hợp tác giữa Việt Nam với các nước châu Á và châu Phi trong các lĩnh vực chính trị, kinh tế, thương mại và văn hoá đã được phát triển.
cam kết của Việt Nam để thực hiện một đóng góp tích cực cho thế giới, và sự hợp tác và phát triển hợp tác Á-châu Phi, sự phát triển của hòa bình Phong trào không liên kết, để thúc đẩy sự tôn trọng luật pháp quốc tế, sự phát triển của các chuẩn mực chung của quốc tế và khu vực.
Tại hội thảo, các đại biểu để thảo luận về Hội nghị Bandung của cuộc đấu tranh giải phóng dân tộc và độc lập dân tộc đấu tranh của những đóng góp thực hiện và nhấn mạnh rằng hòa bình, an ninh và phát triển của tự quyết dân tộc của mỗi quốc gia và dân tộc và trên toàn thế giới và khu vực .
Đại sứ Venezuela Jorge Rondon (Jorge Rondon Uzacategui) nhấn mạnh rằng Hội nghị Bandung để giải quyết những vấn đề lớn của các thành viên, chẳng hạn như không can thiệp vào công việc nội bộ của Liên Hiệp Quốc nhằm tăng cường hợp tác để đạt được dân chủ hóa quan hệ quốc tế và phát triển kinh tế và xã hội, và do đó làm .
Những người tham gia tin rằng Phong trào Không liên kết đã luôn tồn tại trong mục tiêu bảo vệ và củng cố độc lập quốc gia.
Hiện nay, sự bình đẳng giữa các quốc gia trong cuộc đấu tranh giành độc lập và trong quan hệ quốc tế vẫn là xu thế chủ đạo của Phong trào Không liên kết.
