Ruan Shanren, Chủ tịch Uỷ ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam đã đến nghiên cứu và hướng dẫn công việc của tỉnh Hà Nam
-----------------
Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam Nguyễn Thiện Nhân đến thăm tỉnh Hà Nam để hướng dẫn việc nghiên cứu TTXVN Hà Nội - thành viên Bộ Chính trị Đảng Cộng sản Việt Nam, Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam Nguyễn Thiện Nhân, lãnh đạo một phái đoàn đến công trình nghiên cứu Hà Nam thời gian gần đây pm.
Đồng chí Ruan Shanren đã đánh giá cao những ý kiến ​​và biện pháp về việc sản xuất các sản phẩm nông nghiệp công nghệ cao và thực phẩm sạch ở tỉnh Hà Nam.
Đồng chí Ruan Shanren cho biết, tỉnh Hà Nam nên tiến hành đánh giá cụ thể các ảnh hưởng kinh tế xã hội, thu hút và giải quyết các vấn đề về việc làm ở địa phương, v.v..
Tỉnh Hà Nam nên chủ động tìm nhà đầu tư.
yêu cầu đồng chí Nguyễn Thiện Nhân, tỉnh Hà Nam nên tập trung vào lĩnh vực sản xuất nông nghiệp chất lượng cao có kinh nghiệm công ty Nhật Bản có thẩm quyền và nhà đầu tư và nông dân địa phương quan tâm đến các công nghệ liên quan.
Như vậy, việc thành lập các mô hình sản xuất nông nghiệp công nghệ cao, mục đích là để thúc đẩy nó, trong khi thiết lập một thương hiệu tượng trưng.
Trước đó, đồng chí Ruan Shanren và đoàn tùy tùng đã đến thăm Công ty TNHH Anfuxing thuộc tỉnh Hà Nam, quận Renkang, và kiểm tra chế độ làm sạch các sản phẩm nông nghiệp, sản xuất và lưu trữ lương thực.
Hiện nay, công ty đang cung cấp trái cây và rau quả cho nhiều đơn vị trong tỉnh, Hà Nội và thị trường Nhật Bản.
Ngoài ra, đồng chí Ruan Shanren và đoàn tùy tùng của ông cũng thăm Renping County, nông dân vùng Renren County.
