Các nhà lãnh đạo Campuchia gặp nhau lần lượt với ông Huang Pingjun, Tổng thư ký của Ủy ban Trung ương Đảng Cộng sản Trung Quốc
-----------------
Tướng Trung ương Đảng Huang Pingjun bên ngoài và Quốc hội Chủ tịch Campuchia Heng Samrin (Nguồn: TTXVN) Việt Nam Thông tấn xã Phnom Penh - Chủ tịch Đảng Nhân dân Campuchia, Thủ tướng Chính phủ Hoàng gia Campuchia Hồng Sen, Chủ tịch danh dự Đảng Nhân dân Campuchia của Đại hội gặp riêng với Tổng thống của Campuchia Heng Samrin .
Đồng chí Huang Pingjun đã giới thiệu tóm lược các nhà lãnh đạo Campuchia về kết quả tốt đẹp của Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ 12 của Đảng Cộng sản Việt Nam.
Ông nhắc lại rằng Việt Nam tiếp tục kiên định theo đuổi một độc lập, tự chủ, hòa bình, hợp tác và phát triển, đa phương, đa dạng hóa các quan hệ quốc tế, chủ động và tích cực hội nhập vào cộng đồng quốc tế và đường dây bên ngoài khác để duy trì hòa bình và môi trường ổn định, thúc đẩy phát triển đất nước và nâng cao Việt Nam .
Đồng chí Hoàng Pingjun cho biết Việt Nam rất coi trọng và sẽ đi tất cả ra để làm việc cùng nhau để duy trì và thúc đẩy quan hệ hữu nghị láng giềng với Campuchia Campuchia hữu nghị truyền thống, hợp tác toàn diện, phát triển ổn định lâu dài của mối quan hệ sâu sắc, có lợi cho nhân dân hai nước và có lợi cho khu vực và thế giới .
Thủ tướng Campuchia Hun Sen và Heng Samrin Chủ tịch Đại hội Đảng Cộng sản Việt Nam Ủy ban Trung ương Tổng thư ký Ruan Fuzhong để gửi đặc phái viên sang Campuchia để các nhà lãnh đạo của đất nước thông báo về kết quả của Việt Cộng XII biết ơn.
Đây là một biểu hiện sống động của tình hữu nghị truyền thống và sự tin tưởng lẫn nhau giữa Việt Nam và Campuchia.
Các nhà lãnh đạo Campuchia chân thành chúc mừng kết luận thành công của Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ XII và tái đắc cử Tổng Bí thư Ban Chấp hành Trung ương Đảng.
các nhà lãnh đạo Campuchia chúc mừng lịch sử kết quả to lớn và toàn diện của Đảng Việt Nam, Nhà nước và nhân dân thực hiện trong việc thực hiện kinh doanh sáng tạo trong 30 năm, làm cho Việt Nam thực trạng và uy tín trong khu vực và trên thế giới ngày càng tăng và đánh giá cao điều này.
các nhà lãnh đạo Campuchia tin rằng, dưới sự lãnh đạo sáng suốt của Đảng Cộng sản Việt Nam Ruan Fuzhong như đồng chí Tổng Bí thư, Đảng Cộng sản Việt Nam nhân dân Việt Nam sẽ đạt được độ phân giải XII chiến thắng, tiếp tục được thực hiện theo hướng hiện đại hơn của các nước công nghiệp trong sự nghiệp sớm sẽ trở thành thủ đô của Việt Nam .
các nhà lãnh đạo Campuchia chân thành cảm ơn Quốc giải phóng Campuchia Việt Nam để tiết kiệm nhân dân Campuchia khỏi chế độ diệt chủng, một sự hòa hợp rất lớn trong nước và tái thiết quốc gia và phát triển sự nghiệp nhất định, có giá trị, giúp đỡ kịp thời và hiệu quả.
Các nhà lãnh đạo Campuchia nhắc lại phía Campuchia sẽ cố gắng hết sức để làm việc với Việt Nam để bảo vệ và thúc đẩy quan hệ hữu nghị truyền thống và hợp tác toàn diện của Việt Nam lên một tầm cao mới.
Các nhà lãnh đạo Campuchia truyền đạt lời mời thăm Campuchia tới Tổng Bí thư Trung ương Đảng Việt Nam Nguyễn Phuntson và các nhà lãnh đạo Việt Nam khác.
Trong chuyến thăm của ông sang Campuchia, Tổng cục của đặc phái viên Ủy ban Trung ương CPC Huang Pingjun cho người dân Campuchia, sáng lập lãnh đạo Bộ thông báo kết quả Viet Cong XII, thăm Đại sứ quán Việt Nam tại Campuchia và cơ quan đại biểu của Đảng Cộng sản Việt Nam XII và thông báo người nhân viên của mình .
