Chủ tịch Zhang Jin Chong: Việt Nam hoan nghênh các doanh nghiệp Kyushu tại Nhật Bản đầu tư vào Việt Nam
-----------------
Chủ tịch nước Trương Tấn Thành (phải) và Chủ tịch Hiệp hội kinh tế Kyushu Nhật Bản Atsutra (trái) HETDA - Ngày 25-2, Chủ tịch nước Trương Tấn Thành đã gặp mặt tại Dinh Tổng thống vào chiều ngày 24 tháng 2 .
Trong buổi làm việc, Tổng thống Jin Jin Chuang đã bình luận rằng có tiềm năng hợp tác kinh tế tốt giữa Kyushu và Việt Nam và cảm ơn chính phủ Kyushu đã nỗ lực thúc đẩy hợp tác với Việt Nam và hỗ trợ Tổng lãnh sự quán Việt Nam tại Kyushu.
Hiện tại, khoảng 8500 sinh viên Việt Nam từ Nhật Bản, Kyushu và sinh viên Việt Nam tại Nhật Bản, khoảng 50 doanh nghiệp của Kyushu đầu tư nhiều hơn vào Việt Nam và thương mại với Việt Nam.
Chủ tịch Jintao bày tỏ lòng biết ơn đối với chính phủ và nhân dân Kyushu vì đã quan tâm và hỗ trợ cộng đồng người Việt ở Kyushu Ông hy vọng Kyushu sẽ tiếp tục hỗ trợ các doanh nghiệp chấp nhận các học viên thực tập kỹ thuật Việt Nam đi làm việc tại Kyushu.
Hiện nay, Nhật Bản đang tích cực hỗ trợ Việt Nam thực hiện chiến lược công nghiệp tập trung sáu lĩnh vực ưu tiên, và do đó muốn Chủ tịch Aso Trương Tấn Sang và Thái Lan tiếp tục được quan tâm về việc thúc đẩy hợp tác song phương trong sáu lĩnh vực nêu trên Kyushu và các khu vực khác trong những lợi thế.
Chủ tịch Zhang Jinchuang nhấn mạnh rằng Việt Nam hoan nghênh việc đầu tư dài hạn của các doanh nghiệp Kyushu tại Việt Nam và sự tiện lợi của họ..
Tổng thống Jim Chong tin rằng chuyến thăm của phái đoàn Nhật Bản sẽ đạt được các kết quả cụ thể và hữu hình nhằm thúc đẩy việc trao đổi và hợp tác giữa Kyushu và nhiều nơi ở Việt Nam và thậm chí hợp tác kinh tế giữa Việt Nam và Nhật Bản.
Chủ tịch Aso Thái đã thông báo cho Chủ tịch Zhang Jinchu về các hoạt động thăm các phái đoàn Nhật Bản trong chuyến thăm Việt Nam.
Ông nhấn mạnh rằng Việt Nam có lợi thế về nông nghiệp.
Ông hy vọng Kyushu và Việt Nam sẽ tăng cường hợp tác trong lĩnh vực này trong tương lai.
Aso hy vọng rằng Kyushu và Việt Nam sẽ thúc đẩy trao đổi và hợp tác trong các lĩnh vực như giáo dục và y tế.
Ông tin rằng quan hệ Việt Nam - Nhật Bản sẽ phát triển tốt hơn và tốt hơn trong tương lai.
