Các thông tin của cơ quan tin tức 2016.2.24
-----------------
• 23-ngày 24 tháng hai ở thủ đô Phnom Penh, Chủ tịch Campuchia Đảng Nhân dân, Thủ tướng Hun Sen, Chủ tịch danh dự Đảng Heng Samrin nhân dân Campuchia gặp với Chủ tịch Quốc hội, đã đến trao đổi các kết quả của Đại hội nhân dân toàn quốc thứ mười hai của Đảng Cộng sản Việt Cộng tại Việt Nam .
• Ngày 24 tháng 2, Ủy ban Thường vụ Quốc hội lần thứ 13 của Việt Nam đã tổ chức cuộc họp lần thứ 45 về chương trình nghị sự và nội dung cuộc họp lần thứ 11 của Quốc hội được tổ chức vào cuối tháng 3..
Cuộc họp này sẽ tập trung vào bản tóm lược của quốc hội lần thứ 13, ngoài cuộc họp này sẽ xem xét việc thông qua bảy dự thảo luật.
• phóng viên Thông tấn xã Việt Nam tại Berlin, Đức thông báo rằng phương tiện truyền thông lớn của Đức 24 tháng 2 hành vi đã cáo buộc Trung Quốc đã triển khai máy bay chiến đấu tại Việt Nam đảo cát quần đảo Fulin, sự leo thang căng thẳng ở Biển Đông Trung Quốc.
• Vinamilk tham gia vào Gulfoood 2016 2016 tại Dubai từ ngày 21 đến 25 tháng 2,.
Trong ngày đầu tiên triển lãm, Vinamilk đã ký hợp đồng xuất khẩu sữa bột trẻ em với tổng trị giá 12,5 triệu đô la Mỹ.
• Thống kê của Cục thống kê Việt Nam ngày 24 tháng 2 cho thấy, chỉ số giá tiêu dùng cả nước tháng 2 tăng 0,42% so với tháng trước và tăng 1,27% so với cùng kỳ,.
Trong hai tháng đầu năm 2016, chỉ số giá tiêu dùng tăng 1,03%.
• Triển lãm Hàng hải, Hàng hải và Hàng hải Việt Nam lần thứ 8 (Vietship 2016) do Tổng công ty Công nghiệp Tàu thủy Việt Nam (SBIC) tổ chức chính thức khai trương tại Trung tâm Hội nghị Quốc gia Hà Nội vào ngày 24 tháng 2.
• Tuần lễ mùa thu và mùa thu năm 2016 tại Việt Nam được tổ chức tại S14 Studio từ ngày 25 tháng 2 đến 28 tháng 2 và giới thiệu với công chúng khoảng 1.000 bộ 21 nhà thiết kế thời trang, chia thành "Ready to wear" (thời trang quần áo) và " .
• Bộ Tài nguyên và Môi trường với Đại sứ quán Hà Lan tại Việt Nam từ 23-ngày 24 Tháng Hai, tổ chức liên đới quyền ở thành phố Cần Thơ "và thúc đẩy sự thích nghi kế hoạch đơn giản để biến đổi khí hậu" Hội nghị Việt Nam.
• www.vietjetair.com từ Cộng hòa Séc để "zero-valent" từ trang 01 Tháng 3 2016 đến 08 Tháng Ba 2016 bán 2 triệu vé, áp dụng từ ngày 15 tháng 3 năm 2016 đến tháng 12 2016 .
• Theo tin từ Tổng cục Du lịch Việt Nam, Bộ Văn hoá, Thể thao và Thể thao vào ngày 24 tháng 2 năm 2016, số khách quốc tế đến Việt Nam tăng lên 833.598, tăng 3,5%.
• Lễ ký kết hợp đồng tài trợ cho Festival Văn hóa Huế 2016 đã được tổ chức tại thành phố Huế vào ngày 24 tháng 2.
Theo đó, Vietnam Airlines, Công ty TNHH Jetstar Pacific hứa sẽ tài trợ cho Festival văn hóa Huế 2016, với giá trị là 1.1 tỷ đồng (khoảng 50.000 đô la Mỹ).
• Buổi sáng ngày 24 tháng 2, lễ trồng cây anh đào đã được tổ chức tại Trường Chính trị Quốc gia Hồ Chí Minh.
Những cây anh đào này được quyên góp bởi Chi nhánh Trung tâm Hữu nghị Trung Quốc-Nhật Bản Zhongjing.
Đây là hoa quốc gia nổi tiếng của Nhật Bản, mà còn là hoa phổ biến của Việt Nam.
• Ngày 24 tháng 2, lễ khởi công giai đoạn 1 của dự án Nhà máy điện Hàn Quốc - Cha Rồng Phong đã được tổ chức tại Trường Longyeh và Công ty TNHH Gió Wind số 1 Chaerong.
• Sở Y tế thành phố Hồ Chí Minh cho biết, bắt đầu từ tháng 3 năm 2016, thành phố sẽ bắt đầu các hoạt động tiêm phòng 124.000 vắc xin sởi ở nước Đức từ 16 đến 17 tuổi.
• Người phát ngôn Bộ Y tế Campuchia Ly Sovann đã phát hiện một ca tử vong do cúm A (H1N1) ở Campuchia vào sáng ngày 24 tháng 2.
Đây là trường hợp tử vong đầu tiên do cúm A (H1N1) từ năm 2010.
