Việt Nam và Đan Mạch ký kế hoạch hành động chung 2016
-----------------
Việc lớn hơn Đại sứ quán Đan Mạch đã ký một thỏa thuận đầu tư với đại diện của Techcombank Việt Nam (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam Hà Nội - February 23, Đại sứ quán Đan Mạch tại Việt Nam và Bộ Ngoại giao Việt Nam đã ký thay mặt cho Chương trình hành động 2016 phần, nhằm .
2016 Kế hoạch hành động chung để tăng cường Dan ngoại giao hai bên trong chính trị, thương mại và đầu tư, tăng trưởng xanh và khí hậu, giáo dục, nghiên cứu, văn hóa - những năm lĩnh vực hợp tác như trao đổi phi chính phủ đề nghị và hợp tác trong các dự án chiến lược ưu tiên khác nhau.
Năm 2016, Việt Nam và Đan Mạch kỷ niệm 45 năm thiết lập quan hệ ngoại giao.
Kế hoạch hành động nói trên đề cập đến các hoạt động như trao đổi chuyến thăm và trao đổi văn hoá cho sự kiện lớn này.
