Bí thư Tỉnh ủy Bốn tỉnh có buổi làm việc với Bí thư Đảng ủy Khu tự trị Quảng Tây Zhuang tại Trung Quốc
-----------------
Mời các Bí thư Guangxi Zhuang Autonomous Region Đảng Peng Qinghua, Quảng Ninh Việt Nam, Lạng Sơn, Hà Giang, bốn bình đẳng cao việc Phái đoàn Frontier Province của Trung Quốc Quảng Tây thăm chính thức (Nguồn: Internet) VNA Hà Nội - Theo "hơn .
Trong Guangxi Zhuang trưởng Autonomous Region Đảng Peng Qinghua, đọc với Bí thư Đảng ủy Việt Nam Nguyễn Văn Quang Ninh, Bí thư Đảng bộ tỉnh Lạng Sơn Chen Shiqing, Bí thư Nguyễn Cao Bằng Đảng bộ tỉnh Huang Ying, Bí thư Đảng bộ tỉnh Hà Giang Zhao Rong đã được tổ chức các cuộc đàm phán làm việc.
Đại sứ Việt Nam tại Trung Quốc Ông Đặng Mingkui và đại sứ Trung Quốc tại Việt Nam Hồng Xiaoyong tham dự cuộc hội đàm.
Trong cuộc họp, thư ký Ủy ban Autonomous Region Đảng CPC Guangxi Zhuang Ông Peng đã nhắc lại ở hai bên, hai nhà lãnh đạo xác định nguyên tắc "truyền" và "bốn tốt" tinh thần của chủ trương, càng có nhiều sự phát triển âm thanh của quan hệ song phương.
Việc trao đổi thường xuyên chuyến thăm giữa lãnh đạo cấp cao hai nước đánh dấu mối quan hệ giữa hai nước đã lên một tầm cao mới.
Qua nhiều năm, với các khu tự trị Quảng Tây và tỉnh Guangxi Zhuang giáp Việt Nam tích cực thúc đẩy sự phát triển liên tục của hợp tác hữu nghị song phương cùng có lợi và cùng thắng mối quan hệ với, và luôn coi đây là một sự phát triển nước ngoài ưu tiên trong lĩnh vực này.
Peng Qinghua bày tỏ hy vọng rằng hai bên nên tiếp tục duy trì các cuộc họp và liên lạc thường xuyên trong tương lai để học hỏi kinh nghiệm của nhau và tăng cường kết nối giao thông qua biên giới để tạo điều kiện cho sự phát triển của các dịch vụ thương mại song phương.
Tăng cường hơn nữa trao đổi nhân lực và giao lưu dân sự, bao gồm các lĩnh vực văn hoá, y tế, giáo dục và y tế.
Hai bên cần thúc đẩy hợp tác để triển khai sáng kiến ​​"Một vành đai và một chiều" và sáng kiến ​​"hai hành lang và một cuộc cách mạng".
Đặc biệt, hai bên cần tăng cường hợp tác trong lĩnh vực an ninh, phòng chống tội phạm và khủng bố quốc tế, hợp tác với nhau để giải quyết các vấn đề bất ngờ và đóng góp xây dựng đường ranh giới hòa bình, ổn định, hữu nghị và phát triển chung..
Quảng Ninh, tỉnh Lạng Sơn, Cao Bằng, Hà Giang Guangxi Zhuang Autonomous Region Bí thư Đảng ủy nhiệt liệt chúc mừng những thành tựu của Đảng và nhân dân các dân tộc thực hiện, và bày tỏ sự tin tưởng rằng dưới sự lãnh đạo của Đảng Cộng sản Trung Quốc, Choang Quảng Tây khu tự trị sẽ tiếp tục phát triển.
Trong những năm gần đây, các ủy ban tỉnh của bốn tỉnh của Việt Nam luôn quan tâm đến việc lãnh đạo và lãnh đạo các cấp chính quyền và các bộ phận chức năng trong chương trình hợp tác hữu nghị với các cấp chính quyền và các cơ quan liên quan ở Khu tự trị Quảng Tây.
Hai bên đã tăng cường trao đổi hữu nghị trong các lĩnh vực khác nhau, đặc biệt trong lĩnh vực an ninh, thương mại và du lịch.
Peng Qinghua đồng ý với những gợi ý của thư ký đảng tỉnh Quảng Ninh, Lạng Sơn, Gaoping và Heijiang và nhắc lại rằng cả hai bên cần tích cực tiến hành trao đổi giữa các bên trong tương lai. .
Về giáo dục, Quảng Tây sẽ tăng số lượng học bổng chính phủ cho bốn tỉnh dọc theo biên giới với Việt Nam.
Sau đó, Peng Qinghua và bí thư tỉnh của bốn tỉnh đã ký "phút của cuộc đàm phán".
Sau cuộc hội đàm, tất cả các đại biểu đến tham dự buổi tiệc.
Khu tự trị Quảng Tây Zhuang tất cả các diễn viên trong sự kiện này trình bày một hiệu suất tuyệt vời.
Ngoài ra, sinh viên Việt Nam học tập tại Quảng Tây và một số nghệ sĩ Việt Nam tham gia biểu diễn.
