Giải thưởng tin tức nước ngoài lần thứ ba: Tác động của công tác tuyên truyền nước ngoài đã được cải thiện đáng kể
-----------------
2016 Lễ trao giải Báo chí Việt Nam lần thứ ba.
(Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam Hà Nội - Tháng 31, Sở các nhà truyền giáo và tiếp cận công việc Đảng Trung ương Ban Chỉ đạo tổ chức một phần ba doanh năm 2016 Lễ trao giải Báo chí Ngoại quốc gia Việt Nam tại Hà Nội.
Bộ trưởng Bộ Tổng thống Việt Chen Daguang, thành viên Đảng Bộ Chính trị, Bí thư Ban truyền giáo Trung ương, Ban chỉ đạo Trung ương công tác tiếp cận chính tour Renwu Wen, Đảng Cộng sản Trung ương Việt Nam, Phó Thủ tướng Dan và Việt Nam Takenori cơ quan chính thông tấn nước ngoài và phương tiện truyền thông .
Năm nay đánh dấu năm thứ ba của Giải thưởng Báo chí Quốc gia ở nước ngoài, nhằm mục đích tôn vinh các nhà báo nước ngoài nổi bật, thúc đẩy sự tham gia tích cực của các cơ quan báo chí và các nhà báo trong công tác tuyên truyền bên ngoài và tăng cường sự tương tác giữa các cơ quan, đơn vị và địa phương .
Có 13 người chiến thắng trong xã hội, bao gồm 1 giải nhất, 4 giải nhì, 2 giải ba và 5 giải khuyến khích.
(Nguồn: TTXVN) báo chí nước ngoài giải thưởng Ủy ban Việt Nam Thứ ba quốc gia tổ chức (viết tắt: Ban tổ chức) đã nhận được tổng cộng 893 mục, tăng 21% so với năm ngoái.
Entries có thể bằng tiếng Việt, Anh, Pháp, Đức, Trung Quốc, Nga, Slovakia, Tây Ban Nha, Bungary, Balaam, Trung Quốc, Nhật Bản, Lào, Thái Lan, Indonesia, Hàn Quốc, tiếng Farsi Contributor mười bảy ngôn ngữ .
Thí sinh phong phú và đa dạng, bao gồm các tổ chức truyền thông trong nước các phóng viên chuyên nghiệp và nghiệp dư, các phóng viên trong và ngoài nước, các chuyên gia, nhà nghiên cứu, các nhiếp ảnh gia, nhà xuất bản cũng như rất nhiều du lịch ngoài Việt Nam và bạn bè quốc tế, vv.
Ban tổ chức đã chọn ra 69 tác phẩm hay nhất gồm 893 bài và trao giải, bao gồm 6 giải nhất, 15 giải nhì, 18 giải ba và 30 giải khuyến khích.
VNA chiến thắng tổng cộng 13, trong đó có giải nhất 1, hai giải 4, giải ba và hai danh dự đề cập đến 5.
Chủ tịch nước Trần Daguang và Bộ trưởng Bộ Tuyên truyền Trung ương Wu Wenshang trao giải cho người chiến thắng giải nhất.
(Nguồn: Kyodo News) Chủ tịch nước Trần Daguang và Bộ trưởng Bộ Tuyên truyền Trung ương Wu Wenshang trao giải cho người chiến thắng giải nhất.
Wu Wen thưởng Phát biểu tại buổi lễ nhấn mạnh rằng thông tấn nước ngoài là một bộ phận quan trọng của tư duy của đảng và đất nước và công tác vận động con đường ngoại giao, vì vậy mà mọi người trên thế giới biết thêm về Đảng Cộng sản Việt Nam và những ý tưởng và các tuyến đường của đất nước và Việt Nam ở các vùng khác nhau và .
Bên cạnh đó, các nhà báo nước ngoài cũng chịu trách nhiệm bảo hiểm chính xác và kịp thời các vấn đề quốc tế quan tâm nhiều phương tiện truyền thông, qua đó tăng cường giao tiếp giữa Việt Nam và cộng đồng quốc tế cũng như du lịch ngoài Việt Nam, để cung cấp các thông tin cần thiết để bác bỏ quan điểm sai lầm thế lực thù địch và .
Wu Wenshang đã phát biểu tại buổi lễ.
(Nguồn: TTXVN) Wu Wen nhấn mạnh phần thưởng, thành công của giải ba của thông tấn nước ngoài của quốc gia Việt Nam nêu bật những giải thưởng phản ánh công việc phổ biến và công khai trên hiệu ứng thời gian có thể được cải thiện đáng kể, do đó phản ánh đầy đủ trong giai đoạn mới của những nỗ lực tiếp cận cộng đồng .
Nhân dịp này, Wu Wen yêu cầu phần thưởng của các nhà báo nước ngoài tiếp tục đóng tích cực và chủ động, thực hiện các nỗ lực tiếp cận thực tế để thúc đẩy các nội dung và phương pháp cải cách để nâng cao chất lượng và hiệu quả của các nỗ lực tiếp cận cộng đồng, và thực hiện như vậy, hiệu quả của các nhiệm vụ của đảng và đất nước giao .
