Bí thư Thành ủy Hồ Chí Minh Ding Luo đã gặp các cơ quan lãnh sự nước ngoài tại thành phố Hồ Chí Minh
-----------------
Bí thư Thành ủy Hồ Chí Minh Ding Luo đã gặp các cơ quan lãnh sự nước ngoài tại thành phố Hồ Chí Minh.
(Nguồn: Vietnam) Tin tức Thành phố Hồ Chí Minh - thành viên CPPCC, Bí thư Thành ủy Hồ Chí Minh Ding Luo Sheng đã có cuộc gặp với 25 lãnh sự quán của thành phố Hồ Chí Minh vào chiều ngày 23.
Ding Luosheng đánh giá cao đóng góp của Lãnh sự quán Quốc gia tại thành phố Hồ Chí Minh cho sự phát triển và hội nhập của cộng đồng quốc tế tại thành phố Hồ Chí Minh.
Ông nhấn mạnh rằng thành phố Hồ Chí Minh sẵn sàng lắng nghe những quan điểm và ý kiến ​​của các quốc gia Tổng Lãnh sự, và hy vọng sẽ tiếp tục làm việc một cách hiệu quả với các cơ sở ngoại giao quốc gia tại thành phố Hồ Chí Minh, cho các doanh nghiệp để tạo ra một môi trường lành mạnh và có trật tự của cạnh tranh lành mạnh trong kinh doanh đầu tư.
Bí thư Thành ủy TP. Hồ Chí Minh Đinh La đã gặp mặt lãnh sự quán nước ngoài tại TP Hồ Chí Minh.
(Nguồn: TTXVN) Dingluo l cho biết, Thành phố Hồ Chí Minh cam kết để đạt được sự đổi mới, tăng khả năng cạnh tranh mục tiêu, đổi mới, sáng kiến, và để duy trì ổn định xã hội và chính trị, nâng cao chất lượng tăng trưởng; sự phát triển kinh tế và xây dựng văn hóa, xây dựng văn hóa .
Hồ Chí Minh để xây dựng mình thành một cuộc sống chất lượng, hiện đại Wen Ming, Emotion và thành phố trung thành, nhằm thúc đẩy công nghiệp hoá, hiện đại hoá tiêm đà quốc gia, và phấn đấu trở thành, tài chính, thương mại, đầu tư, giáo dục, khoa học và công nghệ trung tâm kinh tế của khu vực.
Theo Ding, khu đô thị này đã xác định rõ 4 ngành chính và 7 biện pháp đột phá, tập trung vào việc nâng cao chất lượng nguồn nhân lực, nâng cao chất lượng và khả năng cạnh tranh, tiếp tục đẩy mạnh cải cách hệ thống hành chính.
Ông nhấn mạnh rằng để đạt được mục tiêu đề ra, thành phố Hồ Chí Minh hy vọng sẽ nhận được sự hỗ trợ và giúp đỡ từ tất cả các cơ quan ngoại giao tại thành phố Hồ Chí Minh và các doanh nghiệp trong và ngoài nước.
Đinh Lĩnh lại nhắc lại rằng thành phố Hồ Chí Minh luôn coi trọng hợp tác quốc tế và phấn đấu nguồn lực bên ngoài.
(Nguồn: TTXVN) Dingluo lít nhắc lại rằng thành phố Hồ Chí Minh luôn coi trọng hợp tác quốc tế và tìm kiếm nguồn lực bên ngoài, đặc biệt là thu hút đầu tư trực tiếp nước ngoài và viện trợ phát triển chính thức để thúc đẩy phát triển kinh tế và xã hội của Thành phố Hồ Chí Minh; hy vọng rằng phần còn lại của thế giới để làm sâu sắc thêm quan hệ hữu nghị và hợp tác .
Tổng lãnh sự Hà Lan tại Thành phố Hồ Chí Minh, Thành phố Hồ Chí Minh lãnh sự đồn trú ở các nước khác nhau, Phó Trưởng Giovanni van chuỗi-Bourg đánh giá cao sự hợp tác hiệu quả giữa các quốc gia và thành phố Hồ Chí Minh, và hứa sẽ hỗ trợ các thành phố để phát huy tối đa những lợi thế và tiềm năng phát huy đầy đủ, .
Ông Hồ Cẩm Đào cho biết thành phố Hồ Chí Minh là một thành phố rất năng động trong phát triển kinh tế xã hội và là nhà tiên phong trong việc cải cách hệ thống hành chính và kinh tế ở Việt Nam, luôn là điểm đến lý tưởng cho các nhà đầu tư.
Ông bày tỏ hy vọng rằng Bộ trưởng Ding Luo và lãnh đạo thành phố Hồ Chí Minh sẽ tiếp tục tạo điều kiện thuận lợi cho các doanh nghiệp, đặc biệt là các nhà đầu tư nước ngoài tham gia đóng góp cho sự phát triển kinh tế của thành phố Hồ Chí Minh và cả Việt Nam..
