Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng tiếp Đại sứ đặc mệnh toàn quyền Nhật Bản-Việt Nam
-----------------
Thủ tướng Việt Nam Ruan Jinyong gặp với Nhật Bản Liên minh Nghị viện của Special Cố vấn Takebe Tsutomu (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam Hà Nội - 23 Tháng 2 cuộc họp buổi chiều đến Việt Nam lần trong ngày các Nghị viện tại Hà Nội, Thủ tướng Việt Nam Ruan Jinyong .
Trong buổi làm việc, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã đánh giá cao đóng góp của ông Wu Buqin trong việc tăng cường quan hệ hợp tác giữa Việt Nam và Nhật Bản.
Nguyễn Tấn Dũng hoan nghênh sự phát triển sâu rộng của mối quan hệ đối tác chiến lược trên diện rộng đang tiếp tục cho thấy những xu hướng tốt đẹp trong nhiều lĩnh vực trong thời gian tới và nhấn mạnh rằng Việt Nam coi trọng hợp tác chiến lược với Nhật Bản.
Ông bày tỏ sự tin tưởng rằng sự hợp tác giữa hai bên sẽ tiếp tục phát triển, mang lại lợi ích thiết thực cho hai nước và nhân dân hai nước, quốc tế và khu vực hòa bình, ổn định, hợp tác và phát triển để góp phần.
Về xây dựng trường Đại học Việt Nam, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh rằng Việt Nam sẵn sàng hợp tác chặt chẽ với Nhật Bản để đẩy nhanh tiến độ xây dựng của dự án.
Ông hy vọng ông Takebaraki sẽ tiếp tục có những nỗ lực không ngừng để thúc đẩy hợp tác trong lĩnh vực nông nghiệp ở hai nước và sẽ tiếp tục tăng số sinh viên Việt Nam sang Nhật học tập.
Ông WU Buqin cho biết ông sẽ cố gắng hết sức để thúc đẩy quan hệ hợp tác chiến lược giữa hai nước.
Ngoài ra, Đại học Việt Nam sẽ tổ chức lễ khai giảng chương trình thạc sỹ đầu tiên vào ngày 9 tháng 9.
Ông nói rằng Nhật Bản đang thực hiện các công việc chuẩn bị cho Liên hoan Văn hóa Nhật Bản tổ chức vào tháng năm này; năm 2016 sẽ bao gồm hơn 1.000 doanh nghiệp phái đoàn đến thăm Việt Nam và Nhật Bản tiếp tục trồng cây anh đào ở Việt Nam.
