Chủ tịch nước Trương Tấn Thành gặp Chủ tịch Ngân hàng Thế giới Kim Yong
-----------------
Chủ tịch nước Trương Quỳnh Nga gặp Chủ tịch Quốc hội Hà Nội-Chủ tịch nước Trương Quỳnh Nga vào chiều ngày 23 tháng 2 với thế giới bạn đang làm việc tại Việt Nam .
Trong cuộc họp, Chủ tịch nước Việt Trương Tấn Sang nhấn mạnh rằng, với Ngân hàng Thế giới và Phòng Thương mại Việt Nam để phát triển một "2035 Việt Nam: sự thịnh vượng, đổi mới, công bằng và dân chủ", báo cáo sẽ giúp cho Việt Nam vào năm 2035 để trở thành thu nhập trung bình và .
Chủ tịch nước Nguyễn Tấn Dũng cám ơn Ngân hàng Thế giới đã giúp đỡ và hỗ trợ Việt Nam trong thời gian gần đây và hy vọng Ngân hàng Thế giới sẽ tiếp tục hỗ trợ cho sự phát triển của Việt Nam trong tương lai..
Chủ tịch Zhang Jinchang đã chia sẻ với Chủ tịch Ngân hàng Thế giới về tác động của biến đổi khí hậu toàn cầu đối với Việt Nam, đặc biệt là đồng bằng sông Cửu Long.
Hiện nay, sự phát triển nhanh chóng của sự xói mòn biển, dẫn đến diện tích nông nghiệp bị đe dọa nghiêm trọng, khu vực miền Trung của Việt Nam cũng bị ảnh hưởng nghiêm trọng của biến đổi khí hậu toàn cầu, nếu không kịp thời có biện pháp mạnh mẽ, biến đổi khí hậu sẽ có tác động tiêu cực đối với người dân địa phương sinh sống và hoạt động sản xuất.
Chủ tịch Trương Tấn Thành đã đánh giá cao sáng kiến ​​của Ngân hàng về hỗ trợ Việt Nam trong việc phát triển năng lượng tái tạo và nhấn mạnh rằng sự hỗ trợ của Ngân hàng cho Việt Nam trong lĩnh vực này sẽ góp phần cải thiện môi trường Việt Nam.
Nhân dịp này, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang danh sách các nước nghèo đối với Ngân hàng Việt Nam sẽ đi ra và trở thành một quốc gia thu nhập trung bình và hỗ trợ khác được cung cấp trong quá trình chào đón, và rằng "2035 Việt Nam: sự thịnh vượng, đổi mới, công bằng, .
Chủ tịch HĐQT Zhang hy vọng rằng trong quá trình ra mắt báo cáo này, Ngân hàng sẽ cung cấp tư vấn kịp thời và hỗ trợ.
Chủ tịch Ngân hàng Thế giới Kim Yong cho biết Việt Nam đã có những thành tựu to lớn trong việc giúp đỡ người nghèo.
Trong tương lai, để giúp Việt Nam đạt được các mục tiêu phát triển khác, Ngân hàng đã hứa sẽ tiếp tục hỗ trợ thêm cho Việt Nam, đặc biệt trong lĩnh vực phát triển năng lượng tái tạo.
Ông đánh giá cao những thành tựu của Việt Nam trong công cuộc xoá đói giảm nghèo trong những năm gần đây và giảm tỷ lệ đói nghèo từ 50% xuống còn 3%.
Kim Yong nhấn mạnh rằng Ngân hàng và chính ông sẽ tiếp tục giúp Việt Nam giải quyết các vấn đề gặp phải trong quá trình phát triển kinh tế xã hội và đạt được công việc xóa đói giảm nghèo.
