Các thông tin của cơ quan tin tức khác 2016.2.23
-----------------
Hà Nội, Thông tấn xã Việt Nam ngày 23 tháng 2 - • Trong vài ngày qua, Tổng Bí thư Đảng Cộng sản Sri Lanka Goonesekere (DEWGunasekera), Ý Cộng Refoundation Đảng (PRC) Tổng thư ký • Paul Ferrero (Paolo Ferrero), Đảng Dân chủ Xã hội Đức (SPD .
• 23 tháng 2 tại Hà Nội, Đảng Cộng sản Thư ký Hội đồng Việt Nam Trung chung Ruan Fuzhong, Chủ tịch Việt Trương Tấn Sang, Thủ tướng Chính phủ Ruan Jinyong, Phó Thủ tướng Ruan Chunfu gặp riêng rẽ với việc thăm và làm việc tại Việt Nam, Chủ tịch Ngân hàng Thế giới Jin Yong (Kim Yong Jim .
• trùng với ngày Quốc khánh của nước Cộng hòa Estonia (1918.2.24-2016.2.24) nhân dịp này, Chủ tịch nước Việt Trương Tấn Sang, Thủ tướng Ruan Jinyong có tương ứng với Tổng thống Estonia Thomas • • Hendrik Ilves, Thủ tướng Estonia Tavi • .
• Chiều ngày 23 tháng 2, Ding Loisen, Ủy viên Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam và Bí thư Thành ủy Hồ Chí Minh, đã gặp 25 vị lãnh sự tại thành phố Hồ Chí Minh.
• Ngày 23 tháng 2, Ngân hàng Thế giới và Bộ Công thương Việt Nam đã tổ chức lễ công bố báo cáo "Việt Nam: Hướng tới sự thịnh vượng, đổi mới, công bằng và dân chủ" năm 2035.
Phó Thủ tướng Vuk Tuk và Chủ tịch Ngân hàng Thế giới Kim Yong đã tham dự cuộc họp.
• 23 tháng 2 (tức là, người đầu tiên âm lịch tháng XVI), tỉnh Việt Nam Hải Dương đã được tổ chức vào năm 2016 tại Côn Sơn ở chùa Côn Sơn - cướp ngôi đền Vườn Lễ hội mùa xuân fair-kiêm-lỗ màu xanh lá cây tượng đài ảo quốc gia chứng kho báu lễ hiến chương và tre Thiền học thứ ba Zu Xuanguang .
Nguyễn Thị, Phó Tổng thống của Việt Nam, đã tham dự sự kiện trên.
• Ngày 23 tháng 2, Thứ trưởng Bộ Thương mại Việt Nam Nguyễn Phú Quốc và đoàn doanh nghiệp của đoàn Bộ Công Thương đến thăm và làm việc với Công ty Cổ phần Sữa Việt Nam.
• Thủ tướng Chính phủ Việt Nam đã quyết định chọn ngày 28 tháng 8 hàng năm để đánh dấu việc thành lập ngành thông tin và truyền thông ở Việt Nam.
• Đối với các tỉnh Cửu Long Đồng bằng sông Cửu của nước biển xâm nhập tình hình ngày càng ảm đạm, chính phủ, các Bộ, ngành Trung ương, đặc biệt là xâm nhập nước biển địa phương chịu ảnh hưởng trực tiếp của tình trạng khẩn cấp đã đưa ra một loạt các biện pháp phòng ngừa hiệu quả để làm giảm bớt sự xâm nhập nước biển để nhân dân ta sẽ sống .
• Ngày 23 tháng 2, cuộc họp lần thứ hai của các Bộ trưởng Thương mại Cộng đồng nói tiếng Bồ Đào Nha thuộc Cộng đồng Các nước nói tiếng Bồ Đào Nha (CPPP) đã được tổ chức tại thủ đô của Timor-Leste.
Bộ trưởng điều phối kinh tế và thủy sản Đông Timor Estanis lauda Silva chủ trì cuộc họp.
• Ngày 23 tháng 2, Hiroyuki Ishige, Chủ tịch Tổ chức Thương mại Đối ngoại Nhật Bản (JETRO) đã chính thức công bố báo cáo về đầu tư của Nhật Bản vào năm 2015.
• 23 tháng 2, Bộ Cục Y tế dự phòng Y tế Việt Nam cho thấy, tính đến ngày 18 Tháng 2 năm 2016, tổng cộng 44 quốc gia và vùng lãnh thổ thông báo nhiễm virus Zika địa phương, trong đó Venezuela có ba người đã nhiễm vi rút Zika và cái chết, .
Đặc biệt, nhiễm Zaka nhiễm vi rút nhập khẩu đã được xác nhận ở Thái Lan và Trung Quốc.
Do đó, vi rút Zika nhập khẩu có nhiều khả năng lây nhiễm sang Việt Nam.
• Trà Tam Đường là sản phẩm bản địa của quận Laizhou của Việt Nam và thường được sử dụng như một món quà cho bạn bè và người thân.
Trong những năm gần đây, chất lượng các sản phẩm chè Sangtang đã đạt tiêu chuẩn quốc tế, và thành công vào các quốc gia như Đài Loan, Ấn Độ, Afghanistan, Pakistan và các thị trường đa quốc gia khác, hiện đang được tiếp thị ở Nhật Bản và các thị trường cao cấp khác.
• Theo Nghị quyết của Đại hội lần thứ 16 của Đảng Cộng sản tỉnh Việt Nam Hà Giang, tỉnh và phấn đấu đến năm 2020, diện tích toàn tỉnh trồng chè của hơn 25.000 ha, sản xuất 52 tạ mỗi ha chè, với sản lượng hàng năm là 13,1 triệu tấn nụ.
• Sáng ngày 22-2, Cục Thống kê Thành phố Hà Nội công bố chỉ số giá tiêu dùng tháng 2 năm 2016.
Theo đó, chỉ số giá tiêu dùng của thành phố tháng 2 tăng 0,47% so với tuần trước, tăng 1,73%.
• Các doanh nghiệp đến từ 24 quốc gia và khu vực sẽ tham gia Triển lãm du lịch quốc tế lần thứ 4 tại Việt Nam với tựa đề "Thiên đường Đảo Việt Nam" (VITM Hanoi 2016).
Đây là tin do ban tổ chức VITM Hanoi tổ chức năm 2016 tại một cuộc họp báo vào ngày 22 tháng 2.
• Ngày 22 tháng 2 tại Jiangyin, Bộ Văn hoá, Thể thao và Du lịch của Việt Nam đã tổ chức chuyến đi chung với Jiangyin để đánh dấu Lễ Khởi động Năm Du lịch Quốc gia FFC-Kowloon River Delta năm 2016 với Công ước Ramsar Quốc gia Gypsy về các vùng đất ngập nước có tầm quan trọng quốc tế .
Năm chủ đề năm du lịch quốc gia là "để khám phá đất của miền Nam".
• có tựa đề "Việt Nam - Ocean đảo thiên đường du lịch", Hội chợ Du lịch Quốc tế Việt Nam 2016 sẽ được tổ chức tại Hà Nội, 14-ngày 17 tháng 4.
Theo thông tin do Vietnam Airlines phát hành, trong dịp lễ hội mùa xuân năm 2016, từ ngày 26 đến ngày 18 tháng 2 (tức là từ tháng 12 âm lịch đến âm lịch), Tổng công ty Hàng không Việt Nam .
• Trong quý IV năm 2015, nền kinh tế Singapore đã tăng trưởng chậm, thấp hơn dự kiến.
Các chuyên gia trong ngân hàng cho rằng chính phủ của nước đó sẽ đưa ra quyết định nới lỏng chính sách tiền tệ tại một cuộc họp dự kiến ​​sẽ được tổ chức vào tháng 4 năm nay để thúc đẩy phát triển kinh tế.
