Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng thăm chính thức Việt Nam Chủ tịch Ngân hàng Thế giới Kim Yong
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng họp mặt với Chủ tịch Ngân hàng Thế giới Ông Jin Yong tới thăm và làm việc tại Việt Nam.
(Nguồn: UCHTO) HETDA Hà Nội - Ngày 23 tháng 2 tại Hà Nội, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã có cuộc gặp với ông Kim Yong Jim, Chủ tịch Ngân hàng Thế giới, người đang làm việc tại Việt Nam..
Trong cuộc họp, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh, Việt Nam đánh giá cao và đánh giá cao Ngân hàng Thế giới về hợp tác trong phát triển kinh tế xã hội ở Việt Nam, đặc biệt là giảm nghèo và phát triển bền vững..
Đồng thời, ông cũng hy vọng sẽ tiếp tục hợp tác với Ngân hàng Thế giới trong các lĩnh vực như nhân sự, tư vấn chính sách và hỗ trợ kỹ thuật trong quá trình thực hiện các mục tiêu phát triển khác nhau.
Thủ tướng Việt Nam Ruan Jinyong nói cơ quan chức năng có liên quan và Ngân hàng Thế giới đã phối hợp chặt chẽ với công tác chuẩn bị của "2035 Việt Nam: sự thịnh vượng, đổi mới và công bằng", báo cáo.
Gặp gỡ toàn cảnh.
Theo Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng, kể từ cuộc cải cách 30 năm, Việt Nam đã có những thành tựu to lớn có ý nghĩa lịch sử trong sự nghiệp phát triển kinh tế xã hội.
Tuy nhiên, Việt Nam cũng phải đối mặt với nhiều khó khăn và thách thức, đặc biệt là những thách thức của trình độ phát triển.
Bên cạnh đó, cơ sở hạ tầng kinh tế, xã hội của Việt Nam và chất lượng nguồn nhân lực chưa đạt được các mục tiêu đề ra. Việc hội nhập vào thế giới đã đem lại nhiều thử thách cho Việt Nam ....
Vì vậy, Việt Nam hy vọng sẽ tiếp tục hợp tác với Ngân hàng Thế giới để thực hiện thành công các mục tiêu và mục tiêu phát triển khác nhau, đặc biệt trong lĩnh vực hỗ trợ nhân sự.
Chủ tịch Kim Yong tin rằng Việt Nam đã có nhiều thành tựu trong việc thúc đẩy phát triển kinh tế và xã hội, xóa đói giảm nghèo, thu hẹp khoảng cách phát triển, cải thiện đời sống nhân dân.
Tổng thống Jin Jin nhấn mạnh rằng Ngân hàng sẵn sàng làm việc với Việt Nam và tin rằng Việt Nam sẽ phát triển thành một nước có thu nhập cao.
Ông cũng nhấn mạnh rằng Ngân hàng sẽ giúp Việt Nam có được các khoản vay lãi suất thấp dài hạn nhằm thúc đẩy sự phát triển của năng lượng tái tạo, giáo dục, y tế và các lĩnh vực khác, để tiếp tục giảm suy dinh dưỡng ở trẻ em 0-5 tuổi, tỷ lệ thấp còi.
Chủ tịch Ngân hàng Thế giới Jin Yong trình bày với Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng "Việt Nam 2035: Hướng tới sự thịnh vượng, đổi mới, công bằng, dân chủ".
(Nguồn: Kyodo News) Kết thúc cuộc họp, Chủ tịch Ngân hàng Thế giới Kim Yong đã trình bày báo cáo về "Năm 2035 Việt Nam: Sự thịnh vượng, đổi mới, công bằng và dân chủ" cho Nguyễn Tấn Dũng.
Các báo cáo của hợp tác giữa Việt Nam và các chuyên gia Ngân hàng Thế giới chuẩn bị trong vòng một năm kể từ đề xuất Việt Nam trong tương lai phải chú ý đến các khuyến nghị và các biện pháp có liên quan trong lĩnh vực phát triển và phấn đấu để Việt Nam vào năm 2035 để trở thành một nước công nghiệp hiện đại ở giữa, để đạt được xã hội .
