Chú trọng thực hiện có hiệu quả các luật mới và nghị quyết được Quốc hội thông qua
-----------------
Phiên họp thứ ba của Đại hội lần thứ 14 kết thúc.
(Nguồn: Internet)) VNA Hà Nội - sau giờ làm việc nghiêm túc và có trách nhiệm cao một tháng, hôm qua, ngày 21 tháng 6, Quốc hội XIV Việt Nam, cuộc họp thứ ba để hoàn bế mạc chương trình nghị sự của nó.
Hội nghị lần này đã thể hiện tinh thần đổi mới, đoàn kết, sáng tạo và quan tâm đến đất nước và con người.
Các đại diện của Quốc hội đã dành thời gian thảo luận và đưa ra những lời khuyên và ý kiến ​​chính xác về nhiều chủ đề quan tâm nóng bỏng cho người dân và cử tri đóng góp đáng kể vào việc xây dựng các chính sách phát triển kinh tế và xã hội.
Nhiều nhiệm vụ đã nổi lên, trong đó nhiệm vụ cốt lõi là tiếp tục cải tiến hệ thống, tối ưu hóa môi trường đầu tư cho kinh doanh, duy trì ổn định kinh tế vĩ mô và thúc đẩy tăng trưởng.
Khuyến khích đổi mới, sáng tạo, kinh doanh, phát triển kinh doanh.
Nhận thức cơ cấu lại công nghiệp trong tất cả các lĩnh vực, tập trung vào các ứng dụng công nghệ tiên tiến.
Thiết lập kỷ luật nghiêm ngặt, sạch sẽ và trung thực, thúc đẩy phát triển, phục vụ nhân dân và doanh nghiệp.
Tăng cường chống tham nhũng, loại bỏ các nỗ lực thải bỏ.
Để hoàn thành các chức năng lập pháp của mình, Quốc hội đã nghiên cứu, thảo luận, xem xét và thông qua 12 luật và 12 nghị quyết và đưa ra ý kiến ​​về 6 dự thảo khác.
Trong đó có thể áp dụng trong lĩnh vực của sự chú ý phương tiện truyền thông trong xã hội của nhiều bộ luật quan trọng, độ phân giải, chẳng hạn như: "Về việc thực hiện mạnh mẽ của 2016-- Policy 2020 giai đoạn an toàn thực phẩm, Nghị quyết luật", "về việc thành lập" thi hành 2.011--2.016 năm có liên quan của quản lý kinh doanh giai đoạn .
Các luật và nghị quyết được thông qua tại cuộc họp này đã theo sát vị trí và nghị quyết của đảng và tiếp tục thể chế hoá bản Hiến pháp năm 2013 và góp phần cải thiện hệ thống pháp luật quốc gia.
Quốc hội đã dành nhiều thời gian thảo luận sâu, phân tích tình hình kinh tế xã hội trong năm 2016 và những tháng đầu năm 2017, chỉ một quả quan trọng, nhưng cũng thẳng thắn chỉ ra những thiếu sót của một số ngành công nghiệp, các khu vực của các cuộc khủng hoảng trong tương lai, thách thức và phân tích .
【Phiên họp thứ 14 của kỳ họp thứ 3 của Hội đồng Lập pháp: Thông qua 12 Luật và Nghị quyết】 Tại cuộc họp này, đại diện của chế độ ăn kiêng đã thách thức Phó Thủ tướng Chính phủ và các thành viên Chính phủ về nhiều vấn đề nóng trong nước.
Trong quá trình điều tra, đại biểu quốc hội đã chứng minh tinh thần nghiêm túc và có trách nhiệm cao và nhiệt tình, một câu hỏi cho những vấn đề có liên quan, đặc biệt là tích cực tham gia vào các cuộc tranh luận, không chỉ đại diện cho các thành viên Chính phủ Quốc hội tranh luận, và các cuộc tranh luận giữa các đại diện của các nước do đó sẽ làm rõ .
Các thành viên Chính phủ hiểu sâu và nắm bắt được các điều kiện của Ngân hàng, nghiêm túc và đầy đủ các câu hỏi do đại diện của Chế độ ăn kiêng, có trách nhiệm và thực hiện nhiều biện pháp khắc phục những thiếu sót.
Trong khi phục vụ một năm, nhưng Thủ tướng Chính phủ và các thành viên của Phó Thủ tướng, Bộ trưởng, Thủ trưởng các đơn vị đã chỉ đạo tích cực, và sau đó nhanh chóng phiền đau buồn, thúc đẩy sự ổn định và phát triển kinh tế, tiếp tục thực hiện công tác an sinh xã hội.
Quốc hội yêu cầu Chính phủ, các Bộ, cơ quan liên quan, các tổ chức, quy hoạch địa phương thực hiện hiệu quả Nghị quyết chỉ thông qua, để đảm bảo rằng các quyết định của Quốc hội đưa ra một kinh tế, xã hội, cuộc sống toàn diện, và có được kết quả.
Trong công việc của những người tinh thần trách nhiệm, Đại hội lần thứ 14 đã kết thúc thành công phiên họp thứ ba, gặp gỡ người dân, nguyện vọng của cử tri.
Toàn thể đảng, nhân dân, quân đội, đồng bào sinh sống ở nước ngoài giữ vững phong độ yêu nước, đoàn kết với nhau, tận dụng cơ hội, vượt qua những khó khăn thách thức và đạt được mục tiêu phát triển kinh tế - xã hội.
Điều này sẽ đặt nền tảng quan trọng cho toàn bộ đảng, toàn bộ quân đội và toàn dân đẩy đất nước vượt qua cơn bão và tiến lên với đà lớn.
