Chuẩn bị ứng cử viên Quốc hội: Dân chủ và thi hành luật pháp
-----------------
TÓM TẮT: Một phiên họp của Ủy ban Thirteenth Đại hội Thường vụ cảnh Việt Nam (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam tại Hà Nội - Việt Nam là Việt Nam sẽ làm cho các cuộc bầu cử Quốc hội đại diện 14 Tháng 22 .
Các uỷ ban khác nhau của Mặt trận Tổ quốc Việt Nam tổ chức các cuộc họp tham vấn độc lập để giới thiệu ứng cử viên cho quốc hội thông qua dân chủ và theo luật pháp.
Văn phòng của Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam tổ chức Hội nghị hiệp thương lần thứ tại Hà Nội tuần trước để tham vấn về cơ cấu 14, thành phần và số lượng của Quốc hội thay mặt cho chính quyền trung ương, đại diện các.
Sau đó, nhiều tỉnh, thành phố trên cả nước, Ủy ban Urume cũng tổ chức một cuộc họp tham vấn, chuẩn bị nhân sự cho cuộc bầu cử.
Đàm phán những người được đề cử có cấu trúc đúng và thành phần Kyushu của Việt Nam có quyền và trách nhiệm tham gia vào quá trình bầu cử để đảm bảo rằng các cuộc bầu cử là dân chủ, công bằng, hợp pháp, an toàn và kinh tế và thực sự trở thành lễ hội của nhân dân.
Do đó, để tư vấn và giới thiệu các ứng cử viên để đảm bảo dân chủ thực sự, theo luật pháp và như dự kiến.
Phó Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam Nguyễn Văn Poe nói: "Chúng tôi đã đề nghị các nguyên tắc của luật bầu cử để thực hiện theo quy định tại Điều VIII của đất nước, để đảm bảo rằng tỷ lệ thí sinh nữ lên Quốc hội của người đại diện của ít nhất 35 phần trăm các ứng cử viên đại diện dân tộc thiểu số đối với Quốc hội .
Theo quy định tại Điều IX của pháp luật bầu cử, Uỷ ban thường vụ Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam chủ động tham khảo ý kiến ​​với Ủy ban Thường vụ Hội đồng nhân dân các cấp, để đạt được một sự đồng thuận về cấu trúc của các đoàn đại biểu Quốc hội địa phương dự kiến ​​sẽ giới thiệu một ứng cử viên, thành phần và các vấn đề về số lượng.
"Cho đến nay, cuộc họp tham vấn đầu tiên của Ủy ban Trung ương của mảng hoàn Nanzu theo Ủy ban Thường vụ Trung ương Quốc hội dự kiến ​​cơ quan, tổ chức, đơn vị thuộc Quốc hội thay mặt các ứng cử viên được đề nghị bởi cơ cấu, thành phần, số lượng tham vấn.
Theo đó, số đại biểu quốc hội đến Trung ương cơ quan là 198.
Trong những ngày gần đây, Quảng Ninh, Điện Biên, Tiền Giang, Dole và Tỉnh ủy mảng tổ tiên khác cũng đã hoàn thành công việc về tổ chức đại diện của Quốc hội địa phương để đề cử các ứng cử viên và giới thiệu bản thân cấu trúc ứng cử viên, thành phần, số lượng các cuộc họp tham vấn đầu tiên của.
Ủy ban Quảng Ninh tỉnh, Phó Bí thư, người đứng đầu tỉnh của phái đoàn quốc hội Duchenne Huang cho biết: "Sau khi hội nghị quốc gia về phiên thứ tư của Quốc hội đại diện cho Việt Nam tổ chức cuộc bầu cử ngày, tỉnh Quảng Ninh đã tổ chức cuộc họp tham vấn đầu tiên.
Ủy ban Thường vụ Quốc hội nhân dân tỉnh Quảng Ninh, UBMTTQ tỉnh của Quốc hội thay mặt cho sáng kiến ​​để phát triển cấu trúc của các ứng viên đề nghị dựa trên đặc điểm của người dân địa phương, khu vực kinh tế và xã hội, thành phần, số lượng các chương trình giao.
"Trong khi tham gia một cách tiếp cận mới để đảm bảo rằng đại hội này đại diện cho pháp luật bầu cử là phù hợp với phiên bản năm 2015 về" thực hiện các quy định của đại biểu quốc hội và đại diện của Luật bầu cử hội đồng nhân dân, "các.
Theo đó, Mặt trận Tổ quốc ở mọi cấp phải đảm bảo số lượng ứng viên được đề nghị cao hơn số đại diện.
Nguyễn Thanh, Phó Chủ tịch Uỷ ban Trung ương Uzbekistan Việt Nam, nhấn mạnh rằng ông Zurat đề nghị Ủy ban Bầu cử Quốc gia đưa ra hướng dẫn chi tiết về vấn đề này để tạo thuận lợi cho việc thống nhất cả nước.
Điều quan trọng nhất là đàm phán và đề nghị ứng cử viên và các liên kết khác phải được tiến hành theo luật.
Do đó, UZZ sẽ chủ động và phối hợp chặt chẽ với các cơ quan liên quan để rà soát và xử lý rõ ràng các vấn đề bất ngờ liên quan đến ứng viên trước khi đưa vào danh sách ứng viên chính thức.
Nguyễn Phương Po cho biết: "Ứng viên được đề nghị là một quá trình liên động, không chỉ sự tham gia của Zuma.
Zuzhen chỉ chịu trách nhiệm về bước cuối cùng, vì vậy bất kỳ cơ quan, tổ chức và đơn vị nào được hội nghị hiệp thương ủy quyền sẽ chịu trách nhiệm về những ứng viên mà họ đề xuất theo luật.
Ngoài ra còn có các quy định đối với ứng viên đủ thời gian của Quốc hội, và các ứng cử viên là đảng viên sẽ được tiến hành theo hướng dẫn của đảng.
Cuộc bầu cử Quốc hội lần thứ 14 được tổ chức vào ngày 22 tháng 5 là một sự kiện có ý nghĩa chính trị lớn.
Mặt trận Tổ quốc Việt Nam đã và đang có ý thức hợp pháp và có trách nhiệm giới thiệu một ứng cử viên xứng đáng để tham gia vào cuộc bầu cử quốc hội, cơ quan tối cao của người Việt Nam.
