Suporui, Chủ tịch nhóm Nghị viện Việt Nam, gặp khách Nhật Bản
-----------------
Chủ tịch Nghị viện Group Việt Nam-Nhật Bản Hữu nghị gặp ngày Su Huirui Liên minh Nghị viện của Special Cố vấn Takebe Tsutomu (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam tại Hà Nội - 2 22 buổi chiều, Hữu nghị Nhật Bản quốc hội Chủ tịch Tập đoàn Su Huirui tại Tòa nhà Quốc hội .
Trong cuộc họp, Su Huirui đánh giá cao những đóng góp quan trọng Tsutomu Takebe 20 năm cho hai nước và sự phát triển của nhóm nghị viện Quốc hội của quan hệ hữu nghị giữa hai nước làm.
Đồng thời, Su Furyui đã nói rất nhiều về những nỗ lực của Wu Buqin và thành thực trong việc thành lập Đại học Việt Nam.
Ông nói rằng điều này sẽ đóng góp hiệu quả và hiệu quả để thúc đẩy hợp tác trong giáo dục và đào tạo giữa hai nước.
Ông nhấn mạnh rằng, nhóm nghị sĩ Việt Nam-Nhật Bản luôn ủng hộ liên minh giữa các nghị sĩ Nhật Bản - Việt Nam.
Việt Nam hoan nghênh và tạo điều kiện tốt nhất cho sự phát triển của quan hệ Việt Nam - Nhật Bản nhằm góp phần ổn định, hoà bình và thịnh vượng vì lợi ích của cả hai dân tộc..
Takemune đánh giá cao sự phát triển toàn diện của quan hệ Nhật Bản - Việt Nam trong những năm gần đây và các hoạt động thực tiễn và hiệu quả được tổ chức bởi các nghị viện của hai nước.
Ông hy vọng rằng dự án Đại học Việt Nam sẽ được hoàn thành càng sớm càng tốt.
Tsutomu Takebe nhấn mạnh rằng ông sẽ củng cố và phát triển quan hệ hợp tác hữu nghị giữa Nhật Bản và Việt Nam và hai nước tiếp tục được Đại hội chăm sóc và hỗ trợ, tăng cường song phương trao đổi thông tin liên lạc và các thành viên khác.
