Ruan Shengxiong, Chủ tịch Quốc hội, đã tham dự cuộc họp của các doanh nhân cho Lễ hội mùa xuân năm 2009
-----------------
Chủ tịch Quốc hội Ruan Shengxiong làm một bài phát biểu tại cuộc họp (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam tại Hà Nội - 2 21, tỉnh Yee và Ngân hàng Đầu tư và Phát triển Việt Nam (BIDV) tổ chức năm 2016 doanh nhân Tết Nguyên Đán sẽ gặp Bingshen.
Đây là cuộc họp thường niên từ năm 2009.
Chủ tịch Việt Quốc hội Ruan Shengxiong, Phó Thủ tướng Ruan Chunfu, Bộ trưởng Bộ Công an Trần Daguang, Trung Bộ trưởng Kinh tế Huazhong Đại hội Phó Chủ tịch Wang Chu Liu, tỉnh Yee và các tỉnh khác cũng như các nhà lãnh đạo của gần 1.000 đại diện doanh nghiệp trong và ngoài nước sẽ gặp nhau để tham dự.
Ông Nguyễn Sang Hsiung, Chủ tịch Quốc hội, đánh giá cao kết quả của chương trình xúc tiến đầu tư gần đây tại Yemen..
Ông nói rằng Việt Nam đã tạo ra một môi trường pháp lý thông thoáng và minh bạch cho cạnh tranh lành mạnh và môi trường kinh doanh cho các nhà đầu tư, mọi người đều có quyền tự do đầu tư và hoạt động miễn phí.
Ông Nguyễn Sang Hsiung, Chủ tịch Quốc hội, khuyến khích các doanh nghiệp tiếp tục mở rộng đầu tư, tạo thêm nhiều cơ hội việc làm và tăng thu nhập cho người dân.
Ông nhấn mạnh rằng toàn tỉnh có cơ sở hạ tầng Yee, dịch vụ, điều kiện thuận lợi cho các cơ chế pháp lý, chính sách, chẳng hạn như vị trí của mặt đất, nhiều doanh nghiệp lớn trong và ngoài nước để đầu tư tỉnh và đạt được lợi nhuận đầu tư tốt.
Đảng Cộng sản Ủy ban Việt Nam Trung ương, tỉnh Bí thư Đảng ủy Yee, Chủ tịch Hội đồng nhân dân và thư ký Hồ Đức Phúc, Chủ tịch Ủy ban Ruan Chuntang của Yee dân tỉnh giới thiệu tóm tắt cuộc họp về kết quả của cuộc họp trên địa bàn tỉnh về đầu tư thực hiện, cũng như tiềm năng và của tỉnh .
Các nhà lãnh đạo nói rằng từ năm 2009, các tỉnh và các cấp uỷ đảng doanh nghiệp Trung ương, Ngân hàng Đầu tư Phát triển và Việt Nam phối hợp tổ chức một doanh nhân thành đạt sẽ đáp ứng các hoạt động năm mới.
Để thúc đẩy phát triển nhanh chóng, bền vững, cam tỉnh Yee mạnh mẽ cải thiện môi trường đầu tư, đầu tư sẽ được coi là một biện pháp quan trọng để thúc đẩy phát triển kinh tế và xã hội của tỉnh; nâng cao hơn nữa cơ sở hạ tầng, trong thời gian cho các doanh nghiệp để tháo gỡ khó khăn.
Đến nay, tỉnh Yian đã thu hút được tổng cộng 663 dự án đầu tư, thỏa thuận quỹ khoảng 230 nghìn tỷ đồng (khoảng 10,5 tỷ USD).
Cùng ngày, tỉnh Tây An cấp giấy phép đầu tư cho 10 dự án đầu tư với số vốn thỏa thuận 3,57 nghìn tỷ đồng (162 triệu đô la Mỹ).
