Ấn Độ buộc tội Trung Quốc gây căng thẳng ở Biển Hoa Đông để leo thang
-----------------
HQ-9 không khí bố trí tên lửa phòng thủ Trung Quốc ở đảo Flower thuộc Việt Nam (Nguồn: abc.net.au) VNA New Delhi - phóng viên Thông tấn xã Việt Nam tại New Delhi, tại Hoa Kỳ khẳng định rằng Trung Quốc đã triển khai các đảo cát chống máy bay ở Đảo hoa Việt Nam .
Bà Swaraj nói, bao gồm cả Biển Đông Trung Quốc, trong đó có biển và đại dương là hướng tới sự thịnh vượng và an ninh của các kênh, cũng nhấn mạnh rằng sự phát triển của nền kinh tế xanh, cũng như việc sử dụng tốt nhất các nguồn tài nguyên biển chỉ quy tắc quốc tế công nhận và hướng dẫn .
Bà nói Ấn Độ sẽ giúp xây dựng kiến ​​trúc khu vực, coi trọng sự cân bằng, minh bạch và mở cửa an ninh và hợp tác trong khu vực Châu Á Thái Bình Dương.
Cùng ngày, phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Ấn Độ Swarup (Vikas Swarup) đã ban hành một tuyên bố nhấn mạnh rằng điều quan trọng nhất là đảm bảo rằng trong năm 2002 đạt đến một "Tuyên bố về cách ứng xử của các bên ở Biển Đông Trung Quốc" (DOC) được thực hiện một cách toàn diện và hiệu quả, trong khi cơ sở sự đồng thuận trong vấn .
Điều này đóng một vai trò quan trọng trong hòa bình và ổn định trong khu vực.
Trước đó, ngày 19 tháng 2, phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Li Haiping đã tổ chức họp báo thường kỳ.
Tại cuộc họp, người phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam Li Haiping trả lời các phóng viên trong và ngoài nước trên một số kênh truyền hình và thông tin cơ quan báo cáo về Trung Quốc tại đảo ánh sáng thuộc về Việt Nam và xây dựng cơ sở máy bay trực thăng hạ cánh trong sự sắp xếp đảo-9 HQ tên lửa phòng không hoa, Việt Nam .
Li Haiping, phát ngôn viên của Bộ Ngoại giao Việt Nam, nhắc lại: "Việt Nam rất quan tâm đến các hành động nêu trên của Trung Quốc.
Những hành động này đã vi phạm nghiêm trọng chủ quyền của Việt Nam đối với quần đảo cát, đặt ra một mối đe dọa đối với hòa bình khu vực và ổn định ở Biển Đông Trung Quốc cũng như sự an toàn hàng hải và an toàn hàng không.
Việt Nam yêu cầu Trung Quốc ngay lập tức chấm dứt các hoạt động bất hợp pháp nêu trên.
"Bộ Ngoại giao Việt Nam đã ngày 19 tháng 2 năm 2016 đã gửi một lưu ý đến Đại sứ quán Trung Quốc tại Việt Nam, hoạt động Việt Nam chống lại Trung Quốc vi phạm chủ quyền của các đảo cát vàng.
Cùng ngày, người Việt Nam Phái đoàn thường trực của Liên Hiệp Quốc cũng đã gửi thư cho Tổng Thư ký LHQ, yêu cầu Liên Hiệp Quốc để lưu ý Bộ Ngoại giao Việt Nam gây ra Đại sứ quán Trung Quốc tại phổ biến các thành viên Liên Hợp Quốc Việt Nam.
