Việt Nam gia nhập Ngày kỷ niệm 40 năm LHQ: Bạn bè quốc tế đánh giá cao đóng góp của Việt Nam
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Chun Fook và các đại biểu tham dự buổi lễ.
(Nguồn: TTXVN) Việt Nam Thông tấn xã Hà Nội - Việt Nam gia nhập lễ kỷ niệm lần thứ 40 của Liên Hiệp Quốc được tổ chức tại trụ sở Liên Hiệp Quốc tại New York vào ngày 30.
Thủ tướng Việt Nam Nguyễnulphuh, Tổng thư ký LHQ Antonio Guterres, Chủ tịch Đại hội đồng LHQ Thompson, các quan chức hàng đầu của LHQ và các đại sứ và các đại sứ của họ ở New York tham dự cuộc họp.
Trên lễ kỷ niệm, khách quốc tế đã nhận xét rằng Việt Nam đã có những đóng góp tích cực cho các hoạt động của Liên hợp quốc, đầy đủ thể hiện hình ảnh của một quốc gia có trách nhiệm trong cộng đồng quốc tế như một.
Phóng viên thường trực khi trong buổi lễ kỷ niệm, khách được phỏng vấn tại Việt Nam được cho là Việt Nam 40 năm đóng góp của Liên Hiệp Quốc hoàn toàn phản ánh Việt Nam là một cộng đồng quốc tế đáng tin cậy và có trách nhiệm của bạn bè và đối tác, là một trong những quốc gia thành viên của Liên Hợp Quốc .
đầu tiên để đạt được các mục tiêu đề ra của Liên Hợp Quốc, trong đó có các Mục tiêu Phát triển Thiên niên kỷ trước thời hạn hoặc đang đẩy mạnh việc thực hiện các mục tiêu phát triển bền vững của Việt Nam, và đã được công nhận rộng rãi bởi bạn bè quốc tế.
Thủ tướng Nguyễn Chun Foo đã phát biểu tại buổi lễ.
Kenneth G. Wellborn, Chủ tịch Tổ chức Hợp tác Quốc tế New Friendship, cho biết Việt Nam đã có những đóng góp tích cực cho Liên Hợp Quốc trong nhiều lĩnh vực.
Điều đặc biệt là một thành viên của Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc (hạn 2008--2.009 năm) thời gian, Việt Nam để thúc đẩy sáng kiến ​​hòa bình thế giới đưa ra nhiều.
Hiện nay, Việt Nam là một trong những nước đầu tiên đạt được mục tiêu phát triển bền vững.
Đại sứ LHQ Jerry Matthews của Nam Phi • • Matt Gila (Jerry Matthews Matjila) cho biết, 40 năm Việt Nam đã có những thành tựu to lớn, đồng thời, Việt Nam có nhiều kinh nghiệm trong phát triển xã hội, giáo dục, an ninh lương thực, cuộc chiến chống phân biệt chủng tộc và các lĩnh vực khác .
Khách đến từ Đông Nam Á nhấn mạnh sự đóng góp của Việt Nam vào Liên hợp quốc là một trong những quốc gia thành viên ASEAN.
Các nhà ngoại giao ở một số khu vực cho biết Việt Nam thường trình bày nhiều đề xuất hữu ích và đóng góp cho khu vực ASEAN trên diễn đàn của LHQ.
Đại sứ Thái Lan tại Liên Hợp Quốc điều tra Suva Wan (Chulamanee chartsuwan) cho rằng Việt Nam là một thành viên tích cực của sáng kiến ​​của Liên Hợp Quốc để âm thanh về hòa bình, ổn định và hợp tác ở Đông Nam Á tại diễn đàn đa phương của Liên Hợp Quốc.
Quỹ Phát triển Liên Hợp Quốc vì Hòa bình tổng thể quốc tế quần đảo Tây Sa Li Kader (Sally Kader) phụ nữ cho biết, là một trong những nước thành viên của Liên Hợp Quốc cũng như sự trỗi dậy của Việt Nam từ những tàn tích của chiến tranh đã làm cho nhiều thành tựu đáng kinh ngạc.
