Các thông tin của cơ quan tin tức 2016.2.21
-----------------
* Vào tháng 20, 127 dự án của nước này mới đầu tư với tổng vốn đầu tư 1,01 tỷ USD, tăng 157,9 phần trăm; 56 dự án vốn, tăng vốn của 323 triệu $, tăng 19,2%.
· UBND tỉnh Hà Tĩnh đã tổ chức 21 lười biếng Weng ngoài khơi - Li Youzhuo lễ giỗ 224 và ngoài khơi các phần của quốc gia phi vật thể văn hóa lười biếng Weng lễ trao giấy chứng nhận.
· Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Trung Quốc, Bộ trưởng Công an Chen Daguang ngày 21 tháng 2 đã đến Yian.
· Tổng công ty Đường sắt Việt Nam cho biết, sau khi lớn bảy từ đầu đến cuối của lễ hội mùa xuân đến mười lăm, các nhà chức trách đường sắt để vận chuyển hành khách lên tới 909.800 hành khách, tăng 10,3%, kim ngạch 393 tỷ đồng, tăng 18,35%.
Thái Nguyên phấn đấu đạt được mục tiêu xuất khẩu 27 tỷ đô la Mỹ vào năm 2020.
· Ủy ban Nhân dân Hạt Bawu Thành phố Hà Nội Sáng ngày 21, buổi lễ được tổ chức nghi lễ tại khu di tích văn hoá đền đài năm 2016,.
· Cần Thơ City Hall và đầu tư kế hoạch thống kê cho thấy tính đến cuối năm 2015 để mở rộng dự án đầu tư trong thành phố có tổng cộng 388, tổng vốn đầu tư 85,35 nghìn tỷ đồng (4,2 tỷ $).
Hội thảo quốc tế: "Nhìn lại quá khứ và Triển vọng của quan hệ văn hóa Việt Nam với Ấn Độ," · vào tháng 20 và 21, hai ngày, Hội đồng Quan hệ Văn hóa Ấn Độ (ICCR) đã được tổ chức tại New Delhi hưởng.
· Các ngân hàng trung ương Philippines vừa công bố số liệu cho thấy trong năm 2015, người lao động Philippines ở nước ngoài hồi hương kiều hối cá nhân tổng cộng gần 28,5 tỷ $, phá vỡ năm 2014 tổng lượng kiều hối của Mỹ $ 2730000000 kỷ lục.
· Cảnh sát Thái Lan vừa nhận được những tin tức mà các tổ chức cực đoan "Hồi giáo Nhà nước" có thể khởi động các cuộc tấn công ở Thái Lan, cảnh sát quyết định để tăng cường khu vực đám đông với một nồng độ của điểm du lịch và công tác an ninh khác, để ngăn chặn tổ chức cực đoan "Hồi giáo Nhà nước" (IS) tấn công.
