Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sang Hsiung đến học tại tỉnh Hejing
-----------------
Chủ tịch Quốc hội Việt Ruan Shengxiong đến thăm tỉnh Hà Tĩnh để hướng dẫn công trình nghiên cứu (Nguồn: Chính phủ tỉnh Hà Tĩnh Website) Thông tấn xã Việt Nam Hà Tĩnh - Chủ tịch Ủy ban Bầu cử quốc gia Chủ tịch Quốc hội Việt Ruan Shengxiong ngày 20 tháng hai vào buổi chiều với Ban Thường vụ Đảng bộ tỉnh Hà Tĩnh .
Đảng Cộng sản Ủy ban Việt Nam Trung ương, Phó Chủ tịch Wang Chu Liu Quốc hội, Đảng Cộng sản Trung ương Việt Nam, Nguyễn hạnh phúc trưởng quốc hội của cán bộ, Đảng Cộng sản Trung ương Việt Nam, Phó Ủy ban Tư pháp Quốc hội Ren Lishi E, Đảng Cộng sản Trung ương Việt Nam, Bí thư Hà Đảng bộ tỉnh Tĩnh, dân .
Đến năm 2015, sự phát triển kinh tế và xã hội của tỉnh Hà Tĩnh đã đạt được kết quả khả quan, doanh thu trên 12 nghìn tỷ đồng (US $ triệu 600), GDP tăng 17,5%, 26 thị trấn đạt tiêu chuẩn xây dựng nông thôn mới, toàn tỉnh .
Các dự án lớn của tỉnh theo mục tiêu đã đề ra.
Một số dự án Formosa Plastics Đài Loan đã hoạt động hiệu quả.
Phát triển xã hội và văn hoá sẽ tiếp tục và an ninh quốc gia sẽ được đảm bảo.
Đảng Cộng sản Việt Nam Ủy ban Trung ương, Bí thư Đảng bộ tỉnh Hà Tĩnh, Chủ tịch Ủy ban nhân dân, Li Ting Shan Hà Tĩnh, Giám đốc Ủy ban Bầu cử đã báo cáo về đại diện của Quốc hội và các đại diện của các cuộc bầu cử hội đồng nhân dân các cấp chuẩn bị.
Theo đó, tỉnh Hejing đã chủ động thực hiện cuộc bầu cử Ủy ban Bầu cử Quốc gia (NPC) vào nhiệm kỳ 2016-2021 của Quốc hội và đại diện của Quốc hội các cấp.
Trong tương lai, Hejing sẽ tiếp tục hướng dẫn công việc chuẩn bị và tổ chức công việc bầu cử để đảm bảo dân chủ, công bằng và tuân thủ luật pháp và các quy định trong quá trình bầu cử.
Chủ tịch nước Nguyễn Tấn Dũng hoan nghênh thành tựu vừa qua của Đảng, Chính phủ và nhân dân tỉnh Hà Bắc.
Đồng thời, các lãnh đạo tỉnh tiếp tục đẩy mạnh công tác chỉ đạo thực hiện thành công Nghị quyết Đại hội đồng Đảng các cấp trong tỉnh và đảm bảo các mục tiêu, chỉ tiêu cụ thể về phát triển kinh tế xã hội giai đoạn 2016 và 2015-2021.
Tiếp tục áp dụng công nghệ cao vào sản xuất nông nghiệp, tạo ra những lợi ích kinh tế cao và thúc đẩy các phương thức sản xuất kinh tế hiệu quả.
Chủ tịch Ruan Shengxiong gợi ý rằng các thành viên của Ủy ban Bầu cử tỉnh Hà Tĩnh nhận thức được vai trò của họ, nhiệm vụ, đại diện của Quốc hội và các đại diện của các cuộc bầu cử hội đồng nhân dân các cấp trong việc tổ chức và sự thành công của sự chỉ đạo sắp tới để giúp hoàn thành nhiệm vụ và trách nhiệm với Quốc hội, vì vậy mà mọi người thực sự .
