Phó Thủ tướng Ruan Chunfu đã tham dự buổi lễ kỷ niệm 225 năm ngày mất của Li Youzhuo trên biển
-----------------
Phó Thủ tướng Ruan Chunfu đã tham dự hàng hải lười biếng Weng - Li Youzhuo 225 lễ giỗ (Nguồn: http: //baochinhphu.vn) VNA Hà Tĩnh - Uỷ ban nhân dân Việt Nam Hà Tĩnh Xiangshan County, trong ngày 21 tháng 2 .
thành viên Đảng Bộ Chính trị, Phó Thủ tướng Ruan Chunfu, Bộ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Thị Kim Jin, Hà Tĩnh và tỉnh Hưng Yên cũng như các nhà lãnh đạo của nhiều bác sĩ và nhân viên y tế trên cả nước tham gia.
Li Youzhuo trên 11 Tháng 12 1720 Boxer được sinh ra tại tỉnh Hải Dương năm 1971 Tân Hợi rằm mẹ chết trong nhà của Xiangshan County, tỉnh Hà Tĩnh, ở tuổi 71 năm.
Biển lười biếng Weng - Li Youzhuo là một nhân vật đặc biệt.
Ông được biết đến như là một bác sĩ nổi tiếng của Sở Y tế và nhân dân.
Trong suốt sự nghiệp của mình với tư cách là bác sĩ, ông đã thu thập, phát hiện và bổ sung hơn 305 loại dược liệu của Nam và kết luận rằng 2854 đơn thuốc được lưu hành bởi những người tiền nhiệm.
Sau 40 năm làm việc chăm chỉ và nghiên cứu để cứu sống trên biển Weng lười biếng - Li Youzhuo sự nghiệp y tế đã từng đến Việt Nam đã để lại một di sản có giá trị, đặc biệt là "các bác sĩ đã không cảm ơn," một cuốn sách, khắc năm 1885, tổng cộng 28 bộ, 66 tập.
Biển lười biếng Weng - Li Youzhuo sau cái chết, để trân trọng ký ức về thành tựu to lớn của họ, Xiangshan County người lười biếng trên biển Dion - nghi lễ dâng hương, hy sinh và phương pháp cứu rỗi như mộ Li Youzhuo, đền thờ và đền thờ voi.
Kể từ đó, bất cứ khi nào ngày 15 tháng 1 âm lịch đến, trên toàn quốc đã đến Quận Xiangshan,.
Hội chợ Biển cũng được gọi là Hội chợ Đền thờ Cầu nguyện cho Sức khoẻ.
Cụ thể, Hội chợ Đền được mở rộng về quy mô, nội dung và hình thức vì nó được công nhận là di sản quốc gia vào năm 1985.
Trên đền biển, Ủy ban nhân dân chính của Hà Tĩnh Xili Ting Shan ủy quyền bởi Tổng thống Việt Nam tại biển lười biếng Weng - ngôi đền Li Youzhuo cấp giấy chứng nhận di sản văn hóa phi vật quốc gia.
Trước đó, các thành viên Đảng Cộng sản Việt Nam Bộ Chính trị, Phó Thủ tướng Ruan Chunfu, Bộ trưởng Bộ tỉnh Hưng Yên Y tế Nguyễn Thị Kim Jin, Hà Tĩnh và cũng như các nhà lãnh đạo của nhiều bác sĩ và nhân viên y tế trên cả nước đến biển lười biếng Weng - Li Youzhuo hương và mộ .
Sau đó ở Xiangshan County Shan Kuang biển lười biếng Weng - tổ Li Youzhu tổ tiên đến Hồng.
