Ông Nguyễn Bạch Đằng, Phó Chủ tịch Quốc hội Việt Nam, đã đến thăm Fushou, thành phố Hà Nội
-----------------
Phó Chủ tịch Quốc hội vàng Việt Nam Nguyễn Thị và bạc và quận lãnh đạo gặp tuổi thọ (Nguồn: Đài Tiếng nói Việt Nam) Thông tấn xã Việt Nam Hà Nội - Đảng Cộng sản Việt Nam thành viên Bộ Chính trị, Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thị vàng và bạc Quốc hội ngày 20 tháng 2 đến thăm Hà Nội .
tuổi thọ Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thị vàng và bạc trong những năm gần đây, đặc biệt là trong năm 2015, phát triển kinh tế, xã hội và xây dựng nông thôn mới quận lấy đánh giá cao những kết quả.
Năm 2015, tốc độ tăng trưởng kinh tế của quận tăng 10% so với cùng kỳ năm trước, và 133,6% doanh thu tài chính của chính phủ đạt mức thu nhập hàng năm trung bình hàng năm là 30 triệu đồng.
Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thị nghị vàng và bạc, kết quả tuổi thọ quận ủy Đảng và chính quyền để chơi và phát huy những thành tựu, hạn chế tồn tại để tìm ra giải pháp, để chăm sóc đời sống nhân dân và tạo ra một môi trường thuận lợi cho nông dân, giúp nông dân công nghệ và khoa học sự sống cho sản xuất .
Phó Chủ tịch Nguyễn Bullion yêu cầu lãnh đạo của Fushou County theo dõi các tiêu chuẩn xây dựng nông thôn mới.
Cô nói, và để cho các nông thôn mới tiếp tục đóng một vai trò trong việc kéo dài tuổi thọ cho đất nước, bao gồm cả cư dân của quận để mang lại giàu có, cuộc sống hạnh phúc là khó khăn hơn, cấp ủy Đảng, chính quyền, Mặt trận và các tổ chức trận Tổ quốc nên làm việc với nhau để thực hiện những nhiệm vụ.
Phó Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Thị vàng và bạc tuổi thọ đến thăm Hà Nội Quận (Nguồn: Đài Tiếng nói Việt Nam) Nguyễn bày tỏ hy vọng rằng vàng và bạc, Đảng ủy tuổi thọ quận, chính quyền và nhân dân đoàn kết một lòng, thực hiện sản xuất và cạnh tranh, xây dựng nông thôn mới, vì vậy mà người dân địa phương .
Theo báo cáo, trong năm 2015, Fu County, và sau đó có bảy thị trấn đạt tiêu chuẩn xây dựng nông thôn mới, mới tiêu chuẩn xây dựng nông thôn, thị trấn của quận nâng cấp lên 17 (quận có tổng số 22 thị trấn).
Hạt Fushou phấn đấu trở thành một trong năm quận của Hà Nội được công nhận là một tiêu chuẩn xây dựng nông thôn mới.
