Lực lượng tình báo công an Việt Nam tiếp tục truyền bá truyền thống rực rỡ 70 năm phát triển
-----------------
lực lượng Công an Intelligence nhân dân Việt Nam Hồ Zhiming Huy chương tặng lễ vinh danh thứ hai (Nguồn: TTXVN) Việt Nam Thông tấn xã Hà Nội - Ủy ban Trung ương Đảng Việt Đảng Cộng sản và Bộ Công an Công an phối hợp tổ chức ngày 19 tháng 2 Công an Intelligence nhân dân lực lượng Nhật Bản truyền thống Việt Nam Bảy .
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã đến dự và phát biểu.
thành viên Đảng Bộ Chính trị ban Trung ương Hongying Li đốc điều hành Tổng Thư ký; cựu Đảng Cộng sản Việt Nam Ủy ban Trung ương, Trung ương tướng Vụ Tổ chức Su Huirui và các Bộ, ngành liên quan như lực lượng công an binh sĩ có mặt tại.
Bộ trưởng Bộ Bộ Chính trị Trung ương Đảng, Bộ tướng Công an Trần Daguang trong cuộc họp kỷ niệm tóm tắt Công an nhân dân Việt Nam và lực lượng tình báo để thiết lập quá trình kỷ niệm lần thứ 70 của sự phát triển ngôn luận.
Trong quá trình hình thành và phát triển vào năm 1970, lực lượng tình báo công an Việt Nam đã thực hiện được công việc xuất sắc trong việc hoàn thành nhiệm vụ được giao phó cho Đảng và Nhà nước và đóng góp quan trọng cho sự nghiệp xây dựng đất nước..
Nhân dịp này, thay mặt lãnh đạo Đảng và Nhà nước Việt Nam, Thủ tướng Ruan Jinyong trao hai Jinxing Tấn Zhang thông minh để lực lượng Công an nhân dân, ba Zhiming Huân chương Hồ, lực lượng vũ trang nhân dân trong thời danh hiệu Anh hùng lực lượng vũ trang nhân dân và Mỹ chống chiến tranh cứu nước tiêu đề anh hùng của một thời kỳ đổi mới và hơn .
Phát biểu tại buổi lễ, Thủ tướng Ruan Jinyong nhắc lại lực lượng Công an Intelligence nhân dân Việt Nam hoàn toàn trung thành với Đảng, Nhà nước và nhân dân khắc phục khó khăn, hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ được giao, vv.
Điều đáng nói rằng, kể từ khi đổi mới trong 30 năm qua, lực lượng Công an Intelligence nhân dân Việt Nam đã đưa ra những sáng kiến ​​để nắm bắt tình hình, đội ngũ nhân viên trợ lý tốt hơn đối với các lãnh đạo Đảng và nhà nước về các vấn đề chiến lược trong lĩnh vực ngoại giao của công việc nội bộ; chủ động hội nhập thế giới và mở rộng trao đổi nước ngoài, .
Thủ tướng Ruan Jinyong yêu cầu, lực lượng tình báo Công an nhân dân để tiếp tục học tập, đào tạo, đổi mới, và nâng cao sự dũng cảm chính trị của niềm tin, khả năng và trình độ chuyên môn, nâng cao chất lượng công trình và hiệu quả, tăng cường khả năng nhân viên và phân tích chiến lược, khả năng cảnh báo sớm, một bên tốt, tiểu bang và Bộ Công an .
Bên cạnh đó, nên chú ý đến công tác xây dựng Đảng, xây dựng một Lian Jie, mạnh mẽ, các ủy ban lực lượng tình báo công an nhân dân và tổ chức đảng có chiến đấu và lãnh đạo; tiếp tục thực hiện hiệu quả Nghị quyết học tập Vietcong XI và Chủ tịch Hồ Cẩm Zhiming tấm gương đạo đức.
