Việt Nam yêu cầu Trung Quốc ngay lập tức chấm dứt sự xâm lược của nó đối với chủ quyền của Việt Nam đối với các quần đảo Hoàng Sa
-----------------
Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam Li Haiping (Nguồn: Vietnam) Hà Nội - Ngày 19 tháng 2, phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Li Haiping đã tổ chức họp báo thường kỳ.
Tại cuộc họp, người phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam Li Haiping trả lời các phóng viên trong và ngoài nước trên một số kênh truyền hình và thông tin cơ quan báo cáo về Trung Quốc tại đảo ánh sáng thuộc về Việt Nam và xây dựng cơ sở máy bay trực thăng hạ cánh trong sự sắp xếp đảo-9 HQ tên lửa phòng không hoa, Việt Nam .
Li Haiping, phát ngôn viên của Bộ Ngoại giao Việt Nam, nhắc lại: "Việt Nam rất quan tâm đến các hành động nêu trên của Trung Quốc.
Những hành động này đã vi phạm nghiêm trọng chủ quyền của Việt Nam đối với quần đảo cát, đặt ra một mối đe dọa đối với hòa bình khu vực và ổn định ở Biển Đông Trung Quốc cũng như sự an toàn hàng hải và an toàn hàng không.
Việt Nam yêu cầu Trung Quốc ngay lập tức chấm dứt các hoạt động bất hợp pháp nêu trên.
"Ông cho biết Bộ Ngoại giao Việt Nam đã ngày 19 tháng hai năm 2016 đã gửi một lưu ý đến Đại sứ quán Trung Quốc tại Việt Nam, hoạt động Việt Nam chống lại Trung Quốc vi phạm chủ quyền của các đảo cát vàng.
Cùng ngày, người Việt Nam Phái đoàn thường trực của Liên Hiệp Quốc cũng đã gửi thư cho Tổng Thư ký LHQ, yêu cầu Liên Hiệp Quốc để lưu ý Bộ Ngoại giao Việt Nam gây ra Đại sứ quán Trung Quốc tại phổ biến các thành viên Liên Hợp Quốc Việt Nam.
