Bộ Công an Việt Nam đã tổ chức công an giao thông để theo đuổi kỷ niệm 70 năm ngày công an truyền thống cho lực lượng hình sự của bọn tội phạm
-----------------
Lễ trao danh dự.
(Nguồn: "Công an nhân dân" News Network) Hà Nội, Thông tấn xã Việt Nam ngày 19 tháng 2 - Theo Việt Nam, "De Volkskrant" báo cáo rằng Bộ Công an Cảnh sát giao thông Việt buộc các kỷ niệm 70 năm ngày truyền thống (1946/02/21 tổ chức tại Hà Nội vào ngày 18 tháng 2 .
Cục chính trị TW CPPCC, Thứ trưởng Bộ Công an Việt Nam Su Lin đã tham dự buổi lễ.
Sau 70 năm chiến đấu, mài mòn và phát triển, lực lượng cảnh sát giao thông đã vượt qua được những khó khăn, khó khăn và đặt ra rất nhiều vụ tấn công.
Lực lượng Cảnh sát giao thông đã chủ động nắm bắt tình hình, hỗ trợ Ban Công an Trung ương, Bộ Công an cho Đảng, Quốc hội, chính sách cán bộ của Chính phủ.
Hợp chặt chẽ với lực lượng cảnh sát trong các chức năng của ngành công nghiệp năng lượng ở tất cả các cấp, để giúp mọi người, hợp tác, các biện pháp chủ động để mở rộng kinh doanh để giảm tử vong do tai nạn giao thông, số người bị thương, và để đảm bảo trật tự xã hội trong mọi trường hợp.
Buổi lễ, ủy quyền bởi chủ tịch của bộ phận cảnh sát giao thông sẽ được trao Su Lin khai thác Huân chương, trao hai huy chương với chiến công của cảnh sát giao thông giám Thiếu tướng Chen Shan, cấp một bộ phận cảnh sát giao thông ba chiều nội địa vận chuyển để chống ngăn ngừa tội phạm tại nơi làm việc .
Chiều cùng ngày, phòng cảnh sát giao thông của Bộ Công an Việt Nam đã tổ chức một buổi tiệc mừng tại Hà Nội để kỷ niệm 70 năm truyền thống của trạm kiểm soát giao thông.
♦ Tổng cục Cảnh sát đã tổ chức kỷ niệm 70 năm ngày truyền thống bắt giữ tội phạm ở Hà Nội vào ngày 18 tháng 2 (1946.02.21 ~ 2016.02.21) Lễ kỷ niệm và Huân chương Huy chương Honor.
Ủy ban Trung ương Đảng, Thứ trưởng Li Guiwang, Bộ Công an và Bộ Công an, lãnh đạo các cơ quan chức năng đã tham dự buổi lễ.
Buổi lễ, ủy quyền bởi Tổng thống Lebanon sẽ có một vị vua trong huy chương khai thác của bạn được đeo trên lá cờ truyền thống của cảnh sát hình sự trụ sở săn.
Đảng, Nhà nước, Bộ Công an tặng danh hiệu và giải thưởng cao quý cho tập thể, cá nhân đạt kết quả xuất sắc.
