Các thông tin của cơ quan tin tức 2016.2.18
-----------------
· Các đảng chính trị, các nhà lãnh đạo quốc gia và bạn bè quốc tế đồng chí Ruan Fuzhong và Ngài Xin Telegram để sự nghiệp của ông trong Công XII Việt tái đắc cử Tổng bí thư.
Sáng ngày 18 tháng 2, Chủ tịch nước Trương Tấn Thành đã gặp một phái đoàn từ quận Gunma, do Thống đốc Da Zechuang thuộc tỉnh Gunma đứng đầu.
· Chiều ngày 18 tháng 2, Chủ tịch nước Trương Tấn Thành đã tham dự Lễ hội Văn hoá Mùa xuân của quê mẹ trên khắp các làng văn hoá dân tộc khác nhau thuộc thị trấn Tongmu, tỉnh Sơn Tây, Hà Nội.
· 18 tháng 2 tại Viêng Chăn, cách mạng Đảng Trung ương Tổng thư ký nhân dân Lào Bounnhang Vorachith (Bounnhang Volachith) gặp với Đảng Cộng sản Ủy ban Việt Nam Trung ương, ngoài tướng Trung ương, Đảng Cộng sản Ủy ban Việt Nam Trung ương Tổng thư ký Ruan Fuzhong phái viên Huang Pingjun.
· February 18, trùng với 61 kỷ niệm của Liên hoan bác sĩ Việt Nam (1955.2.27-2016.2.27) nhân dịp này, các chính trị Cục Trung ương Đảng, Giám đốc chính trị của Tổng cục tướng Quân đội nhân dân Việt Chun-Li đã đến thăm Bệnh viện Hữu Đức.
· Ngày 18 tháng 2 tại Hà Nội, Bộ Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn đã tổ chức "Hội nghị chuyên đề Xúc tiến Thương mại Nông sản Việt Nam".
Trong lễ hội mùa xuân, Clermont đã tổ chức hơn 80.000 khách du lịch, tăng 55% so với cùng kỳ năm trước, và thu nhập từ du lịch đạt hơn 4 nghìn tỷ đồng.
· Tính đến giữa tháng 1 năm 2016, các dự án đầu tư Quận Đảo Phú Quốc lên tới 230, trong đó 164 dự án được trao giấy phép đầu tư, vốn đầu tư 183 tỷ đồng, chủ yếu ở cơ sở hạ tầng, khu đô thị, kinh tế biển, .
· Các 29th thao Đông Nam Á nước sở tại Malaysia và các thành viên Đông Nam Asian Games Federation của cuộc họp đầu tiên sẽ được tổ chức ở nước sở tại Malaysia ngày 23-ngày 24 Tháng 2.
· Trong kỳ nghỉ Tết Nguyên đán 2016 Bingshen chín ngày (từ năm 2016 6 tháng hai - 14 Tháng Hai), du khách Hà Nội lên tới 464.261 hành khách, tăng 37% so với năm 2015 Tết Nguyên Đán.
· Worth lên đến $ 3,04 tỷ đồng, những Czech Airlines đã trở thành triển lãm hàng không lớn nhất châu Á được tổ chức tại Singapore - - hãng hàng không lớn đã ký một giá trị hợp đồng trong năm 2016 Singapore Air Show.
