Nhiều quốc gia trên thế giới đã phản ứng trước việc Trung Quốc triển khai SAM trong quần đảo Hoàng Sa ở Việt Nam
-----------------
Hình: hệ thống tên lửa chống máy bay Trung Quốc đã triển khai tại đảo cát Việt Nam Flower Island (Nguồn: Fox News) Thông tấn xã Việt Nam tại Hà Nội - cung cấp thông tin tên lửa SAM được triển khai tại Việt Nam, Trung Quốc Fulin cát đảo quần đảo, 17 tháng 2 .
Mỹ Fox News (Fox News) trích dẫn hình ảnh vệ tinh quốc tế (Ảnh Sat quốc tế) hình ảnh vệ tinh của công ty, cho biết Trung Quốc Flower Island ở đảo cát Việt Nam, trong đó có tám tên lửa chống máy bay triển khai phóng và một hệ thống radar trong hai .
Chính quyền Hoa Kỳ và Đài Loan tại Đài Loan xác nhận thông tin này và cho biết họ sẽ "theo sát sự phát triển".
Bộ Quốc phòng Mỹ trả lời rằng những thông tin trên, hành vi của Trung Quốc trên sự căng thẳng trong khu vực để nâng cấp, nhưng kêu gọi tất cả các bên tuân thủ luật pháp quốc tế và giải quyết hòa bình các tranh chấp.
Phát ngôn viên Lầu Năm Góc, Tư lệnh Hải quân Bill đô thị (Urban Bill) nhấn mạnh rằng "chúng ta gọi là trên Biển Đông Trung Quốc chủ quyền cáp âm thanh Hoa cam kết công khai với nhau để ngăn chặn khai hoang lấn biển, xây dựng cơ sở mới, quân sự mới và gây nhiều tranh cãi của hành động.
"Thông tấn xã Việt Nam phóng viên tại Washington dẫn lời Ngoại trưởng Mỹ John Kerry (John Kerry) nói rằng Hoa Kỳ sẽ làm việc với Trung Quốc trên Biển Đông quân sự Trung Quốc" nói chuyện rất nghiêm trọng ".
Ngoại trưởng John Kerry với giới truyền thông nhấn mạnh rằng "có bằng chứng cho thấy Trung Quốc đang xúc tiến quân, chúng tôi quan tâm sâu sắc về hành vi này của Trung Quốc.
Một số nhà phân tích tại Hoa Kỳ tin rằng việc quân đội Trung Quốc tăng cường sự hiện diện quân sự ở biển Đông Trung Quốc có thể mở đường cho việc Trung Quốc công bố việc phân định Khu vực Phòng thủ Không gian Trung Quốc (ADIZ).
Một quan chức của Hoa Kỳ cho biết tên lửa đất đối không mới được triển khai của Trung Quốc là tên lửa phòng không Red Flag 9 (HQ9), có tầm bắn 200 km và có thể đe dọa máy bay bay qua đảo.
Cùng ngày, Cơ quan Thông tấn Kyodo của Nhật Bản bày tỏ mối quan tâm nghiêm trọng về việc Trung Quốc triển khai hệ thống SAM tiên tiến trong quần đảo Hoàng Sa của Việt Nam..
Chánh văn phòng Nội các Nhật Yoshihide Suga (Yoshihide Suga) từ chối bình luận và xác nhận trên bản tin, nhưng nêu rõ: "mối quan tâm bày tỏ về bất kỳ hành động đơn phương để thay đổi tình hình và làm trầm trọng thêm căng thẳng", trong khi tái khẳng định rằng Nhật Bản "không thể đồng ý với thực tế .
Bộ trưởng Quốc phòng Nhật Bản Nakatani (Gen Nakatani) kêu gọi Trung Quốc để đưa ra một lời giải thích chi tiết về việc triển khai của đất nước của hệ thống tên lửa tiên tiến tại Việt Nam vấn đề quần đảo cát.
Cơ quan thông tấn báo chí Úc tại Sydney, Công ty phát thanh truyền hình Australia hôm 17 tháng Hai nói rằng những phát triển mới ở Trung Quốc làm trầm trọng thêm căng thẳng trong khu vực.
Broadcasting Corporation Úc dẫn lời chỉ huy của Mỹ Thái Bình Dương chỉ huy Harris (HarryHarris) cho biết, Trung Quốc đảo cát tại Việt Nam triển khai một tên lửa gây ra mối quan tâm của cộng đồng quốc tế, trái với nó "không tham gia vào quân sự trong vấn đề Biển Đông Trung Quốc" cam kết.
Đang thăm Trung Quốc sau khi Bộ trưởng Ngoại giao Úc Julie Bishop (Julie Bishop) gặp với Bộ trưởng Ngoại giao Trung Quốc Wang Yi kêu gọi Đông Hải chủ quyền tranh chấp các bên liên quan để giải quyết những khác biệt của họ thông qua các biện pháp hòa bình.
Bà nói rằng Úc có "sự công bằng" đối với vấn đề Biển Đông và "sự ổn định và hòa bình ở Biển Đông đã làm hài lòng lợi ích của phía Úc".
Australia đề xuất rằng tất cả các bên liên quan cần kiềm chế và giải quyết các tranh chấp thông qua các biện pháp hòa bình.
Ngày 17 tháng 2, Hoa Kỳ và EU yêu cầu Trung Quốc tuân thủ phán quyết của Toà án Trọng tài Quốc tế về tranh cãi về chủ quyền của Biển Hoa Đông giữa Philippines và Trung Quốc.
