Cục Tuyên giáo Trung ương đã làm việc với Đại sứ tại Việt Nam và Trưởng đại diện Văn phòng đại diện trong giai đoạn 2017-2020
-----------------
Bộ trưởng Bộ Khoa Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam Võ Văn tour truyền giáo (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam Hà Nội - 30 tháng 5 buổi chiều tại Hà Nội, nhiệm vụ của miền Trung Việt Nam Bộ của công việc quảng bá nước ngoài của Ban chỉ đạo tổ chức hạn của văn phòng 2017--2.020 Việt Nam ở nước ngoài .
Bộ Đảng Bộ Chính trị viên của Ủy ban CPC Trung ương, bộ phận giáo dục Trung ương, công tác tuyên truyền ngoại chính của Ban Chỉ đạo chủ trì cuộc họp tour Renwu Wen.
Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Việt Nam Ruan Guoyong nói rằng Bộ Ngoại giao và cơ quan đại diện Việt Nam ở nước ngoài luôn luôn duy trì hợp tác chặt chẽ, do đó, việc công khai bên ngoài của Đảng và đất nước đạt được kết quả hài lòng, hiệu quả là công khai có ý nghĩa.
tour Wu Wen gợi ý rằng các văn phòng đại diện Việt Nam ở nước ngoài để làm chủ các chủ trương chính sách Tổng Bí thư về công tác tuyên truyền nước ngoài, đặc biệt là Cục Trung ương Đảng Chính trị số 16 về chiến lược tiếp cận cộng đồng (2011-2020) đã kết luận.
Ông cũng nhấn mạnh rằng cơ quan đại diện Việt Nam ở nước ngoài là một trưởng tốt của đảng và đất nước để có được các kênh truyền hình chính thức của thông tin, quảng bá về đảng và chính sách nhà nước ủng hộ Việt Nam cũng như về các vấn đề quốc tế như thông tin vị trí với bạn bè quốc tế cũng giới thiệu để thúc đẩy terroir Việt Nam .
Wu Wen tours đề nghị, cơ quan ngoại giao Việt Nam cần phát huy đầy đủ vai trò của cây cầu để thúc đẩy trong nước cũng như cộng đồng người Việt ở nước ngoài muốn truyền đạt cho người Việt Nam ở nước ngoài để hỗ trợ chính quyền quốc gia để giải quyết những vấn đề trong thực tế.
Trưởng đại diện của cơ quan đại diện Việt Nam ở nước ngoài nhấn mạnh rằng nhiệm vụ được giao phó cho ông sẽ được thực hiện nghiêm túc và xứng đáng với sự tin cậy của đảng, đất nước và nhân dân.
