Việt Nam đã có những đóng góp to lớn cho thành công của Hội nghị Thượng đỉnh Các nhà Lãnh đạo ASEAN - Hoa Kỳ
-----------------
Tham dự ASEAN - Lãnh đạo Mỹ bất thường Hội nghị thượng đỉnh của Thủ trưởng phái đoàn ảnh (Nguồn: TTXVN) Việt Nam Thông tấn xã Hà Nội - Thủ tướng Việt Nam Ruan Jinyong và cấp cao buổi tối đoàn ngày 17 tháng 2 đã được kết thúc thành công Hoa Kỳ để tham dự ASEAN - .
Nhân dịp này, Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Li Huizhong đã chấp nhận cuộc phỏng vấn của giới truyền thông về thành tựu đạt được của Hội nghị Cấp cao ASEAN-Hoa Kỳ và đóng góp của Việt Nam cho cuộc họp này.
Liên quan đến tầm quan trọng của hội nghị thượng đỉnh đặc biệt của các nhà lãnh đạo ASEAN-Hoa Kỳ, Thứ trưởng Li Huazhong bày tỏ ý nghĩa đặc biệt của cuộc họp này.
Đây là hội nghị thượng đỉnh đầu tiên của các nhà lãnh đạo ASEAN và các nước đối tác sau khi thành lập Cộng đồng ASEAN.
Các hội nghị thượng đỉnh phản ánh Mỹ rất coi trọng khu vực ASEAN trong vai trò và địa vị, trong khi ASEAN hy vọng sẽ thúc đẩy quan hệ với sự phát triển ngày càng thực dụng Hoa Kỳ, các nước tương ứng của họ và khu vực mang lại lợi ích hữu hình.
ASEAN và Mỹ lãnh đạo về những cơ hội và thách thức đối với khu vực, chống tội phạm xuyên quốc gia, khủng bố và biến đổi khí hậu và các vấn đề khác được thảo luận phản ánh tình trạng của ASEAN và vai trò không thể thiếu.
Thủ tướng Việt Ruan Jinyong tham dự ASEAN - Lãnh đạo Mỹ Hội nghị thượng đỉnh đặc biệt (Nguồn: TTXVN) Hội nghị thượng đỉnh ASEAN cũng đánh dấu một mốc quan trọng trong mối quan hệ với Hoa Kỳ.
Sau khi tham dự Hội nghị Thượng đỉnh Đông Á vào năm 2011, năm 2013 Hoa Kỳ chính thức gia nhập ASEAN - Hội nghị Lãnh đạo Mỹ, trong tháng 11 năm 2015, quan hệ Mỹ-ASEAN được đề bạt lên đối tác chiến lược.
Hai bên đã thông qua Kế hoạch hành động ASEAN-Mỹ giai đoạn 2016-2020 để thúc đẩy hợp tác trong tương lai.
Ngoài ra, cuộc họp này để thiết lập quan hệ đối tác toàn diện giữa hai nhà lãnh đạo và các nhà lãnh đạo cấp cao trong các chuyến thăm song phương Việt Nam-Hoa Kỳ, đặc biệt là Đảng Cộng sản Việt Nam Ủy ban Trung ương Tổng thư ký Ruan Fuzhong tháng 7 năm 2015 sang Hoa Kỳ sau chuyến thăm tiến bộ quan trọng trong lịch sử thực hiện trong quan hệ song phương .
Vào đầu tháng Hai năm 2016, Việt Nam và Hoa Kỳ và các nước khác đã ký "Trans-Pacific Hiệp định đối tác" (TPP), được phản ánh trong hợp tác song phương và đa phương giữa hai quốc gia và đào sâu và trở nên gần gũi hơn.
Thủ tướng Việt Nam Ruan Jinyong và Tổng thống Mỹ Barack Obama (Nguồn: TTXVN) về ASEAN - Lãnh đạo Mỹ kết quả Hội nghị thượng đỉnh bất thường đạt được, Thứ trưởng Li Huai Zhong cho biết cuộc họp đã được tổ chức thành công và đạt được mục tiêu đề xuất.
Hội đồng đã xuất bản "Sunnylands Tuyên bố", mà là một tổng số 17 mặt hàng, trong đó tiếp tục nâng cao các nguyên tắc cơ bản của luật pháp quốc tế, Hiến chương Liên hợp quốc và Hiến chương ASEAN; hỗ trợ việc thành lập trật tự trong cơ sở pháp lý quốc tế và khu vực; mỗi cam kết giải quyết tranh chấp thông qua biện pháp hòa bình .
Hai bên cũng cam kết sẽ hỗ trợ vai trò trung tâm của ASEAN và các cơ chế do ASEAN lãnh đạo; tăng cường hợp tác trên các diễn đàn quốc tế, nhằm giúp xây dựng Cộng đồng ASEAN, tăng cường hợp tác trong phát triển bền vững, cuộc chiến chống khủng bố, biến đổi khí hậu, vv.
Hội nghị cũng thảo luận các biện pháp thúc đẩy sự phát triển thực tế và chiều sâu của quan hệ giữa ASEAN và U.S..
Hiện nay, Hoa Kỳ là một trong những đối tác kinh tế quan trọng của ASEAN.
Đến cuối năm 2014, tổng thương mại giữa ASEAN và Hoa Kỳ đạt $ 216 tỷ, các công ty Mỹ đầu tư ASEAN là US $ 226 tỷ, cao hơn tổng mức đầu tư tại Nhật Bản, Hàn Quốc và Trung Quốc để cung cấp ASEAN.
Trên đóng góp của cấp cao đoàn Việt Nam cho buổi làm việc, Thứ trưởng Li Huai Zhong cho biết, do Thủ tướng Ruan Jinyong của Việt Nam đã đoàn hoạt động và cấp cao để tích cực tham gia cuộc họp, sự thành công của cuộc họp này là để thực hiện một đóng góp đáng kể.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã có 3 bài phát biểu tại cuộc họp hiện tại và chia sẻ nhận xét quan trọng của Việt Nam về tình hình trong khu vực.
Thủ tướng Việt Nam Ruan Jinyong tham dự ASEAN - Lãnh đạo Mỹ Hội nghị thượng đỉnh đặc biệt (Nguồn: TTXVN) về tình hình trong khu vực, Việt Nam gần đây đã bày tỏ lo ngại về sự phức tạp của tình hình ở Biển Đông Trung Quốc, và nhấn mạnh sự cần thiết phải giải quyết tranh chấp bằng biện pháp hòa bình, tôn trọng luật pháp quốc tế, năm 1982 "UN-Đại dương .
Bên cạnh đó, đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam cũng bày tỏ lo ngại về những thách thức phi truyền thống như khủng bố, tội phạm xuyên quốc gia, biến đổi khí hậu, và nhấn mạnh rằng để giải quyết những thách thức này, nên thiết lập sự tin cậy chính trị lẫn nhau, tăng cường đối thoại và hợp tác, giải quyết hòa bình các tranh chấp, vai trò của các cơ chế đa phương, .
Việt Nam ủng hộ quan hệ ASEAN-Mỹ để thúc đẩy thực dụng, tập trung vào việc thúc đẩy trong khu vực của Hoa Kỳ và có lợi thế là sự quan tâm lẫn nhau như thương mại, đầu tư, khoa học và công nghệ, giáo dục và trao đổi phi chính phủ và hợp tác khác.
Việt Nam đã đề xuất hai sáng kiến ​​thiết lập một trung tâm ASEAN-Mỹ và giải quyết vấn đề thay đổi khí hậu.
Trong Hội nghị thượng đỉnh ASEAN - Hoa Kỳ, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã có cuộc gặp với Tổng thống Mỹ và các nhà lãnh đạo của một số nước ASEAN nhằm thúc đẩy quan hệ song phương và trao đổi quan điểm về các vấn đề chính tại cuộc họp này.
