Đại sứ Việt Nam tại Ucraina và đại diện Cơ quan An ninh Quốc gia Ucraina đã gặp nhau để thảo luận về trường hợp của Lincun
-----------------
Đại sứ Việt Nam Ukraina Johnny Nguyễn (trái) (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam Hà Nội - 16 tháng 2 tại Kiev, Ukraine, đại sứ của Việt Nam sang Ukraine, Johnny Nguyễn đã gặp với đại diện của Dịch vụ An ninh của Ukraine (SBU), để thảo luận về .
Đại sứ Johnny Nguyễn nói rằng vấn đề vào đêm trước của các quốc gia truyền thống Tết Nguyên Đán Việt xảy ra, cộng đồng người Việt lưu diễn Ukraina gây hoảng loạn tâm lý nghiêm trọng, dấy lên Qiang Nằm bất mãn của dư luận xã hội ở Việt Nam.
Đại sứ Ruan Mingzhi đã yêu cầu Uzbekistan trả lời về nguyên tắc pháp lý, mục đích thực sự và phương thức giải quyết tiền mặt bị tịch thu của vấn đề.
Đại sứ Johnny Nguyễn nhấn mạnh rằng lệnh khám xét đã bị bắt giữ tiền mặt của công dân Việt Nam và do phía Ukraine tuyên bố về nghi phạm và nội dung của nó, mục đích không có gì để làm.
Tất cả họ đều có quyền hợp pháp để cư trú, làm việc và hoạt động ở Ukraine và nguồn thu nhập của họ là hợp pháp.
Đại sứ Johnny Nguyễn cho biết Đại sứ quán Việt Nam tại Ukraina và thậm chí Việt Nam luôn giáo dục công dân của họ phù hợp với pháp luật của đất nước, cũng nhấn mạnh rằng Việt Nam sẵn sàng hợp tác chặt chẽ với các cơ quan có liên quan Ukraina để giải quyết các vấn đề liên quan đến cơ sở pháp lý và các mối quan hệ hữu nghị truyền thống giữa hai nước Ukraina .
NSA đại diện của Ukraine cho biết rằng bên Ukraine hiện nay là để điều tra và thu thập chứng cứ liên quan đến hành vi vi phạm của các bên, đồng thời sẵn sàng để làm việc với Đại sứ quán Việt Nam tại Ukraine trên cơ sở các vấn đề pháp lý liên quan đến việc quyết tâm để đảm bảo rằng các lợi ích hợp pháp của công dân Việt Nam.
Đối với khoản tiền bị tịch thu, Uzbekistan sẽ cẩn thận điều tra nguồn gốc của nó và nếu không có bằng chứng của tội phạm được tìm thấy, nó sẽ trả lại cho công dân Việt Nam thông qua các tòa án.
