Thành viên CPPCC Zhang May làm Bộ trưởng Bộ phận Các Bộ trưởng Trung ương vùng đồng bằng
-----------------
thành viên Đảng Bộ Chính trị, thư ký của thư ký điều hành Ding Shixiong (phải) quyết định cấp bức thư cho bà Zhang Mei (trái) VNA Hà Nội - phong trào Đảng ủng hộ dân chủ gặp vào buổi sáng của ngày 17 tháng 2, Việt Cộng tung ra .
Bộ trưởng Bộ Bộ Chính trị Trung ương Đảng, Bí thư thư ký điều hành Ding Shixiong, Cục Trung ương Đảng Chính trị, Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thị vàng và bạc Quốc hội của Bộ Chính trị Trung ương Đảng, Bí thư Ủy ban CPC Trung ương, Ban Tổ chức Trung ương Fan Mingzheng, Trung .
Đồng chí Fan Mingzheng đã đưa ra quyết định của Bộ Chính trị của Bộ Chính trị của Cục Chính trị Trung ương về việc phân công công việc giữa các thành viên của Bộ Chính trị.
Theo đó, Ủy viên Bộ Chính trị Trung ương Đảng Cộng sản Trung Quốc Zhang May làm Bộ trưởng Bộ Nội vụ Trung ương Trung bộ.
Ủy ban Trung ương Đảng Chính trị Cục, Ủy ban Thường vụ Bộ Chính trị Trung ương Ding Shixiong thay mặt đồng chí Zhang Mei từng là tướng chúc mừng các phong trào dân chủ Trung ương.
Ông hy vọng và tin tưởng rằng, đồng chí Zhang Mei sẽ tiếp tục đóng khả năng, sự sáng tạo, phong trào ủng hộ dân chủ với một lãnh đạo trung ương, Bộ và dân chủ bên phong trào thành viên quốc gia và bộ phận cán bộ nhân viên để hoàn thành tốt khó khăn và nhiệm vụ vinh quang giao phó cho Đảng Cộng sản Việt Nam, để thực hiện thắng lợi .
Đồng chí Zhang Mei cho biết trong bài phát biểu của ông tại hội nghị, sẽ đoàn kết phong trào ủng hộ dân chủ với sự lãnh đạo trung ương và cán bộ, đảng viên, làm cho nỗ lực không ngớt để mở rộng việc thực hiện có hiệu quả các nhiệm vụ khác nhau và Việt Cộng giải quyết XII.
