Uỷ ban Mặt trận Tổ quốc đã tổ chức một vòng đầu tiên của tham vấn qua cuộc họp nước trên danh nghĩa của cuộc bầu cử Quốc hội thứ mười bốn
-----------------
Vòng đầu tiên của tham vấn được tổ chức tại thành phố ngày 16 tháng 2 (Nguồn: Việt Nam Unidad lớn) Hồ Chí Minh TTXVN Hà Nội - Uỷ ban Mặt trận Thành phố Hồ Chí Minh Tổ quốc ngày 16 tháng 2 Hội đồng nhân dân thành phố Hồ Chí Minh về thời hạn 2016-2021 của văn phòng đại diện cho một ứng cử viên .
Tại cuộc họp, các đại biểu đã thống nhất về cấu trúc và thành phần của các ứng cử viên đại biểu Hội đồng 2016-2021 hạn nhân dân thành phố Hồ Chí Minh văn phòng.
Theo đó, 197 ứng viên được đề nghị, trong đó hơn 39% là phụ nữ, hơn 16% là trẻ, trong khi đại diện bên ngoài chiếm ít hơn 10%.
♦ Cùng ngày, Uỷ ban thường vụ Ủy ban Mặt trận Tổ quốc thành phố Hải Phòng đã tổ chức vòng đầu tiên của tư vấn, thay mặt Đại hội XIV và 2016-2021 hạn mười lăm Hội đồng Nhân dân Hải Phòng thay mặt cấu trúc của ứng viên, thành phần và vân vân thỏa thuận hạn ngạch.
♦ Tỉnh Uỷ ban Mặt trận Tổ quốc tỉnh Đắk Nông đã tổ chức vòng đầu tiên của tư vấn, chúng tôi đề nghị các ứng cử viên cho cuộc bầu cử thay mặt cho Đại hội XIV thay mặt cho người dân và quốc hội 2016-2021 hạn tỉnh Đắk Nông.
Tại cuộc họp, các đại biểu nhất trí nhất trí giới thiệu 12 ứng cử viên cho cuộc bầu cử Quốc hội lần thứ 14, trong đó có 10 đề cử tại địa phương và 2 đã được Chính phủ Trung ương.
Đồng thời, họ đã đồng ý với 58 đại biểu của Hội đồng nhân dân tỉnh đa nông thôn trong giai đoạn 2016-2021.
♦ Tỉnh Tum Ủy ban Mặt trận Tổ quốc tỉnh Kon tổ chức vòng đầu tiên của cuộc tham vấn, trên phiên XIV của Quốc hội thay mặt nhân dân và các tỉnh 2016-2021 quốc hội hạn Kon Tum thay mặt cơ cấu, thành phần và số lượng thí sinh tham vấn.
Theo đó, Côn Minh Sông đã đề nghị 12 ứng cử viên cho đại diện Quốc hội thứ 14.
Số ứng cử viên cho các ứng cử viên của hội đồng nhân dân tỉnh Côn Minh Sông tỉnh dự kiến ​​sẽ là 100 cho mỗi tổ chức, cơ quan và địa điểm.
♦ Ban Lạng Sơn tỉnh Mặt trận Tổ quốc tổ chức vòng đầu tiên của cuộc tham vấn, trên phiên XIV của Quốc hội thay mặt nhân dân và các tỉnh 2016-2021 quốc hội hạn Kon Tum thay mặt cơ cấu, thành phần và số lượng thí sinh tham vấn.
Các đại biểu đã bỏ phiếu thông qua cơ cấu, thành phần và hạn ngạch của các ứng cử viên cho Đại biểu Quốc hội lần thứ 14 và Hội đồng Nhân dân tỉnh Sông Sông Côn Minh cho nhiệm kỳ 2016-2021.
Theo đó, sáu đại diện của Quốc hội khoá XI, 58 từ Côn Minh Sông tỉnh nhân dân cho giai đoạn 2016-2021.
