Ông Nguyễn Bạch Đằng, Phó Chủ tịch Quốc hội Việt Nam, sẽ gặp một phái đoàn từ tỉnh Gunma, Nhật Bản
-----------------
Phó Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Thị vàng và bạc (bên phải) và phần bờ Nhật Bản Gunma Prefecture Magistrate Osawa (trái) (Nguồn: TTXVN) Hà Nội, Thông tấn xã Việt Nam - Phó Chủ tịch vàng Việt Quốc hội Nguyễn Thị và bạc 17 tháng 2 .
Mục đích của phái đoàn đến thăm Việt Nam tỉnh Gunma tại Nhật Bản được tổ chức Gunma Prefecture thúc đẩy tiềm năng để khám phá những hướng hợp tác với Việt Nam, đã ký một bản ghi nhớ nhằm thúc đẩy hợp tác đầu tư với Kế hoạch và Đầu tư của Việt Nam.
Phó Chủ tịch Nguyễn đánh giá cao của vàng và bạc, và tin rằng phía Nhật Bản trên các hoạt động là để quảng bá cho Việt Nam - Nhật Bản "nhằm duy trì hòa bình và thịnh vượng trong quan hệ đối tác chiến lược châu Á-chiều sâu" thực dụng, hiệu quả trong việc phát triển chiều sâu của một biểu hiện sinh động.
Phó Thủ tướng Nguyễn Thiệu Đầu nhấn mạnh, Quốc hội Việt Nam hoan nghênh và mong muốn hai nước tăng cường quan hệ và mở rộng hợp tác, trao đổi trên mọi lĩnh vực.
Quốc hội Việt Nam sẽ tiếp tục tạo điều kiện cho việc đầu tư lâu dài và có hiệu quả tại các doanh nghiệp tỉnh Gunma ở Việt Nam.
Tỉnh Gunma, tỉnh trưởng Otsuki, nói rằng Việt Nam đang thúc đẩy sự phát triển của ngành công nghiệp hỗ trợ. Tỉnh Gunma là nơi các doanh nghiệp vừa và nhỏ tham gia vào các ngành công nghiệp phụ trợ thu thập và là nơi mà nhiều người Việt Nam sinh sống và làm việc..
Osawa Kishibe quận giới thiệu Gunma với Kế hoạch và Đầu tư Việt đã ký một biên bản ghi nhớ hợp tác kết quả của giao lưu kinh tế, và nhấn mạnh rằng đây là một cơ hội tuyệt vời Gunma và Việt Nam nhằm tăng cường quản lý đầu tư, trao đổi công nghệ và nhân lực để thúc đẩy sự phát triển của quan hệ.
Ông bày tỏ hy vọng rằng Quốc hội Việt Nam sẽ tiếp tục ủng hộ và giúp đỡ Gunma và các doanh nghiệp đầu tư vào Việt Nam.
