Các thông tin của cơ quan tin tức 2016.02.17
-----------------
· Vua của Campuchia, Tổng Bí thư Đảng Cộng sản Ấn Độ, Tổng thống Ấn Độ, lãnh đạo Đảng Hành động Nhân dân Singapore, Chủ tịch nước Cộng hòa Belarus, Tổng thư ký của Đảng Bồ Đào Nha Cộng sản, Progressive Đảng của nhân dân lao động Síp Tổng Bí thư, Chủ tịch Ý, Bỉ, Đảng Lao động, Đảng Cộng sản Đức, Đảng Dân chủ Xã hội Đức, Đức .
· Trùng với dịp Tết Nguyên Đán Bingshen năm 2016, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang Việt và ghé thăm Cao Bằng và Bắc Cạn tỉnh đồng bào và chiến sĩ.
· Phiên họp thứ 45 của Uỷ ban thường vụ Quốc hội khoá 13 của Việt Nam đã được tổ chức tại Hà Nội vào ngày 7 tháng 2.
· Thời gian Việt Nam 17 tháng 2 ở California Sunnylands (Sunnylands) Convention Center, ASEAN - Mỹ lãnh đạo hội nghị thượng đỉnh đặc biệt đã đưa ra một "Tuyên bố Annenberg bất động" thúc đẩy tập trung kinh tế và thương mại trên khả năng tương tác và thực hiện với Trung Quốc .
· Thông tấn xã Việt Nam phóng viên báo cáo ngày 17 tháng hai vào buổi sáng (Việt Nam thời gian), Thủ tướng Việt Nam Ruan Jinyong và đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam đã rời California, kết thúc thành công của Hoa Kỳ để tham dự ASEAN - một hội nghị thượng đỉnh đặc biệt của các nhà lãnh đạo của Hoa Kỳ Tour.
· Một quý Zichun 2016 ngôi đền để mở lễ đền được tổ chức tại di tích Ann và thư ký lịch sử di tích huyện Wang Jie Yuan City, tỉnh Quảng Ninh (Giải Oan) trang web nghi lễ ngày 17 tháng 2 (Tết Nguyên đán của Monkey tháng giêng mười).
Nguyễn Thị, Phó Chủ tịch nước đã tham dự buổi lễ.
· Hiệp hội Việt Nam của Tổng Bí thư Medium Enterprises Phó Chủ tịch và nhỏ và Su Hoài Nam từ 15-ngày 17 tháng 2 cho một chuyến thăm và làm việc tại Cộng hòa Séc nhằm tìm kiếm các biện pháp để thúc đẩy hợp tác kinh doanh song phương và sự hỗ trợ của hàng hoá Việt Nam thâm nhập thị trường Séc.
· Sáng ngày 17 tháng 2, Ngân hàng Quốc gia Việt Nam công bố tỷ giá trung ương của Đô la Mỹ so với đồng Việt Nam.
Theo đó, tỷ giá hối đoái ngày 17 tháng 2 so với trung tâm của lá chắn là 21895 lá chắn, 11 lá chắn cao hơn phiên trước đó.
Ngân hàng Quốc gia đã tăng đồng đô la Mỹ so với tỷ giá hối đoái của Việt Nam trong ba ngày giao dịch liên tiếp trong tuần này, nâng tổng số 34 lá chắn.
· Ngân hàng Nhà nước Việt Nam vừa ban hành một thông tư gọi điện thoại cho các chi nhánh tỉnh, thành phố tập trung mục tiêu, nhiệm vụ, đẩy nhanh tiến độ dự án "mục tiêu quốc gia mới kế hoạch phát triển nông thôn" (gọi tắt là: Dự án) thực hiện.
· Ủy ban Nhân dân thành phố Hồ Chí Minh vừa trình lên Bộ Kế hoạch và Đầu tư Báo cáo Đơn xin Hỗ trợ Kỹ thuật Hỗ trợ Hệ thống Tuyến Đường sắt nhanh của Việt Nam.
Dự án được Ngân hàng tài trợ thông qua Dịch vụ Kinh tế Liên bang Thụy Sĩ (SECO).
· Được biết, quản lý khu công nghiệp trình Ủy ban Đồng Nai rằng đầu năm đến nay, toàn tỉnh thu hút đầu tư trực tiếp nước ngoài (FDI) với tổng số 440 triệu $, các quỹ đầu tư trong nước 30 tỷ đồng (US $ 1.350.000).
Hầu hết các dự án mới và dự án tăng vốn đều tập trung ở các khu vực ưu tiên đầu tư của tỉnh.
Đây là dấu hiệu lạc quan cho thấy việc thu hút đầu tư của Đồng Nai vào năm 2016 đã có một mùa thu hoạch tốt.
· Văn phòng Kế hoạch và Đầu tư thành phố Hồ Chí Minh cho biết, trong tháng 1 năm 2016, doanh thu tài chính của thành phố đạt 31.130 tỷ đồng (khoảng 1,48 tỷ đô la Mỹ), tăng 15,5%.
Chi tiêu ngân sách của đô thị là 2.400 tỷ đồng (khoảng 110 triệu đô la Mỹ), tăng 8,3%.
· February 16, Chủ tịch Hiệp hội Các nhà sản xuất ô tô Việt Nam Yoshihi saMaruta tiết lộ rằng vào tháng giêng năm 2016, thị trường Việt Nam, doanh số bán xe đạt 23.165, với mức giảm 21% trong tháng 12 năm 2015.
· Theo Bộ Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn Việt Nam, đến nay Việt Nam đã nhập khẩu 60 quốc gia và khu vực.
Dữ liệu dự kiến ​​sẽ tiếp tục tăng trong tương lai.
Trong số đó, thanh long là mặt hàng xuất khẩu chính.
Tiếp theo là xoài, nhãn, vải vân vân.
Những quả này tiếp tục được gần với Hoa Kỳ, Liên minh châu Âu, Nhật Bản và các thị trường khác.
· February 17, Clipper Vòng Race Thế giới Yacht Mỗi đội đã hạ cánh tại thành phố Đà Nẵng Han Jiang Châu Cảng, và được chào đón nồng nhiệt bởi những người của thành phố này, Bộ Thái Thương mại nói trên danh nghĩa của ngày 15 Tháng Hai năm 2015, chín tháng trong nước .
Indonesia, Campuchia, Lào, Myanmar và Việt Nam là những điểm đến đầu tư chính trong nước.
· Theo những tin tức Philippine quốc gia phát triển kinh tế Authority (NEDA), kể từ khi nền kinh tế Philippines bị ảnh hưởng tiêu cực đến suy thoái kinh tế của Trung Quốc và sự suy giảm của giá dầu thô thế giới và môi trường bên ngoài khác, chính phủ Philippines đã quyết định vào năm 2016 dự báo tăng trưởng kinh tế từ 7-8 phần trăm .
· Malaysia Thông tấn xã quốc gia báo cáo vào ngày 17, Thủ tướng Malaysia Najib Tun Razak cho biết các nhà lãnh đạo ASEAN đã tái khẳng định rằng vị trí trên phù hợp với luật pháp quốc tế và trên cơ sở Công ước năm 1982 của Liên hợp quốc về Luật Biển, "Biển Đông Trung Quốc để giải quyết vấn đề tranh chấp bằng biện pháp hòa bình.
· Để đạt được mục tiêu chào đón 12 triệu du khách quốc tế vào năm 2016, Hội đồng Thành phố Kuala Lumpur lên kế hoạch đưa một loạt các cơ sở hạ tầng và dịch vụ mới vào hoạt động.
