Thủ tướng Chính phủ Việt Nam hướng dẫn công việc sau nghỉ lễ
-----------------
TÓM TẮT: Du khách tham quan Văn Miếu Quốc Tử Imperial College trong lễ hội mùa xuân (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam tại Hà Nội - Thủ tướng Ruan Jinyong vừa ban hành một thông báo, đôn đốc các Bộ, ngành có liên quan để làm việc một cách nhanh chóng sau khi lễ hội mùa xuân.
Premier Ruan Jinyong yêu cầu các Bộ, ngành và chính quyền địa phương thực hiện nghiêm túc các chính phủ ban hành ngày 07 Tháng 1 2016 về việc thực hiện nhiệm vụ kế hoạch phát triển kinh tế-xã hội năm 2016, độ phân giải 1 biện pháp và ngân sách nhà nước giải quyết 01 / NQ-CP; thực hiện nghiêm túc .
Thủ tướng Ruan Jinyong yêu cầu Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, Lâm nghiệp và Thủy sản để thúc đẩy sản xuất, tăng cường chăn nuôi và phòng chống dịch bệnh cây trồng, hiệu quả thực hiện công việc trồng rừng.
Bộ Thương mại và Công nghiệp mở rộng sản xuất công nghiệp và thúc đẩy xuất khẩu với Bộ Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn với việc bảo vệ nhu cầu sản xuất nông nghiệp về nước.
Với mục tiêu duy trì ổn định kinh tế vĩ mô, Ngân hàng Quốc gia Việt Nam đã tăng cường quy định về lãi suất và tỷ giá hối đoái để thúc đẩy tăng trưởng tín dụng.
Bộ Tài chính đã tăng cường công tác kiểm tra các khoản thu, chi của ngân sách nhà nước và đã làm việc với các lực lượng chức năng có liên quan để chống buôn lậu, giả mạo, gian lận thương mại ....
Bộ Văn hoá, Thể thao và Du lịch phối hợp với các địa phương bảo đảm bảo tồn, an toàn và đặc trưng văn hóa của lễ hội..
Bộ Giao thông vận tải và Ủy ban An toàn Giao thông vận tải Quốc gia và các địa phương khác nhau để tăng cường giám sát của ngành công nghiệp vận tải để đảm bảo an toàn giao thông.
Bộ Y tế tăng cường các nỗ lực phòng chống dịch bệnh để tăng cường quản lý vệ sinh an toàn thực phẩm.
Bộ Công an tăng cường công tác phòng, chống mọi hành vi phá hoại, đảm bảo an ninh chính trị, tiếp tục cuộc chiến chống lại các loại đàn áp tội phạm hành động đặc biệt; phòng chống cháy nổ, bảo vệ trật tự công cộng và an toàn giao thông.
Bộ Quốc phòng phối hợp với Bộ Ngoại giao một cách kịp thời và chủ động giải quyết các trường hợp khẩn cấp liên quan đến chủ quyền quốc gia, quốc phòng, đối ngoại, vv.
Các Bộ, cơ quan, nhân viên văn phòng hướng dẫn địa phương thi hành nghiêm chỉnh kỷ luật lao động và kỷ luật hành chính, giải quyết để làm việc sau kỳ nghỉ, tạo thuận lợi cho việc thúc đẩy sản xuất, quản lý, hoạt động đầu tư.
