Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Dy Dany đã gặp Tổng thống Hoa Kỳ Barack Obama
-----------------
Thủ tướng Việt Nam Ruan Jinyong gặp với Tổng thống Mỹ Barack Obama (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam, California - tham dự ASEAN tổ chức tại California - đặc biệt là các nhà lãnh đạo của Hoa Kỳ trong cuộc hội nghị thượng đỉnh, Thủ tướng Việt Nam Ruan Jinyong 16 tháng hai cuộc gặp gỡ với Tổng thống Mỹ Barack Obama .
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên báo cáo rằng trong cuộc họp, Tổng thống Obama tiết lộ rằng tháng 5 năm 2016, ông sẽ thăm chính thức Việt Nam, mục đích của chuyến viếng thăm này là để hiểu được phong tục và văn hóa của Việt Nam, trong khi duy trì đà vào quan hệ đối tác hợp tác toàn diện Mỹ-Việt Nam .
Thủ tướng Ruan Jinyong nói rằng chuyến đi của Tổng thống Obama sẽ thăm Việt Nam cam kết mở ra một chương mới trong hợp tác giữa hai nước lên một tầm cao mới để thúc đẩy quan hệ đối tác hợp tác toàn diện giữa Hoa Kỳ và góp phần.
Ngoài ra, hai nhà lãnh đạo cũng thảo luận các lĩnh vực quan trọng để hợp tác giữa hai nước và các vấn đề quốc tế và khu vực cùng quan tâm.
Thủ tướng Ruan Jinyong cho biết Việt Nam bày tỏ lo ngại về tình hình ngày càng phức tạp ở Biển Đông Trung Quốc, để thực hiện hành vi đơn phương khai hoang quy mô lớn của hòn đảo này và tất cả các quân trên sự chiếm đóng bất hợp pháp của Biển Đông Trung Quốc rạn mỗi chỗ ngồi, trong đó ảnh hưởng nghiêm trọng đến hòa bình, an ninh và hàng hải và .
Thủ tướng Việt Nam Ruan Jinyong gặp với Tổng thống Mỹ Barack Obama (Nguồn: TTXVN) Thủ tướng Ruan Jinyong gợi ý rằng Hoa Kỳ đã đưa ra một tiếng nói mạnh mẽ và có biện pháp thiết thực và hiệu quả hơn để ngăn chặn mọi hành vi thay đổi chính hãng ở Biển Đông Trung Quốc, đặc biệt là các điền quy mô lớn .
Tổng thống Obama khẳng định rằng Hoa Kỳ bày tỏ lo ngại về tình hình ở Biển Đông Trung Quốc, trong khi hỗ trợ mạnh mẽ trên cơ sở luật pháp quốc tế, đặc biệt là "Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển" năm 1982 và "Tuyên bố về ứng xử của các bên ở Biển Đông Trung Quốc," Biển Đông Trung Quốc để giải quyết tranh chấp thông qua các biện pháp ngoại giao và pháp lý.
Về quan hệ song phương, Thủ tướng Ruan Jinyong nói, "xuyên Thái Bình Dương Hiệp định đối tác" (TPP) đã được ký kết chính thức, do đó, các bên phải ngay lập tức cải thiện quá trình phê duyệt theo quy định của nước mình.
Thủ tướng Nguyễn cho rằng Hoa Kỳ sớm công nhận quy chế kinh tế thị trường của Việt Nam, cũng như xuất khẩu sang Mỹ và cá basa Việt Nam để kiểm tra vệ sinh thực phẩm và quản lý an toàn để cung cấp hỗ trợ kỹ thuật, vv.
Bên cạnh đó, Thủ tướng Nguyễn cũng cho rằng Tổng thống Obama tiếp tục khắc phục hậu quả của những di sản chiến tranh Việt Nam làm việc, đặc biệt là các đại lý cam rõ ràng và cung cấp hỗ trợ lớn hơn cho rà phá bom mìn; muốn Hoa Kỳ để hủy bỏ lệnh cấm bán vũ khí gây chết người tại Việt Nam, trong khi tiếp tục giúp Việt Nam cải thiện thực thi pháp luật hàng hải .
Tổng thống Obama đã đồng ý với đề nghị trên, Thủ tướng Ruan Jinyong, và nhấn mạnh rằng Hoa Kỳ sẽ hướng dẫn các cơ quan có liên quan để tăng cường hợp tác với Việt Nam, phù hợp với sự phát triển của các biện pháp cho mỗi câu hỏi, tăng cường tin cậy lẫn nhau về chính trị và hiểu biết lẫn nhau, qua đó tiếp tục đào sâu hợp tác toàn diện Hoa Kỳ và Việt Nam .
