Lãnh đạo Đảng và Nhà nước Việt Nam vinh danh tất cả các cơ quan,
-----------------
Chủ tịch Quốc hội Việt Ruan Shengxiong Quốc hội lãnh đạo quốc gia cho Ủy ban và Ủy ban sẽ được cán bộ quốc gia, người lao động Năm (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam tại Hà Nội - giá trị của cá nhân Bingshen 2016 Tết Nguyên Đán, Chủ tịch Quốc hội Việt Ruan Shengxiong 15 tháng 2 .
Chủ tịch Ruan Shengxiong và đặc biệt là để được khen thưởng cao của Quốc hội cơ quan tập thể và cá nhân nỗ lực, hoàn thành vào năm 2015 một số lượng lớn xuất sắc nhiệm vụ quan trọng trong công tác lập pháp.
Chủ tịch Ruan Shengxiong gợi ý rằng mỗi đơn vị cá nhân cần hấp thụ kinh nghiệm, tiếp tục làm việc chăm chỉ để giữ thành công phiên XIV của các cuộc bầu cử quốc hội vào năm 2016 và 2016 Năm - 2021 Nhiệm kỳ của các cuộc bầu cử hội đồng nhân dân các cấp trong năm 2013 "Hiến pháp" để tiếp tục cải thiện việc thi hành .
Chủ tịch Ruan Shengxiong nhấn mạnh Đại hội XIV và 2016-- ý nghĩa của thuật ngữ năm 2021 cuộc bầu cử hội đồng nhân dân các cấp, nhằm bầu vào phục vụ nhân dân tận tình chất lượng tốt và bạn đại diện của Quốc hội.
Nguyễn lưu ý rằng Chủ tịch Nguyễn Sang Xiong đã kêu gọi tất cả các cơ quan tích cực triển khai Quốc hội lần thứ 12 của Đảng Cộng sản Việt Nam (NPC) và tập trung nỗ lực tổ chức kỳ họp thứ 11 của Quốc hội khoá XII.
Đây là cuộc họp cuối cùng của nhiệm kỳ Thirteenth Quốc hội, đó là sự phát triển kinh tế và xã hội của đất nước trong năm năm tiếp theo đề xuất mục tiêu, nhiệm vụ và các biện pháp nhằm tiếp tục cải thiện hơn nữa chất lượng hoạt động của Quốc hội, các hiệu ứng, và làm cho những thành tựu lớn hơn cho sự phát triển kinh tế và xã hội của đất nước .
* Thành viên Đảng Bộ Chính trị, Phó Thủ tướng Ruan Chunfu 15 tháng 2 cho Ngân hàng Nhà nước Việt Nam, Ngân hàng Việt Nam Chính sách Xã hội, Ngoại thương Ngân hàng TMCP Việt Nam (Vietcombank), Sài Gòn Hà Nội - Ngân hàng TMCP Hà Nội (SHB) và cán bộ khác, .
Phó Thủ tướng của Ngân hàng Việt Nam cho Chính sách xã hội cho nhân viên cán bộ Ruan Chunfu để mở rộng năm mới tôi muốn (Nguồn: TTXVN) Phó Thủ tướng Ruan Chunfu tại trụ sở của Ngân hàng Nhà nước Ngân hàng Việt Nam cho năm 2015 và 2011 - đáng được ca ngợi những thành tựu trong năm 2015.
Trong bối cảnh kinh tế xã hội vẫn còn phải đối mặt với nhiều khó khăn và thách thức, hệ thống ngân hàng có Qiang mở rộng Lie các biện pháp chính phủ phải có biện pháp chủ động trong tỷ giá hối đoái, tất cả các tổ chức tín dụng cơ cấu lại và các chính sách khác để đảm bảo sự an toàn của hệ thống ngân hàng để đáp ứng .
Phó Thủ tướng Ruan Chunfu tin, như máu của nền kinh tế, hệ thống ngân hàng sẽ tiếp tục đóng những thành tựu của họ, và làm việc chăm chỉ, đại tu, nâng cao chất lượng hoạt động, và để đảm bảo sự an toàn của toàn bộ hệ thống và bền vững, cũng được thực hiện vào năm 2016 và 2011- .
* Cùng ngày, Bộ trưởng về giá trị của liên Bingshen Tết Nguyên Đán năm 2016, Đảng Cộng sản Bộ Chính trị Trung ương Việt Nam, Bộ Nội vụ kinh tế Wang Tinghui trung tâm Hà Nam trụ sở tỉnh và năm mới đến mọi người.
Bộ trưởng Kinh tế Wang Tinghui trung tâm trụ sở tỉnh Hà Nam và năm mới cho người dân (Nguồn: TTXVN) Bộ trưởng Kinh tế Wang Tinghui trung tâm vui mừng nhận thấy các tỉnh Hà Nam mới gần đây, nhảy vọt, và nói rằng tỉnh Hà Nam là cải cách thủ tục hành chính thực hiện, thu hút .
Tỉnh Hà Nam hướng tới việc thực hiện chuyển đổi cơ cấu kinh tế.
kiến nghị Bộ trưởng Wang Tinghui, tỉnh Hà Nam cần tiếp tục thực hiện các bước để thực hiện sự chỉ đạo hướng tới phát triển bền vững kinh tế, xã hội và tăng trưởng mô hình đổi mới và đẩy đất nước để hợp tác và tìm kiếm sự phát triển chung, và tin rằng tinh thần của sự đổi mới, sáng tạo, đoàn kết, sức sống .
Nhân dịp này, ông Wang Tinghui, Bộ trưởng Bộ Kinh tế Trung ương, đã chúc mừng năm mới đến các chi nhánh đảng, chính phủ và nhân dân tỉnh Hà Nam.
