Sự lãnh đạo của đảng đối với nhà nước và xã hội là không thể phủ nhận
-----------------
Sau hơn 30 năm cải cách và mở cửa, Đảng Việt Nam về chủ nghĩa xã hội và bắt tay vào con đường tiến tới chủ nghĩa xã hội, quan điểm lý thuyết đã dần dần hình thành cho quy hoạch .
Lãnh đạo kỹ năng và trí tuệ trong Công XII Việt đã tổ chức một số "nhà dân chủ" trong giới truyền thông báo chí nước ngoài và các mạng xã hội để phân phối "điên rồ", bài báo kết luận không có cơ sở, Đảng Cộng sản Việt Nam đang đối mặt với "một cách toàn diện, .
Những người này cho rằng chủ nghĩa Mác - Lênin đã trở nên lạc hậu trong lịch sử thế giới và tư tưởng Hồ Chí Minh đã mất đi chức năng của nó. Con đường tiến tới xây dựng xã hội chủ nghĩa là rất mơ hồ.
Dựa trên các lập luận này, họ đe dọa sẽ biện hộ rằng Việt Nam nên từ bỏ nền tảng ý thức hệ của mình và đi theo con đường tới chủ nghĩa tư bản.
Trước hết, chúng ta phải khẳng định rằng đảng, đất nước và nhân dân ta không còn gọi là "khủng hoảng lý tưởng lý thuyết". Những lập luận này chỉ lặp lại giai điệu cũ.
Trong 86 năm, dựa trên tri thức lý thuyết và sử dụng sáng tạo chủ nghĩa Mác - Lênin và tư duy Hồ Chí Minh, Đảng Cộng sản Việt Nam đã hướng các tàu cách mạng Việt Nam sang phía bên kia của Chiến thắng.
Gần đây, khi tác giả và cựu chuyện Tổng Bí thư Lê Khả, ông nhấn mạnh rằng lý thuyết của đảng chúng ta trên con đường xã hội chủ nghĩa đã được chứng minh rằng cải cách và mở cửa 30 năm.
Trong Việt Cộng Bảy trước và sau sự sụp đổ của Liên Xô và hệ thống xã hội chủ nghĩa, cơ hội đến giai đoạn một chủ nghĩa xét lại trở lại, nhiều đảng viên và quần chúng hoảng sợ lắc, một số người cũng áp dụng đối với thoái đảng, đảng chúng ta đang ở trong một tình huống rất khó khăn.
Tuy nhiên, với khả năng chính trị và sự sống còn của quốc gia, đảng của chúng tôi đã tổng kết một quan điểm lịch sử.
quan điểm này đã trở thành hàng chục triệu người Việt Nam trong 20 năm qua là những từ rất quen thuộc, tức là sự kết hợp độc lập dân tộc và chủ nghĩa xã hội là thành viên của chúng tôi, Bác Hồ và nhân dân đã chọn chỉ cách chính xác.
Tại thời điểm rất khó khăn này, tôi không phải là đường lối của đảng, "khủng hoảng", nhưng sau 30 năm cải cách và mở cửa, nước ta, đảng của chúng ta về sức mạnh đã được hợp nhất với khả năng nâng cao, thành tựu to lớn khi bất cứ điều gì của "đường cái gọi là .
Ba mươi năm sau cuộc cải cách và mở cửa, đảng của chúng tôi đã hình thành một hệ thống quan điểm lý thuyết về chủ nghĩa xã hội và bắt tay vào con đường tiến tới chủ nghĩa xã hội, đặt nền tảng khoa học cho việc lập kế hoạch và phát triển đường lối và chính sách quốc gia.
Khóa học lý thuyết trong 30 năm qua đã được nhất quán và ngày càng hình thành ở từng bước cụ thể và sứ mệnh.
Trong bối cảnh sự sụp đổ của Liên Xô và phương Đông và sự tàn phá điên cuồng của các thế lực thù địch, đảng của chúng tôi đã xây dựng chương trình cho việc thành lập quốc gia của chúng ta trong giai đoạn chuyển tiếp của chủ nghĩa xã hội.
Ông nhấn mạnh rằng đó là mục tiêu nhất quán của cuộc cách mạng Việt Nam để nắm giữ ngọn cờ độc lập dân tộc và chủ nghĩa xã hội.
Kể từ đó, đảng của chúng tôi luôn luôn không thay đổi theo hướng này và mục tiêu thông qua 5 cuộc họp chung.
Sự đổi mới lý thuyết Trong quá trình lãnh đạo cuộc cách mạng năm 1986, đảng của chúng tôi đã nêu chương trình này ba lần và hai lần tập trung vào nhiệm vụ xây dựng một quốc gia trong giai đoạn chuyển tiếp của chủ nghĩa xã hội.
Sau mỗi hội nghị, chương trình và con đường tới chủ nghĩa xã hội đã trở nên rõ ràng hơn.
Đây là thành quả tuyệt vời của bữa tiệc trong công việc lý thuyết.
Tôi dự tiệc với chủ nghĩa Mác-Lênin và tư tưởng Hồ Zhiming tưởng làm cơ sở tư tưởng cho mọi hành động của la bàn, nhưng tôi bảo thủ trong đảng không bướng bỉnh, và luôn luôn là để nâng cao trí tuệ và giá trị của di sản văn hóa và tinh hoa văn hóa của dân tộc của con người.
Dĩ nhiên, trong văn hoá tinh hoa của con người có sự tương hợp giữa ý thức hệ, văn hoá và công nghệ của các nước tư bản.
Một trong những vấn đề cốt lõi của đảng cầm quyền trên thế giới là vai trò hàng đầu.
Không có đảng chính trị nào có thể hoàn thành vai trò lãnh đạo của nó. Nếu không có một hệ thống lý thuyết cơ bản, không thể nào dẫn dắt nhà nước và xã hội thông qua kinh nghiệm hay hùng biện.
Xem xét 30 năm cải cách và mở cửa của nước ta đã khẳng định thành tựu to lớn của đảng chúng ta về lý thuyết.
Không có lý thuyết, thành công trong tư tưởng không thành công trong cải cách và mở cửa.
những thành tựu lý thuyết của đảng chúng ta về mô hình xã hội chủ nghĩa phản ánh đầy đủ trong các mục tiêu càng cụ thể và rõ con đường của chủ nghĩa xã hội; thành lập dòng cơ bản và các biện pháp nhằm đạt được mô hình xã hội chủ nghĩa, trong đó đề xuất một loạt các vấn đề cụ thể, chẳng hạn như công nghiệp hoá, hiện đại hoá đất nước, .
Thực tiễn giàu có Nhu cầu Lý thuyết chi tiết hơn Trung Quốc hiện đang phải đối mặt với những cơ hội và thách thức lớn.
Quá trình chuyển đổi sang chủ nghĩa xã hội là một quá trình gian nan và dài và đi qua nhiều phần và các bước.
Con đường này hoàn toàn khác với kế hoạch phát triển kinh tế xã hội hoặc dự án.
Một số người cho rằng để xác định thời gian, công việc và mô hình cụ thể, quá trình chuyển đổi sang chủ nghĩa xã hội là "khả thi". Một số người cho rằng "mô hình này hoàn toàn không tồn tại.".
Những người này thực sự rơi vào chủ nghĩa duy vật siêu hình.
Đối với một nền kinh tế thực sự - hình thành xã hội sẽ không xảy ra qua đêm, không máy móc để làm như vậy, nhưng không thể vội vã, nhưng phải trải qua nhiều giai đoạn, và quá trình lịch sử thậm chí quanh co, đó là không chỉ hiện tại mà còn thế hệ tương lai để đổi mới.
đảng của tôi đã và đang thực hiện vai trò đứng mũi chịu sào, nhưng thực tế đang đề xuất một loạt các vấn đề phức tạp đòi hỏi phải có lý thuyết đầy đủ và rõ ràng để giải quyết.
Dean Hsieh Yu Hu Zhiming National Academy of Politics Tin tức công bố trong Hội nghị XII về Việt Cộng tin rằng tinh thần đổi mới, nhiều giả thuyết mới đã được tổng kết và áp dụng vào thực tế, để tạo ra một hiệu quả kinh tế và xã hội rất lớn, chẳng hạn như nông nghiệp một lần, nhà chạy .
Sự kết luận của tám hướng và mối quan hệ giữa tám chủ điểm chính trong xây dựng chủ nghĩa xã hội ở Việt Nam cũng là sự đổi mới lý thuyết của đảng chúng ta trong sự nghiệp cải cách và mở cửa.
Xây dựng xã hội chủ nghĩa của chúng tôi và bảo vệ quê hương đang được đưa ra bởi một loạt các vấn đề cấp bách cần một lý thuyết chi tiết để giải quyết.
Trong báo cáo chính trị Việt Cộng XII, Tổng Bí thư Ruan Fuzhong nhấn mạnh rằng tiếp tục thúc đẩy tư duy sáng tạo, ứng dụng và phát triển của chủ nghĩa Mác-Lênin và tư tưởng Hồ Zhiming tưởng, mục tiêu vững chắc độc lập dân tộc và chủ nghĩa xã hội sáng tạo; tăng cường công tác thực tiễn, lý thuyết, dự báo một cách chính xác .
Nhắc lại quá khứ đến tương lai, tất cả các cán bộ đảng viên và nhân dân tin rằng Đảng Cộng sản Việt Nam tiếp tục phát huy đầy đủ vai trò đứng mũi chịu sào của một nền tảng vững chắc về mặt lý thuyết và tư tưởng.
