Fan Mingzheng, thành viên của Bộ Chính trị của Đảng Cộng sản Việt Nam, giữ chức vụ Bộ trưởng Vụ Tổ chức Trung ương
-----------------
Ding anh trai đồng chí Fan Mingzheng đã ban hành một lá thư bổ nhiệm.
(Nguồn: Vietnam) Hokuriku Hà Nội - Ngày 15 tháng 2, Ban Tổ chức của Ban Chấp hành Trung ương Đảng đã quyết định phân công lao động giữa các thành viên Bộ Chính trị Bộ Chính trị của Bộ Chính trị Trung ương.
thành viên Đảng Bộ Chính trị, thư ký của thư ký điều hành Ding Shixiong, thành viên Bộ Chính trị của Ủy ban Trung ương CPC, giám đốc của Ủy ban Kiểm tra Trung ương Chen Guowang, Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Ủy ban Trung ương CPC, Bộ trưởng của Liên minh của Cục Tổ chức Trung ương thứ mười của Liên Xô .
Hình.
(Nguồn: TTXVN) Chen Guowang đồng chí đại diện cho các thành viên Đảng Bộ Chính trị Bộ Chính trị công bố việc bổ nhiệm Fan Mingzheng cho quyết định của Bộ trưởng Bộ Ban Tổ chức Trung ương, đồng chí Ding Shixiong ban hành thư hẹn để đồng chí Fan Mingzheng.
Ông nói ông tin rằng Fan Mingzheng đồng chí sẽ tiếp tục đóng khả năng, kinh nghiệm và khả năng sáng tạo, làm việc cùng nhau phối hợp với cán bộ, nhân viên Ban Tổ chức Trung ương thực hiện có hiệu quả nhiệm vụ khác nhau, đạt độ phân giải XII chiến thắng như Việt Cộng.
Đồng chí Fan Mingzheng nhấn mạnh rằng trong vài năm tới, nhiệm vụ xây dựng xây dựng đảng và hệ thống chính trị là rất gian nan và đòi hỏi toàn bộ trách nhiệm của tất cả cán bộ, công chức.
Do đó, bộ phận tổ chức trung ương nên tăng cường quyết tâm chính trị và đi ra ngoài để hoàn thành nhiệm vụ của mình.
Tất cả các hoạt động liên quan đến công việc sáng lập của dịch vụ để xây dựng Lian Jie, toàn diện mạnh mẽ, quê hương giàu có và những người bên có trách nhiệm, để thúc đẩy phát triển nhanh chóng kinh tế bền vững, nâng cao chất lượng đời sống vật chất và đời sống văn hóa tinh thần của nhân dân, xây dựng dân giàu, nước mạnh, dân chủ, .
Đảng Cộng sản Văn phòng Trung ương Việt Nam đã chính thức công bố quyết định bổ nhiệm những năm Ủy ban Trung ương Bộ Chính trị Nguyễn Văn như chánh văn phòng của Đảng Trung ương.
(Nguồn: TTXVN) Bên cạnh đó, chiều nay, Đảng Cộng sản Văn phòng Trung ương Việt Nam đã chính thức công bố quyết định bổ nhiệm những năm Ủy ban Trung ương Bộ Chính trị Nguyễn Văn là giám đốc của Văn phòng Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam.
