Làm tốt công việc đề xuất ứng cử viên cho cuộc bầu cử đại diện của nghị viện và đại diện của nghị viện trong nhiệm kỳ 2016-2021
-----------------
Nguyễn hạnh phúc Tổng thư ký (Nguồn: TTXVN) Việt Nam Thông tấn xã Hà Nội - trùng hợp với năm 2016 Bingshen năm mới, Đại hội Tổng thư ký của Ban Thư ký của Việt Nam, Quốc hội đã tham mưu trưởng, các thành viên của hạnh phúc 2016-2021 hạn Ủy ban Bầu cử Quốc gia Nguyễn Quốc hội .
XIV Đại hội đại diện cho bầu cử như thế nào để học hỏi từ những bài học của cuộc tổng tuyển cử đầu tiên của Việt Nam, ông Nguyễn hạnh phúc Tổng thư ký nói rằng cuộc cách mạng năm 1946 dưới Yifaqianjun, khó khăn để thoát khỏi chế độ nô lệ và con người chỉ cần ra khỏi nền, Bên Việt Nam .
Cuộc tổng tuyển cử ngày 6 tháng 1 năm 1946 được tiến hành trên cơ sở nguyên tắc tiến bộ và dân chủ nhất là bình chọn bình thường, bình đẳng, trực tiếp và bí mật.
Đây là dấu mốc quan trọng trong sự phát triển của hệ thống dân chủ ở Việt Nam.
Đầu tiên Quốc hội do dân bầu ra là sự độc lập đầu tiên Việt quốc gia, đoàn kết dân tộc, đoàn kết dân tộc Quốc hội.
Đại hội đã tập hợp các đại diện của ba miền Trung và Bắc của Bắc, Nam, các đảng chính trị và các tầng lớp xã hội khác nhau, từ công nhân và nông dân đến các nhà tư bản, doanh nhân, trí thức,.
Việc xây dựng thành công của cuộc bầu cử đầu tiên chung của nhân dân, hệ thống điện do nhân dân, vì nhân dân, là một mốc quan trọng trong sự phát triển của cách mạng Việt Nam, và đất nước đã mở ra cho quốc hội Việt Nam, Chính phủ thống nhất, một hiến pháp tiến bộ và hệ thống pháp luật chế độ danh nghĩa hoàn chỉnh .
Để bầu cử cho chế độ Quốc hội lần thứ 14 thành công, cử tri trên cả nước phải thực hiện nghĩa vụ của mình như công dân, tham gia bỏ phiếu, và xem xét lựa chọn cán bộ có cả khả năng và tính toàn vẹn chính trị.
Đề cử đại biểu quốc hội và đại diện quốc hội của nhân dân các cấp phải có khả năng thực hiện nhiệm vụ và điều kiện của con người, nó vẫn còn tiếp xúc gần gũi với nhân dân, lắng nghe và tôn trọng quan điểm của người dân, và kiên quyết đấu tranh chống tham nhũng, luôn luôn là để đảm bảo rằng lợi ích chính đáng của nhân dân và do nhân dân .
Về cách đảm bảo rằng Quốc hội thứ mười bốn trên danh nghĩa của cuộc bầu cử được tổ chức thành công tháng 5 năm 2016, hạnh phúc Tổng thư ký Nguyễn, 2016-2021 đại diện của Quốc hội nhiệm kỳ và đại diện của các cuộc bầu cử hội đồng nhân dân các cấp của người Việt tiếp tục củng cố và nâng cao của nhân dân, do nhân dân, vì nhân dân .
Do đó, nhiệm vụ cốt lõi của toàn Đảng, toàn dân và toàn bộ quân đội là bầu cử đại biểu Quốc hội và nghị viện nhân dân các cấp để họ có thể đại diện cho ý chí, nguyện vọng của họ và quyền của người dân như những bậc thầy về công việc của mình..
Để đảm bảo một thành công đại biểu quốc hội 2016-2021 hạn và đại diện của các cuộc bầu cử hội đồng nhân dân các cấp trong thời gian tới Việt Nam nên làm như sau: Thứ nhất, Đảng Cộng sản Bộ Chính trị Trung ương Việt Nam tổ chức mở rộng dân các cấp trên thay mặt cho Đại hội XIV và 2016-2021 Nhiệm kỳ .
Thứ hai, chúng ta nên làm tốt công việc giới thiệu các ứng cử viên ứng cử viên cho đại diện của nghị viện và đại diện của đại biểu nhân dân các cấp.
Thứ ba, chúng ta nên tăng cường nỗ lực quảng bá cho toàn bộ đảng, toàn dân và toàn bộ quân đội để tất cả cử tri sẽ nhận ra tầm quan trọng và tầm quan trọng của cuộc bầu cử này, làm rõ trách nhiệm của ứng cử viên, ứng cử viên cho tự làm chủ và cử tri ....
