Phó Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng thăm tỉnh Hải Dương năm mới
-----------------
Phó Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng - Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Nguyễn Xuân Phúc đã đến thăm các quận Jialu và Ningjiang ở tỉnh Haiyang để vinh danh các cán bộ địa phương và nhân dân.
Khi truy cập Charles Borromeo County, cây lương thực Hải Dương và cây lương thực viện nghiên cứu, Phó Thủ tướng Ruan Chunfu nhấn mạnh rằng việc ký kết một thế hệ mới của Việt Nam-bài Hiệp định thương mại, nông nghiệp, nông thôn và nông dân sẽ phải đối mặt với nhiều thách thức.
Khoa học và công nghệ đóng vai trò quyết định trong việc nâng cao sản lượng nông nghiệp, chất lượng và hiệu quả.
Do đó, Phó Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng yêu cầu Viện tăng cường nỗ lực tập trung phát triển nguồn gen cây trồng có giá trị của cây trồng, sàng lọc các giống cây trồng có chất lượng cao phù hợp với mọi điều kiện ở Việt Nam.
Ngoài ra, bệnh viện cần có chính sách thu hút nhân tài, đồng thời nghiên cứu, đề xuất các biện pháp, chính sách có hiệu quả để thúc đẩy chuyển dịch cơ cấu kinh tế nông nghiệp.
Sau đó, Phó Thủ tướng Ruan Chunfu đi đến thị trấn Hồng Ningjiang County quá, đến Chủ tịch Hồ Cẩm Zhiming Bảo tàng tọa lạc tại thị trấn hương quá lớn và trồng cây lưu niệm tiếp theo và người dân địa phương đến thăm chia buồn.
Phó Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng yêu cầu chính quyền địa phương và nhân dân cần tăng cường hơn nữa sự thống nhất và tạo ra một nỗ lực phối hợp để xây dựng một thị trấn Hồng Đài thịnh vượng và văn minh.
Nhân dịp này, Phó Thủ tướng Ruan Chunfu cũng đã đến thăm giáo viên và sinh viên trường mẫu giáo Hongtai.
