Nguyễn Thanh Ren, Chủ tịch Uỷ ban Trung ương Mặt trận Tổ Quốc quê mẹ, dành tâm trí của mình cho Hu Huber
-----------------
Chủ tịch hương Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam Nguyễn Thiện Nhân trân trọng ký ức về Bác Hồ (Nguồn: TTXVN) Thành phố Việt Nam Thông tấn xã Hà Nội - 15 tháng hai (tức là ngày thứ tám của tháng giêng âm lịch) Ủy ban Trung ương Đảng, Bộ Chính trị, Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc .
Trong bầu không khí lễ hội mùa xuân năm 2016, ông Nguyễn Thhan Ren hoan nghênh Chủ tịch Hồ Chí Minh để yêu mến kỷ niệm của các ông lớn trong sự nghiệp đấu tranh giải phóng dân tộc Việt Nam và thống nhất đất nước..
Ông cũng nhắc lại rằng Uỷ ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam các cấp Chi nhánh luôn luôn làm theo tấm gương của Chủ tịch Hồ Cẩm Zhiming, các Công XII Việt càng sớm càng tốt để giải quyết các đặt xuống rễ, do đó đời sống nhân dân hạnh phúc hơn, tốt hơn.
Sau buổi lễ hương thơm, Ruan Shanren đã đến thăm và dàn xếp các cán bộ, nhân viên của địa điểm Chủ tịch Hồ Chí Minh.
Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Nguyễn Thiện Nhân đánh giá cao sự đóng góp của các hài cốt của cán bộ và nhân viên huyện để chăm sóc cho việc bảo vệ khu di tích Chủ tịch Hồ Cẩm Zhiming.
Ông hy vọng rằng cán bộ, nhân viên trong di tích của Chủ tịch Hồ Chí Minh tiếp tục giải thích để người Việt Nam ở nước ngoài và nước ngoài có thể hiểu được nguyên nhân lớn hơn của Hu Huber.
