Thành viên của Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Trung Quốc là Wu Wenshang từng là Bộ trưởng Bộ Tuyên truyền Trung ương
-----------------
Thành viên của Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Trung Quốc là Wu Wenshang từng là Bộ trưởng Bộ Tuyên truyền Trung ương.
(Nguồn: Kyodo News) Hokuriku Hà Nội 15 tháng 2 - 15 tháng 2 Sáng, Văn phòng Chính phủ Trung ương Đảng đã tuyên bố quyết định tuyên bố phân chia nhiệm vụ của Bộ Giáo dục Trung ương tổ chức tại Hà Nội.
Ủy ban Trung ương Đảng Chính trị Cục, Ủy ban Trung ương điều hành thư ký Ding Shixiong, thành viên Đảng Bộ Chính trị của Ủy ban Trung ương CPC, Bộ trưởng Vụ Tổ chức Trung ương Fanming Zheng tham dự buổi lễ.
Bộ Đảng Bộ Chính trị viên của Ủy ban Trung ương CPC, Cục Tổ chức Trung ương Fanming Zheng công bố quyết định về việc phân công thành viên Bộ Chính trị Bộ Chính trị.
Theo đó, thành viên Đảng Bộ Chính trị thành phố Wu Wen Hồ Chí Minh du lịch dừng lại tham gia vào Ban chấp hành công trụ sở đảng, để lại ủy thành phố Hồ Zhiming Phó Bí thư bưu điện, bài làm Bộ trưởng Bộ trung tâm truyền giáo.
Trên quyết định công bố buổi lễ, Chính trị Văn phòng Trung ương Đảng, Ủy ban Trung ương điều hành thư ký Ding Shixiong thay mặt Bộ Chính trị đồng chí Võ Văn tours nhiệm vụ làm Bộ trưởng chúc mừng phần truyền giáo Trung ương.
Ông hy vọng và tin rằng Wu Wen tour du lịch đồng tính sẽ tiếp tục đóng khả năng, sáng tạo, hợp tác chặt chẽ với Bộ giáo dục cán bộ, nhân viên của ngành giáo dục quốc dân, chiến thắng đạt được độ phân giải XII Vietcong.
Wu Wen nhấn mạnh đồng chí thưởng Phát biểu tại buổi lễ, sẽ là cảm giác mạnh nhất của trách nhiệm, tăng cường kỷ luật tự giác, khả năng đi tất cả ra để nâng cao chất lượng và đạo đức, hoàn thành có hiệu quả các nhiệm vụ được giao phó cho, vv.
