Fidel Castro hình ảnh trong trái tim của người Việt
-----------------
• Chủ tịch Fidel Castro (Nguồn: Agence France-Presse) VNA Hà Nội - Việt Nam trong cuộc chiến chống lại Hoa Kỳ vào giai đoạn bối cảnh căng thẳng nhất, Fidel Castro • Chủ tịch là người đầu tiên và duy nhất một lần truy cập .
Chuyến thăm của Fidel Castro gây ấn tượng với quần chúng rộng lớn của người dân Việt Nam, bao gồm nhà điêu khắc Lim Ting Kui.
Những lời nói của Tổng thống Fidel Castro đã được nhúng trong lòng người dân Việt Nam.
Đơn giản và tinh tế, Chủ tịch Fidel từ là đủ để biểu lộ cảm xúc mạnh mẽ của nhân dân Cuba đối với những người huynh đệ Việt cho độc lập dân tộc và tự do trong những năm khó khăn nhất của cuộc chiến tranh.
Vì thế, người dân Việt Nam từ nhiều thế hệ đã tự cảm thấy một cảm giác đặc biệt dành cho nhà lãnh đạo Cuba.
Chen Hongrong, sinh viên Đại học Hà Nội, cho biết: "Trong quá trình học, chúng tôi cũng nghe nói về Chủ tịch Fidel.
Ông là một nhà lãnh đạo vĩ đại của Cuba và là một người bạn thân thiện của nhân dân Việt Nam.
"Một khi sinh viên Việt Nam học tập tại Cuba Fan Zhongxin, nói:" Với lòng biết ơn mạnh mẽ của chúng ta về lãnh tụ cách mạng Cuba Fidel Castro và nhân dân Cuba •.
"Hình ảnh của Tổng thống Fidel Castro là nguồn sáng tạo vô tận của nghệ sĩ và nhà điêu khắc Việt Nam Lai Ting Kui.
Mặc dù chỉ có một bên với Tổng thống Fidel, hình ảnh của anh hùng Cuba từ lâu đã để lại dấu ấn sâu sắc trong tâm trí của họa sĩ Lý Tấn Kiều.
họa sĩ Việt Nam, nhà điêu khắc Li Tingkui cổ phiếu ", ông Chủ tịch Fidel là một người đàn ông tuyệt vời, nhưng trong cuộc sống thực, anh ấy rất dễ tiếp cận, tôi đột nhiên cảm thấy tốt về anh ấy, và ngay lập tức hoàn thành một bản phác thảo.
"Hình ảnh của Chủ tịch Fidel đã được khắc trong tâm trí của họa sĩ của Li Tingkui.
Năm 2014, để kỷ niệm ngày sinh nhật lần thứ 89 của Tổng thống Fidel, ông đã trình bày một bức chân dung cho lãnh đạo Cuba.
Lý Ting-kui, họa sĩ và điêu khắc Việt Nam, nói: "Tôi rất vui khi biết rằng Cuba và Hoa Kỳ đã bắt đầu quá trình bình thường hóa quan hệ..
Tôi muốn làm một món quà để kỷ niệm sự kiện này.
Hiện nay, nghệ sĩ Li Tingkui đang cống hiến mình để tạo ra bức tượng đồng cho Tổng thống Fidel.
Trước những cảm giác chân thành này, những người bạn Cuba rất biết ơn và mở rộng tình cảm sâu sắc và tình yêu sâu đậm của họ đối với Giáo sư Li Ting-kui.
Đại sứ Cuba đến Emersons Antonio Lopez Diaz nói, "ưu tiên hàng đầu của chúng tôi là họa sĩ nổi tiếng Li Tingkui ham muốn, và điều đó được phản ánh trong những cảm xúc của nhân dân Việt Nam chống lại người dân Cuba và Chủ tịch Fidel.
"Một họa sĩ người Việt Nam chưa bao giờ đặt chân vào đất Cuba hay trực tiếp nhìn thấy quốc đảo này có thể mô tả một cách sinh động một nhà lãnh đạo Cuba.
Công việc này của nghệ thuật chỉ có thể đến từ một người vô tội Jian Pu cảm xúc, thay mặt nhân dân Việt Nam chống lại Fidel Tổng thống của nhân dân Cuba và thậm chí cả lòng tốt.
Tinh thần của chủ nghĩa quốc tế vô sản độc lập dân tộc và cuộc đấu tranh cho chủ nghĩa xã hội đã giả mạo một trái phiếu cho nhân dân hai nước Việt Nam và Cuba, nơi Fidel Castro • Chủ tịch sẽ luôn là một hình ảnh sinh động của tình hữu nghị anh em này.
