Các đảng chính trị đa quốc gia, các tổ chức quốc tế và bạn bè trên thế giới tiếp tục kêu gọi và chúc mừng CPNP lần thứ 12
-----------------
Đại hội lễ khai mạc nhân dân toàn quốc Đảng Cộng sản Việt Nam thứ mười hai (Nguồn: TTXVN) Việt Nam Thông tấn xã Hà Nội - Trong vài ngày qua, Đảng Cộng sản Quốc hội Nhân dân Toàn quốc thứ mười hai Việt Nam tiếp tục là bên thế giới đa quốc gia chính trị, tổ chức quốc tế và bạn bè để gửi .
Kể từ ngày 23 tháng 1 năm 197, những lá thư chúc mừng đã được các đảng chính trị, các tổ chức quốc tế và bạn bè đến từ 30 quốc gia.
Theo thông báo Vietcong XII nhóm thư ký, các Công XII Việt bị 30 bức điện chúc mừng từ châu Á lăm đảng phái chính trị, 12 đảng phái chính trị ở châu Âu, châu Mỹ và sáu trong bảy chính trị bên đại sứ quán tại Việt Nam.
