Cuộc họp lần thứ 6 của Ủy ban Liên hợp Trung-Đại lục về Ranh giới Khu vực được tổ chức tại thành phố Hồ Chí Minh
-----------------
Hình.
(Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam Thành phố Hồ Chí Minh - Ủy ban Hỗn hợp Việt Nam trên biên giới đất liền (gọi tắt là Ủy ban Hỗn hợp) năm 2016 Thứ sáu Hội nghị 17 tháng giêng đến 21 tổ chức tại TP Hồ Chí Minh.
Bộ Ngoại giao phó giám đốc của Ủy ban Biên giới Quốc gia, Bộ Ngoại giao Việt Nam Ruanying Yong bên của biển Phòng Tham tán Wang Wen-li Trung Quốc, tương ứng, dẫn đầu một phái đoàn đến tham dự.
Hai bên đánh giá của Ủy ban chung về các hoạt động được thực hiện trong năm qua và những thành tựu đáng chú ý thực hiện, đánh giá cao những hoạt động thông suốt của Hội đồng và cơ chế hợp tác giữa các cơ quan hai nước kiểm soát biên giới ở tất cả các cấp phối hợp và hợp tác chặt chẽ để giải quyết các vấn đề liên quan đến khu vực biên giới, .
Nhân dịp này, hai bên nhất trí về một kế hoạch hoạt động cho năm 2016, Hội đồng quản trị, được tổ chức tại ranh giới biên giới đất liền Việt Nam 3 bản sao của văn bản pháp luật thi hành các bản tóm tắt năm năm của cuộc họp đạt đến một sự đồng thuận và ký kết Biên bản thảo luận.
