Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ 12 của Đảng Cộng sản Việt Nam: Các đại biểu tham gia tích cực đưa ra lời khuyên và đề xuất
-----------------
Ủy ban thành phố Haifeng Levin Wen thay mặt cho Tổng thư ký có tựa đề "chế độ tăng trưởng của cải cách, chuyển dịch cơ cấu kinh tế, một số biện pháp", bài phát biểu.
(Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam Hà Nội - 22 Tháng Một buổi chiều, Quốc hội nhân dân toàn quốc của Đảng Cộng sản Việt Nam về thứ mười hai, dưới sự Bộ Chính trị Trung ương Đảng, chủ trì của Chủ tịch nước Trương Tấn Sang, những người tham gia .
Thay mặt Hải Phòng Bí thư Đảng ủy Li Văn Thành Tôi nghĩ chúng ta nên chú ý đến trong bài phát biểu của ông có tựa đề "phát triển mô hình đổi mới, một số biện pháp chuyển dịch cơ cấu kinh tế" trong chiều sâu và bề rộng của phát triển, xem xét đất nước để áp dụng một mô hình tăng trưởng.
Ông cũng nói rằng các khu vực nghèo nên chú ý đến chiều sâu và bề rộng của phát triển, chú ý tới cơ hội đầu tư khác nhau, tạo việc làm cho người dân và thúc đẩy mạnh mẽ chuyển dịch cơ cấu kinh tế, để làm công tác an ninh sinh kế của người dân.
công nghiệp hóa nhanh chóng của tỉnh, thành phố đã chuyển sang chiều sâu và bề rộng của phát triển phải được thiết kế để tăng năng lực sản xuất và chất lượng, thúc đẩy tăng trưởng kinh tế và sức cạnh tranh.
Ủy viên Trung ương Đảng, Chủ tịch Hồ Chí Minh của Trường Chính trị Quốc gia, Giáo sư Xie Yujin.
(Nguồn: TTXVN) Đảng Cộng sản Trung ương Việt Nam, Viện Hàn Lâm Tiến sĩ Dean Hu Zhiming Chính trị Hsieh Yu Jin nhấn mạnh rằng phát triển hiện nay của đất nước, Việt Nam cần hơn bao giờ hết các mô hình xã hội chủ nghĩa độc đáo, không chỉ phản ánh những giá trị phổ quát của chủ nghĩa xã hội, nhưng cũng phản ánh .
Từ Việt Nam để bảo vệ việc xây dựng xã hội chủ nghĩa và nguyên nhân lớn của việc thực hành quê hương hiện nay, đổi mới và vân vân trong 30 năm qua, chúng tôi đã học được nhiều bài học quý giá, nhưng nhiều vấn đề mới đòi hỏi phải vận dụng sáng tạo chủ nghĩa Mác-Lênin và tư tưởng Hồ Zhiming tưởng vv.
Ông nhấn mạnh rằng cần kết hợp cải cách kinh tế với cải cách chính trị hướng tới định hướng chủ nghĩa xã hội trong việc thúc đẩy sự phát triển của đất nước.
Để thúc đẩy 2016--2020 giai đoạn Nian trong những nhiệm vụ cải cách tư pháp, Đảng Cộng sản Trung ương Việt Nam, Tòa án Trương Hòa Bình đề nghị nhân dân tối cao Ủy ban Thường vụ Bộ Chính trị của Đại hội đã thu hút cho phép việc chuẩn bị các đề xuất thêm để xem xét bởi Tòa án nhân dân quốc gia ở tất cả các thẩm phán cấp, cán bộ công chức; nghiên cứu, đưa ra một âm thanh .
Ban Chấp hành Trung ương Đảng, Bộ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Thị Jin.
(Nguồn: TTXVN) Đảng Cộng sản Trung ương Việt Nam, Bộ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Thị Kim Jin khuyến cáo rằng Ủy ban Trung ương mới sẽ xem xét ban hành một nghị quyết về việc cải thiện sức khỏe và chất lượng dân số của người dân; Đại hội, ưu tiên hn chính phủ đối với các bệnh viện trung ương, .
Nguyễn Thị Kim Jin tướng nói rằng từ năm 2008 đến nay, Bộ Y tế do các quỹ đầu tư đạt gần 55 nghìn tỷ đồng, các bệnh viện trung ương, tỉnh và quận mức đầu tư 766.
Hiện nay, Việt Nam là một trong 39 quốc gia trên thế giới đã phát triển độc lập vắc xin riêng và phát triển độc lập 11 trong số 12 vắc xin trong chương trình tiêm vắc xin quốc gia.
Bộ trưởng Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch Hoàng Anh Tuấn trong bài phát biểu của ông có tựa đề "Sự phát triển của văn hóa, hình thành người Việt Nam" trong đó để bảo vệ những người tốt của văn hóa Việt Nam và các giá trị truyền thống, nên đối phó với cả truyền thống lẫn hiện đại, và thúc đẩy việc bảo vệ, duy trì và phát triển .
Chiều ngày hôm đó, đại diện Thành phố Cần Thơ đã có bài phát biểu về chủ đề xây dựng Cần Thơ thành trung tâm đào tạo nguồn nhân lực tại đồng bằng sông Cửu Long.
Zheng Wenzhan, thư ký của Tỉnh ủy Qinghua, đã đưa ra nhiều biện pháp để cải thiện triển vọng đầu tư và khả năng cạnh tranh của các nơi khác nhau cũng như cả nước.
