Các tin tức khác của cơ quan tin tức 2016.1.22
-----------------
Ngày 22 tháng 1, Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ XII Đảng Cộng sản Việt Nam bước vào ngày hôm sau.
Buổi sáng, ông Nguyễn Sang San, thành viên của Bộ Chính trị Trung ương và Chủ tịch Quốc hội, đã chủ trì cuộc họp.
Buổi chiều, thành viên CPPCC Zhang Jinchuang chủ trì cuộc họp.
Các đại biểu thảo luận về 12 tài liệu của đảng.
· January 22, Đảng Cộng sản Việt Nam Thư ký Hội đồng Trung ương chung Ruan Fuzhong đã gửi một Bounnhang Vorachith chúc mừng bầu làm Tổng Bí thư Trung ương Đảng Nhân dân Cách mạng Lào.
Từ ngày 17 tháng 1 đến ngày 21 tháng 1, cuộc họp lần thứ 6 của Uỷ ban hỗn hợp Việt Nam, Trung Quốc và ranh giới đất liền được tổ chức tại thành phố Hồ Chí Minh.
· 22 tháng 1 buổi chiều, tại Viêng Chăn, Ủy ban Trung ương Revolutionary Tổng Bí thư nhân dân Lào nhớ vorachith bounnhang đã đáp ứng được với Đảng Cộng sản Việt Nam Ủy ban Trung ương, ngoài tướng Trung ương, Tổng thư ký Ruan Fuzhong phái viên Huang Pingjun.
· Học viện Chính trị Quốc gia Hồ Zhiming của Việt Nam vừa tổ chức buổi lễ, Đại sứ Việt Nam sang Ấn Độ Chia Saran (Preeti Saran) Bà nhận giải thưởng "dành riêng cho Học viện Quốc gia Hồ Zhiming Chính trị và phát triển trong việc xây dựng Ji Nianzhang", nhận Chia Saran .
· Tại Hà Nội, Cơ quan Xúc tiến Thương mại Việt Nam của Bộ Thương mại và Công nghiệp đã được tổ chức ngày 22 tháng 1 mang tên "và" Hiệp định thương mại tự do với EU tại Việt Nam "" Hiệp định về the-Thái Bình Dương Trans Partnership "(TPP) (EVFTA): Tiếng Việt Cơ hội DNNVV và thách thức .
· Chalco Euro Cham của Việt Nam công bố các hoạt động chính vào năm 2016 vào ngày 21 tháng 1 và có kế hoạch tăng cường hợp tác giữa Việt Nam và các doanh nghiệp EU trong việc tăng cường hợp tác kinh tế và thương mại.
· 22 tháng 1 1 tấn xã Việt Nam phóng viên tại Seoul, với lý do cơ quan xúc tiến thương mại của Hàn Quốc cho biết đại diện của Hàn Quốc tiếp tục là nhà đầu tư trực tiếp nước ngoài lớn nhất của Việt Nam, tổng mức đầu tư đến năm 2015 của $ 44,9 tỷ.
· Theo số liệu của Tổng cục Hải quan Việt Nam, Tổng lượng xuất nhập khẩu Việt Nam năm 2015 là 327,76 tỷ đô la Mỹ, tăng 10%.
· Đại diện của Hiệp hội Lương thực Việt Nam cho biết xuất khẩu gạo của Việt Nam vào năm 2016 sẽ mượt mà hơn năm 2015.
Việt Nam có thể không cần mua hoặc bán gạo vào mùa đông hoặc mùa xuân 2015-2016.
· Buổi sáng ngày 22 tháng 1, bé gái Việt Nam đầu tiên sử dụng thuốc thay thế sinh ra tại Bệnh viện Trung ương Hà Nội.
Sức khoẻ thể chất của bé, trọng lượng 3,6 kg, đến 16 năm cặp vợ chồng vô sinh đem lại hạnh phúc không thể so sánh.
· Phóng viên Lào Laotian cho biết, vào ngày 22 tháng 1 tại thủ đô Viêng Chăn Lào, Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ X5 của Đảng Lao động chính thức kết thúc.
Đại hội đã bầu ra một Uỷ ban Trung ương mới.
Ben Jan Volagi được bầu làm Tổng Bí thư Ban Chấp hành Trung ương Đảng Lao động.
