Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ 12 của Đảng Cộng sản Việt Nam: Các đại biểu tham dự đã đưa ra các gợi ý cho sự nghiệp sáng lập nước Cộng hòa Nhân dân Trung Hoa
-----------------
Các đại biểu tham dự Đại hội toàn quốc thứ mười hai của Đảng Cộng sản Việt Nam (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam Hà Nội - January 22, Đảng Cộng sản Quốc hội Nhân dân Toàn quốc thứ mười hai Việt Nam bước sang ngày thứ hai.
Ông Nguyễn Sang-san, thành viên của Văn phòng Chính trị Trung ương Bảy mươi và Chủ tịch Quốc hội, chủ trì cuộc họp.
Các đại biểu thảo luận về 12 tài liệu của đảng.
XI Đảng Cộng sản Trung ương Việt Nam Bộ Chính trị, Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam Nguyễn Thiện Nhân tại cuộc họp phát biểu có tựa đề "toàn bộ sức mạnh trong sự hiệp nhất của cả dân tộc, cho việc hoàn thành mục tiêu phát triển kinh tế, xã hội và thúc đẩy việc xây dựng, bên mạnh mẽ tinh khiết và .
Đồng chí Nguyễn Thiện Nhân đã chỉ ra rằng trong phạm vi cả nước để chơi một lực lượng thống nhất lớn trong quá trình bài học kinh nghiệm nên phát triển kinh tế và xã hội, bảo vệ an ninh quốc gia và xây dựng, làm việc trong sạch đảng mạnh mẽ để có được thừa kế và phát triển.
Đảng Cộng sản Ủy ban Việt Nam Trung ương, Ủy ban quân sự trung ương của Uỷ ban thường vụ, Quân đội Tổng cục Chính trị Nhân dân Việt Nam của chính Renwu Chun Li trong bài phát biểu của ông nhấn mạnh rằng Quân đội nhân dân Việt đóng một vai trò trung tâm trong việc tăng cường quốc phòng và bảo vệ nguyên nhân quê hương.
Wu Chun Li nói chung tin rằng tình hình phức tạp hiện nay, tăng cường bảo vệ Tổ quốc, nhân dân Việt Quân đội phát triển thành một lực lượng cách mạng, chính quy, tinh nhuệ và hiện đại là giai đoạn mới của vấn đề rất quan trọng, nó là một nhiệm vụ quan trọng để tăng cường năng lực quốc gia và sức mạnh toàn diện.
Tuyên bố của Bộ trưởng Bộ Bộ Chính trị Trung ương Đảng, Công an Chen Daguang tựa đề "Thúc đẩy đổi mới của công tác công an, đáp ứng và mạnh mẽ thúc đẩy sự nghiệp công nghiệp, hiện đại hóa và hội nhập của các yêu cầu an toàn và an ninh trật tự của thời đại của cộng đồng quốc tế," chỉ ra, Gần đây, phòng, chống .
Công tác xây dựng Đảng và xây dựng sức mạnh đã được nhiều người quan tâm hơn về chính trị, hệ tư tưởng và tổ chức, chất lượng cán bộ, chiến sĩ liên tục được cải thiện.
Những thành tựu đóng góp một phần quan trọng để bảo vệ chủ quyền của chúng tôi, đoàn kết dân tộc và toàn vẹn lãnh thổ, và bảo vệ lợi ích quốc gia và duy trì ổn định chính trị và môi trường hòa bình, kế hoạch phát triển kinh tế và xã hội hoàn chỉnh và thúc đẩy hội nhập vào quá trình quốc tế, vv.
Tướng Chen Daguang nói rằng trong tương lai, Bộ sẽ cải thiện đáng kể hiệu suất của chính quyền tiểu bang, và kết hợp nó với thúc đẩy cải cách hành chính.
Chú ý đến việc xây dựng đảng và xây dựng một lực lượng an ninh công cộng nhân dân tinh khiết và mạnh mẽ.
Về công tác truyền giáo tiếp tục thúc đẩy sự đổi mới, gặp gỡ và để bảo vệ sự nghiệp xây dựng đất nước theo tình hình mới, Đảng Cộng sản thứ mười của Ủy ban Trung ương Việt Nam, Thứ trưởng Bộ Khoa Trung ương Mei Wenning bộ phận truyền giáo truyền giáo đã đề xuất một nhiệm vụ mới trong tình hình mới.
Đó là, để tăng cường nghiên cứu lý thuyết và thúc đẩy thực tóm tắt.
Trong tình hình mới, lĩnh vực tư tưởng của cuộc đấu tranh là để duy trì cơ sở tư tưởng của đảng, để duy trì đảng đoàn kết, hòa hợp xã hội và tạo ra bầu không khí; phát huy đầy đủ sức mạnh của toàn Đảng, toàn quân và toàn dân, hoàn thành xuất sắc các Nghị quyết Vietcong XII.
Thành viên của Đảng Cộng sản thứ mười của Ủy ban Việt Nam Trung ương, bên ngoài tướng Trung Huang Pingjun về đối ngoại, ngoại giao dân sự, nhằm tăng cường sự lãnh đạo của đảng đối với công việc bên ngoài, hoạt động đối ngoại trong xoay, khóa học chính sách đối ngoại của đảng thực hiện trong tình hình mới .
Tướng Huang Pingjun nhấn mạnh, cần phải nhận thức đầy đủ lợi ích tổng thể của dân tộc, bảo vệ hòa bình, môi trường ổn định, sự phát triển của đất nước và cải thiện điều kiện sống của nhân dân; để chiến đấu và duy trì độc lập dân tộc và chủ quyền, thống nhất quốc gia và toàn vẹn lãnh thổ; bảo vệ sự ổn định chính trị, an ninh quốc gia, .
Ủy ban Trung ương XI của Đảng Cộng sản Ủy ban Bộ trưởng, vận chuyển Dingluo lít mang tên Việt Nam "để thúc đẩy xây dựng cơ sở hạ tầng giao thông, thúc đẩy phát triển kinh tế và xã hội, và kiên quyết bảo vệ an ninh quốc gia" trong bài phát biểu của Đại hội đồng.
Shao mà Bộ Giao thông vận tải trong việc thực hiện các kết quả của Việt Cộng tung ra quá trình phân giải XI thực hiện, và đề xuất một số giải pháp mang tính đột phá tiếp theo vài năm, sự phát triển của cơ sở hạ tầng giao thông vận tải.
Bộ trưởng Ding Luo Sheng bày tỏ sự tin tưởng của mình rằng Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ 12 của Đảng Cộng sản Việt Nam sẽ đưa thêm động lực mới vào hệ thống cơ sở hạ tầng giao thông của Việt Nam.
