Đại hội X của Đảng Cộng sản Việt Nam lần thứ 12: Tăng cường đổi mới phương thức cải cách hệ thống và tăng trưởng
-----------------
Ruan Dezhong, Phó bí thư Thành ủy Hà Nội và Chủ tịch UBND tỉnh.
(Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam Hà Nội - 22 Tháng Một buổi sáng, các Bộ, ngành, đánh giá đại diện địa phương của thành tích xuất sắc của Việt Nam thực hiện trong những năm gần đây, và đưa ra việc thực hiện có hiệu quả các mục tiêu phát triển quốc gia hạn tiếp theo và .
Ruan Shengxiong, thành viên của Văn phòng Chính trị Trung ương Đảng và Chủ tịch Quốc hội, chủ trì cuộc họp.
Ủy ban thành phố Hà Nội, Chủ tịch Ủy ban Ruan Dezhong nhân dân tin rằng với sự sâu sắc của Việt Nam vào thế giới, cải thiện các cơ chế thể chế cho sự phát triển thành công của hệ thống kinh tế thị trường xã hội chủ nghĩa Việt Nam đã đóng một vai trò quan trọng, đòi hỏi việc xác minh mô hình tăng trưởng kinh tế hiện nay .
Ruan Dezhong tin rằng quá trình xác minh nên tính năng rõ ràng thiết yếu của nền kinh tế thị trường hiện đại, và để làm cho những điều chỉnh, bổ sung phù hợp với chính sách, pháp luật và thực hiện chi tiết có liên quan, mà còn phải xem xét nhiều nơi khác nhau, các bộ phận khác nhau của tính đặc thù.
Đảng Cộng sản Trung ương Việt Nam, Phó Bí thư Thành phố Hồ Chí Minh, Chủ tịch Ủy ban Ruan Chengfeng nhân dân thực hiện năm nội dung quan trọng trong việc xây dựng để nâng cao chất lượng tăng trưởng và sức cạnh tranh liên quan đến các biện pháp cần đặc biệt chú ý.
Thứ nhất, hoàn thiện các cơ chế để nâng cao chất lượng cơ bản của yếu tố tăng trưởng, mà phải tạo ra một bước đột phá trong cải cách hành chính và cải cách tài chính công; rõ ràng, lớp ba và ủy quyền các cơ chế phân cấp, giúp tăng cường sự phát triển của chính quyền địa phương .
Thứ hai, tập trung vào đặc điểm của từng thành phố, phát huy vai trò lái xe của các thành phố đặc biệt, nâng cao chất lượng tăng trưởng và nâng cao khả năng cạnh tranh.
Theo đó, Thành phố Hồ Chí Minh tiếp tục phát huy sáng tạo hướng nghiên cứu trách nhiệm đối với chính phủ hoạt động để nâng cao tính chủ động và thi hành.
Thứ ba, nâng cao năng suất lao động, tổng hợp thông tin tình báo và nâng cao kiến ​​thức là những động lực quan trọng để nâng cao chất lượng và sức cạnh tranh của tăng trưởng.
Thứ tư, nhìn nhận hội nhập vào thế giới như một động lực để nâng cao chất lượng tăng trưởng và nâng cao tính cạnh tranh.
Cuối cùng, trong khi cải thiện chất lượng tăng trưởng, sinh kế và giảm nghèo bền vững cần được đảm bảo.
Tổng giám đốc của Đảng bộ Bộ Kế hoạch và Đầu tư thay mặt Ủy ban Trung ương thứ mười nhắc lại Pei Guangrong, hệ thống và cải cách kinh tế chính trị hiện là đồng bộ nhiệm vụ cấp bách nhất.
Tướng Pei Guangrong nghĩ giai đoạn tiếp theo của cải cách kinh tế là không thể tách rời khỏi ba trụ cột sau, bao gồm phát triển kinh tế nên được kết hợp với môi trường bền vững, thúc đẩy tinh thần kinh doanh và đổi mới nên được kết hợp với các chính sách hỗ trợ của đất nước; để phát triển một kế hoạch cải cách tích cực, .
Bí thư Đảng ủy Li Khi tỉnh Quảng Ngãi cho biết một từ đại diện cho các trụ sở tỉnh của Phái đoàn của bài phát biểu nhấn mạnh trong việc thúc đẩy sự nghiệp công nghiệp trên thế giới và hiện đại hóa và hội nhập trong việc phát triển kinh tế biển và bảo vệ chủ quyền quốc gia kết hợp với Việt Nam là một chiến lược lớn cấp bách và lâu dài.
Để đạt được mục tiêu chiến thắng "2020 chiến lược hàng hải Việt Nam", gợi ý rằng các trung tâm tỉnh Quảng Ngãi đầu tư vào việc xây dựng, mở rộng hệ thống cảng, trong khi trên việc nâng cấp tuyến đường ven biển, xây dựng chính sách hỗ trợ cho sự phát triển của các ngư dân đánh bắt cá trên cát và Trường Sa Quần đảo.
Thứ trưởng Bộ Công Thương Trần Junying nhắc lại rằng "hội nhập tích cực và tích cực vào thế giới", ý tưởng phải trở thành cốt lõi của kế hoạch phát triển kinh tế và xã hội của Việt Nam, được thiết kế để tạo ra một sự phát triển độc lập và bền vững của nền kinh tế Việt Nam; thúc đẩy chuyển dịch cơ cấu kinh tế và chuyển dịch cơ cấu kinh tế; sâu .
Thứ trưởng Trần Junying cũng tin rằng thương mại và phát triển kinh tế, Bên Việt Nam và nhà nước nên tập trung vào công nghệ tiên tiến và bảo vệ môi trường, nâng cao uy tín của hàng hóa và dịch vụ Việt Nam tại thị trường quốc tế.
