Việt Nam đã trao huy chương cho Đại sứ Ấn Độ tại Việt Nam
-----------------
Lớn hơn đại diện của Việt Nam trong Ji Nianzhang trao cho Ấn Độ (Nguồn: TTXVN) Việt Nam Thông tấn xã Hà Nội - Học viện Chính trị Quốc gia Việt Nam Hồ Zhiming thời gian gần đây đã tổ chức một lễ trao Đại sứ Ấn Độ tại Việt Nam bà chia Saran (Preeti Saran) " .
Chủ tịch Hồ Cẩm Zhiming National Academy of Politics Giáo sư Xie Yu Jin nhấn mạnh mối quan hệ bền vững của sự hợp tác, Đại sứ chia Saran cho sự phát triển của sự hợp tác giữa hai nước, đặc biệt là việc xây dựng và phát triển các trung tâm nghiên cứu Viện ở Ấn Độ, và việc thành lập Trường Đại học Ấn Độ làm .
Đại sứ Plett Saran đã vinh dự được nhận huy chương.
Bà nhấn mạnh rằng quan hệ đối tác chiến lược giữa Ấn Độ và Việt Nam trong những năm gần đây đang bùng nổ.
Thành lập Trung tâm Nghiên cứu Ấn Độ của Học viện Chính trị Quốc gia Hồ Chí Minh là một điểm sáng trong quan hệ giữa hai nước.
Đại sứ Chia Saran cho biết sau khi kết thúc nhiệm kỳ công việc tại Việt Nam, và từng là Thứ trưởng phụ trách văn phòng Đông Ấn Ngoại giao, cô sẽ tiếp tục thúc đẩy mối quan hệ tốt hơn giữa hai quốc gia và Học viện Quốc gia Hồ Zhiming Chính trị và các tổ chức nghiên cứu quan trọng ở Ấn Độ mối quan hệ .
Tại buổi lễ, Đại sứ Plett Saran đã thay mặt chính phủ Ấn Độ tặng 100.000 đô la Mỹ cho Trung tâm Nghiên cứu Ấn Độ.
