Đại hội Đảng lần thứ 11: Tiếp tục nâng cao năng lực lãnh đạo của Đảng và đấu tranh quyền lực để thúc đẩy nguyên nhân đổi mới quốc gia theo hướng toàn diện
-----------------
Lễ khai mạc Đại hội đại biểu nhân dân toàn quốc thứ XI của Đảng Cộng sản Việt Nam (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam Hà Nội - Đảng Cộng sản Việt Nam Quốc hội nhân dân toàn quốc thứ XI được tổ chức tại Hà Nội vào ngày 12 Tháng 1 năm 2011 đến 19, thay mặt .
Đại hội nhất trí đánh giá rằng để thực hiện các mục tiêu và nhiệm vụ của 10 nước Việt Nam hàng đầu, tất cả các đảng viên và toàn thể nhân dân Việt Nam đã làm việc chăm chỉ và đạt được những thành tựu quan trọng.
Chúng tôi đã đối phó hiệu quả với những thay đổi phức tạp trên thế giới và nền kinh tế trong nước và về cơ bản duy trì ổn định kinh tế vĩ mô và tăng trưởng nhanh.
Cuộc sống của nhân dân tiếp tục được cải thiện, ổn định chính trị và xã hội và an ninh quốc gia được tăng cường.
Tuy nhiên, sự thiếu bền vững về phát triển kinh tế, chất lượng, hiệu quả và khả năng cạnh tranh của nền kinh tế quốc gia và sự chuyển đổi cơ cấu kinh tế chậm theo hướng công nghiệp hoá - hiện đại hoá.
Theo quan điểm của các hướng dẫn và thực hành lãnh đạo, hội nghị tổng kết một số kinh nghiệm và bài học.
Đó là phải luôn luôn tuân thủ việc thực hiện con đường cải cách và mục tiêu, củng cố và vận dụng sáng tạo và phát triển của chủ nghĩa Mác-Lênin và tư tưởng Hồ Zhiming tưởng, tầm quan trọng thực sự của tăng trưởng và phát triển chất lượng, hiệu quả, chú ý đến việc thực hiện hợp lý của tăng trưởng kinh tế và tiến bộ xã hội bền vững chặt chẽ với nhau, trong đó đặc biệt chú ý .
Đại hội thành lập năm năm tới, mục tiêu tổng quát là tiếp tục nâng cao năng lực lãnh đạo và chiến đấu của Đảng, và thúc đẩy toàn diện sự nghiệp đổi mới, xây dựng hệ thống chính trị mạnh mẽ Lian Jie, phát huy đại đoàn kết các lực lượng dân chủ và của cả dân tộc để đạt được sự phát triển kinh tế nhanh bền vững và duy trì xã hội và chính trị .
Dựa trên các mục tiêu tổng thể, Đại hội đã thông qua nhiệm vụ chính của di chuyển từ tiểu học vào chiều rộng và chiều sâu của sự phát triển hợp lý rộng, nâng cao chất lượng và hiệu quả của nền kinh tế quốc gia, để đảm bảo sự phát triển tốc độ cao bền vững và tăng cường sự độc lập kinh tế .
Phát triển và nâng cao chất lượng giáo dục và đào tạo, khoa học công nghệ và kinh tế tri thức.
Tiến bộ đáng kể trong việc đạt được tiến bộ và bình đẳng xã hội, đảm bảo sinh kế xã hội và giảm tỷ lệ đói nghèo.
Chúng tôi sẽ tiếp tục xây dựng một cam kết văn hoá tiên tiến ở Việt Nam có nhiều đặc điểm sắc tộc.
Tăng cường sức mạnh của quốc phòng, an ninh, đảm bảo ổn định chính trị và xã hội, mở rộng và nâng cao hiệu quả hoạt động đối ngoại và tích cực hội nhập với cộng đồng quốc tế.
Thúc đẩy xây dựng Đảng và cải chính về tư tưởng và chính trị và tổ chức, thường xuyên để học và thực hành Hu Zhiming tấm gương đạo đức, nâng cao năng lực lãnh đạo và chiến đấu của Đảng, xây dựng một thực Lian Jie đảng vững mạnh, nâng cao đội ngũ cán bộ và chất lượng đảng viên, tiếp tục cải cách lãnh đạo của đảng, vv.
Đại hội đã thảo luận và thông qua "Chương trình quốc gia về thời gian xây dựng xã hội chủ nghĩa của quá trình chuyển đổi" (2011 bổ sung, sự phát triển của vụ án), 2011--2.020 chiến lược phát triển kinh tế và xã hội, báo cáo của Ủy ban Trung ương lần thứ X, Hiến pháp Đảng (bổ sung, sửa đổi) và nhiều người khác quan trọng .
Đại hội bầu 11 ủy ban Trung ương gồm 175 thành viên chính thức và 25 thành viên dự khuyết.
Tại phiên họp toàn thể đầu tiên của Ban Chấp hành Trung ương, Ủy ban Trung ương bầu một Cục Chính trị Trung ương gồm 14 thành viên và một Ban Thư ký Trung ương 4 thành viên.
Đồng chí Nguyễn Phúc Chung được bầu làm tổng thư ký của đảng.
Trong cuộc họp thứ mười Phiên họp toàn thể VII 2013 Nian 02-ngày 11 Tháng Năm, hai là bằng cử như thành viên của Bộ Chính trị, là người một cuộc bầu cử cho Ủy ban Trung ương.
XI nhiệm kỳ trong Ủy ban Trung ương, Bộ Chính trị, Ủy ban Trung ương ban hành một số nghị quyết quan trọng, hướng dẫn, kết luận, trong đó có lần thứ tư Phiên họp toàn thể các nghị quyết liên quan của công tác xây dựng Đảng, đẩy Bộ Chính trị về tiếp tục học tập và thực hành Hu Zhiming tấm gương đạo đức .
