Lực lượng quân đội và dân sự tại đảo Trường Sa tin tưởng vào đảng
-----------------
lính Tây Đảo Twin (Nguồn: Việt Nam Volkskrant) VNA Hà Nội - Theo "De Volkskrant" báo cáo quần đảo Trường Sa, lá cờ, cờ vỗ cánh trong gió.
Chỉ bằng cách đi đến đỉnh của quê hương ở Trường Sa, chúng ta mới cảm nhận được ý chí vững chắc của quân đội và quần đảo Trường Sa ngày và đêm.
Persimmon Hill Reef giảng viên chính trị Du Chun Jin cho biết, những người lính hồng Hill Reef là thuyết phục rằng Việt Cộng mười hai tướng lĩnh thực hiện một số bước đột phá, Đảng Cộng sản Việt Nam sẽ lãnh đạo đất nước để đạt được tốt hơn sự phát triển toàn diện, cũng như các lực lượng phòng thủ hải quân ngày càng tăng, để xây dựng và bảo vệ Tổ của quê hương thiêng liêng .
Nhân dịp này, chúng tôi muốn gửi thông điệp đến bữa tiệc và đất mà chúng tôi đã luôn luôn tin tưởng vào bữa tiệc và quan tâm đến Quốc hội CPC lần thứ 12.
Xa như hòn đảo, chúng ta sẽ luôn luôn giữ để đăng tải, thực hiện nguyên tắc đạo đức và kiên quyết bảo vệ chủ quyền lãnh thổ của quê hương.
Đại Tá Nguyễn Mạnh Hằng, Chỉ Huy Chính Trị của Đảo Westminster, nói rằng những người lính của Xishuangbanna rất quan tâm đến việc hiểu và cập nhật 12 tài liệu liên quan của CPN.
Chúng tôi cũng đang tiến hành các cuộc thi trong toàn bộ đơn vị để đáp ứng tốt với Quốc hội CPC lần thứ 12.
Chúng tôi cũng chú trọng đến tăng cường tuyên truyền giáo dục làm việc để cải thiện sự cảnh giác của cán bộ, chiến sĩ, để đảm bảo đáp ứng kịp thời cho tất cả các loại hành động khiêu khích và phá hoại bởi thế lực thù địch âm mưu.
Một đại úy lính chiến Nguyễn Văn Tây Twin Đảo Chia sẻ nói: "Tôi hy vọng hội nghị này tiếp tục thực hiện các biện pháp hiệu quả hơn để xây dựng Lian Jie, đảng mạnh, để đạt được dân giàu, nước mạnh và nâng cao đời sống nhân dân, tăng cường quê hương đảo tiền đồn của sức mạnh.
"Vào cuối năm 2015 và đầu năm 2016, nhiều tàu vận chuyển hàng hoá của năm mới đã lái xe đến quần đảo Trường Sa và đã gửi những người lính đảo và thường dân hương vị của năm vừa qua.
Lễ hội mùa xuân ở đây dường như đến sớm hơn.
Vàng mận chấm với phong cảnh đảo.
Sự nổi lên của bánh bao để làm cho năm trẻ dày hơn.
Các chuông từ đền thờ đã mang lại một cảm giác bình tĩnh cho hòn đảo.
Cách đây không lâu tại lễ chia tay đã được tổ chức cho việc vận chuyển tàng trữ tàu, UBND tỉnh Khánh Hòa, Phó Chủ tịch Tao cảm ơn sự hy sinh vĩ đại ngày làm việc tại Trường Sa County, binh sĩ và thường dân trong việc thành lập đảo của Great Patriotic lương sự nghiệp.
Thay mặt lãnh đạo tỉnh Khánh Hòa, đồng chí Tao Kengtian nhấn mạnh rằng tỉnh Khánh Hòa sẽ làm việc chăm chỉ với Chang Shadao thân thiện và dần dần hướng tới tương lai.
Những bước chân của mùa xuân gần đảo Trường Sa.
Khi chúng tôi nói lời tạm biệt và, trong khi một nhóm các binh sĩ trẻ đã chơi guitar trong khi hát "Chúng tôi là những người lính đảo Trường Sa, Trường Sa Đảo chiến binh ??????".
