Các phương tiện truyền thông quốc tế nhấn mạnh tầm quan trọng to lớn của Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ XII của Đảng
-----------------
Lễ khai mạc của Đảng Cộng sản Quốc hội Nhân dân Toàn quốc thứ mười hai Việt Nam (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam Hà Nội - January 21, nhiều quốc gia lớn trong giới truyền thông thế giới và các cơ quan tin tức đã thông báo rằng Đại hội thứ mười hai của Đảng Cộng sản Việt Nam về ( .
Tân Hoa Xã cho biết có 1510 đại biểu đại diện cho hơn 4,5 triệu thành viên Việt Nam tham dự cuộc họp.
Chủ đề của hội nghị là "nhằm tăng cường việc xây dựng, bên mạnh mẽ tinh khiết, chơi toàn dân tộc và phát huy dân chủ xã hội chủ nghĩa, toàn diện, và để tiến hành sự nghiệp đổi mới, bảo vệ vững chắc Tổ quốc, bảo vệ hòa bình, môi trường ổn định, và phấn đấu để vốn đầu vào Việt Nam .
"" Agence France-Presse "(AFP) cho biết các tướng Việt Cộng mười hai sẽ thảo luận và thông qua kế hoạch phát triển kinh tế và xã hội tới năm năm, mục đích là để giữ tốc độ tăng trưởng kinh tế bình quân hàng năm ở mức 7%.
Cùng ngày, "Associated Press" báo cáo Việt Cộng mười hai tướng lĩnh bầu lãnh đạo mới, trong đó có Đảng Cộng sản Việt Nam Uỷ ban Trung ương Tổng Bí thư và Chủ tịch nước, Thủ tướng và Chủ tịch Quốc hội và các nhiệm vụ khác.
Cơ quan lãnh đạo mới của Việt Nam sẽ đóng vai trò chính trong việc quyết định tốc độ cải cách trong nền kinh tế Việt Nam.
Dưới sự lãnh đạo của Đảng Cộng sản Việt Nam, thu nhập bình quân đầu người ở Việt Nam đã tăng hơn gấp đôi trong 10 năm tới 2.100 đô la.
Bài báo của tờ Vedomosti của Nga ngày 21 nhấn mạnh rằng Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ 12 của Đảng Cộng sản Việt Nam là rất quan trọng và sẽ quyết định sự phát triển tương lai của Việt Nam..
"Kinh doanh Tin tức" phóng viên tại Hà Nội cho biết hội nghị tập trung vào việc "Tăng cường việc xây dựng Lian Jie mạnh mẽ Đảng Cộng sản Việt Nam; củng cố và phát huy sức mạnh của họ và phát huy dân chủ xã hội chủ nghĩa" và các mục tiêu khác.
Mặc dù Việt Nam vẫn đang phải đối mặt với rất nhiều khó khăn kinh tế vĩ mô, nhưng dưới sự lãnh đạo của Đảng Cộng sản Việt Nam, Việt Nam trong năm năm vẫn ở mức cao của tăng trưởng kinh tế, tổng sản phẩm trong nước đang phát triển.
