Phương tiện truyền thông Đức: Việt Nam nhấn mạnh vào việc thúc đẩy đổi mới
-----------------
Hà Nội, Cơ quan Việt Nam News - một trong Đức báo hàng ngày với lưu thông cao - "New Đức tờ báo" 20 tháng 1 xuất bản một bài báo có tựa đề "Người Việt Nam Đảng Cộng sản tiếp tục đẩy mạnh sự nghiệp đổi mới," bài báo.
Việt Nam 30 năm đổi mới đã đạt được nhiều thành tựu to lớn (Nguồn: vccinews.vn) Bài báo cho biết Đảng Cộng sản Quốc hội Nhân dân Toàn quốc thứ mười hai Việt Nam tổ chức vào ngày 20-ngày 28 Tháng Một.
1510 Các quan chức đại diện cho 4,5 triệu đảng viên trên khắp Trung Quốc tham dự và thảo luận các kế hoạch phát triển quốc gia chủ yếu.
Bài báo nhấn mạnh rằng Đảng Cộng sản Việt Nam là cuộc đấu tranh giải phóng dân tộc cho độc lập dân tộc và sự lãnh đạo, và làm cho những nỗ lực không ngừng để theo đuổi đời sống nhân dân trở thành mục tiêu ngày càng giàu.
sự nghiệp đổi mới đã bắt đầu vào năm 1986 đã giúp cho hàng triệu người Việt Nam thoát khỏi đói nghèo, nhiều năm để duy trì tăng trưởng kinh tế cao vào năm 2015 còn 6,68 phần trăm tổng sản phẩm trong nước, dự kiến ​​sẽ đạt 6,7 phần trăm trong năm 2016, tỷ lệ lạm phát đang ở mức thấp nhất trong vòng 14 năm.
Bài báo nói rằng Việt Nam vào năm 2020 và phấn đấu cơ bản trở thành một nước công nghiệp hiện đại hướng tới một mục tiêu lớn, Việt Nam, nỗ lực hơn nữa là cần thiết để trở thành "nền kinh tế độc lập và cạnh tranh cao.".
Bài báo cũng tin rằng sự phát triển của thành thị và nông thôn ở Việt Nam và khoảng cách giữa người giàu và người nghèo sẽ là những chủ đề quan tâm đến Đại hội đồng.
Các đại biểu sẽ đưa ra ý kiến ​​của họ về vấn đề này và để cho các bên quan tâm nhiều hơn đến giáo dục cho tất cả và hệ thống y tế.
Cùng ngày, "Deutsche Welle" và "hãng thông tấn Đức" cũng đã xuất bản một số điều để hiển thị tại Việt Nam không khí ấm cúng lễ hội vào đêm trước của Đảng Cộng sản Việt Nam khóa XII, với sự nhấn mạnh đặc biệt về kiến ​​Việt Việt Cộng XII lộ trình trong nhiều năm tới .
