Thứ trưởng Bộ Kinh tế Việt Nam Nguyễn Văn Bình đã đàm phán với một phái đoàn cao cấp của Hoa Kỳ
-----------------
Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam Nguyễn Văn Bin, Bí thư Ngoại giao Bí thư Ngoại giao John Forbes Kerry.
(Nguồn: TTXVN) Hà Nội, Thông tấn xã Việt Nam 21 tháng sáu - 20 tháng sáu trong tướng Hà Nội, Ủy viên Bộ Chính trị Đảng của Ủy ban Trung ương CPC, Bộ Trung ương giao Kinh tế Nguyễn Văn Bình và cựu Ngoại trưởng Mỹ John .
Ban Đảng Trung ương vấn đề kinh tế Thứ trưởng Bộ Công Thương và Bộ cao-Tak, Bộ Kế hoạch và Đầu tư, Bộ Ngoại giao, Bộ Tài chính và các cơ quan chính phủ và các nhà lãnh đạo khác; Đại sứ Mỹ tại Áo Ted Hughes, đại diện một số doanh nghiệp và các tổ chức tham gia cùng.
Nguyễn Văn Bình đánh giá cao của Việt Nam và Hoa Kỳ trong xu hướng phát triển tích cực của thương mại và hợp tác đầu tư, và các khu vực khác, mang lại lợi ích thiết thực cho nhân dân hai nước và đóng góp tích cực vào sự phát triển chung của hợp tác song phương.
hợp tác Việt Nam-Mỹ trong lĩnh vực dầu tăng cường John nhấn mạnh rằng Hoa Kỳ sẵn sàng cung cấp Việt Nam để giải quyết biến đổi khí hậu, cung cấp hỗ trợ cho năng lượng sạch, cơ sở hạ tầng bền vững, quản lý thông minh tài nguyên nước, quản lý sinh thái và các lĩnh vực khác.
Ông nói rằng nền kinh tế Việt Nam đã phát triển nhanh chóng, nên phát triển năng lượng sạch sẽ được thúc đẩy mạnh mẽ.
Nguyễn Văn Hsin nhấn mạnh rằng Việt Nam luôn coi trọng vấn đề an ninh năng lượng và coi đây là một mục tiêu quan trọng trong chiến lược và chính sách phát triển năng lượng của Việt Nam..
Việt Nam hy vọng sử dụng hiệu quả nguồn điện tự nhiên trong nước và nhập khẩu, ưu tiên phát triển các nguồn năng lượng tái tạo, tạo bước đột phá trong việc đảm bảo an ninh năng lượng quốc gia, bảo vệ nguồn năng lượng và giảm tác động tiêu cực đến môi trường trong quá trình sản xuất điện.
Nguyễn Văn Pinh cho biết Việt Nam sẽ tiếp tục đối mặt với nền kinh tế cácbon thấp và phát triển mạnh các nguồn năng lượng tái tạo như gió và năng lượng mặt trời và thúc đẩy sản xuất năng lượng và chuyển đổi tiêu dùng theo hướng phát triển bền vững.
Sau cuộc hội đàm, ông Nguyễn Văn Pinh cho biết Việt Nam đánh giá cao và nhất trí với đề xuất của ông John về nghiên cứu và phát triển năng lượng tái tạo của Việt Nam..
