Các tin tức khác của cơ quan tin tức 2017.5.30
-----------------
Hà Nội, Thông tấn xã Việt Nam 30 tháng năm - · Đảng Ban Chỉ đạo Trung ương về Cải cách Tư pháp (sau đây gọi tắt là Ban chỉ đạo) 30 tháng 5 buổi sáng tổ chức phiên họp thứ ba tại Hà Nội, đề cập đến cơ cấu tổ chức và hoạt động của Ủy ban kể từ khi ra đời vào .
Chủ tịch nước và Giám đốc điều hành Chen Daguang đã chủ trì cuộc họp.
· Nữ hoàng Hà Lan Maxima Soreigujeh đến thăm và làm việc tại Việt Nam từ ngày 30 tháng 5 đến ngày 1 tháng 6.
Nữ hoàng Maxim được phỏng vấn là một ủy viên đặc biệt của chương Mi-4.
· New York thời gian vào chiều ngày 29 tháng 5, đã gặp riêng với Thủ tướng Việt Nam Ruan Chunfu, phó chủ tịch cao cấp của Nasdaq McCooey, các doanh nhân và trí thức người Mỹ gốc Việt, Wu Qing miễn phí và Mel • Ratner .
· Thời báo New York Tối ngày 29 tháng 5 (thời gian Hà Nội vào sáng ngày 30 tháng 5), Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng thăm viếng các quan chức của đoàn đại biểu Việt Nam tại Liên hợp quốc.
· Trang web của Brightside vừa công bố danh sách 14 nước rẻ nhất thế giới, bao gồm Việt Nam.
· Hiện nay, khu vực tư nhân sử dụng 85% lực lượng lao động và giá trị sản lượng chiếm 40% GDP..
· Tính phù hợp Khi Thủ tướng Nguyễn Lương Hạnh Fook thăm chính thức Hoa Kỳ từ ngày 29 đến 31 tháng 5, các phương tiện truyền thông nước ngoài đã công bố các bài viết của Thủ tướng Nguyễn Huỳnh về quan hệ Việt Nam-Hoa Kỳ.
· Tháng 5 năm 2017, sản xuất và hoạt động của Hà Nội đã diễn ra suôn sẻ.
Năm tháng đầu tiên của doanh thu tài chính của 81.2300000000000 nhiều hơn lá chắn để hoàn thành mục tiêu đặt ra là 39,7%, tăng 13,2%.
Trong 5 tháng đầu năm, cả nước có 9.725 doanh nghiệp mới thành lập với số vốn đăng ký mới là 73,4 nghìn tỷ đồng, số doanh nghiệp đăng ký mới và tổng vốn đăng ký tăng lần lượt là 13% và 5% so với cùng kỳ năm trước,.
· Bộ Thương mại Thái Lan đã tổ chức cuộc họp gạo Thái Lan lần đầu tiên tại thủ đô Bangkok từ ngày 28 tháng 5 đến ngày 30 tháng 5.
Sự kiện này thu hút khoảng 1.500 đại biểu đến từ 40 quốc gia và khu vực trên thế giới.
Thứ trưởng Bộ Thương mại và Công nghiệp Việt Nam Chen Guoqing dẫn đầu một phái đoàn tham dự cuộc họp.
· Tập đoàn Công nghiệp Khai thác Than Anh (TKV) ký thoả thuận hợp tác với JOGMEC nhằm nâng cao năng lực khai thác và quản lý an toàn sản xuất.
Dự án kéo dài một năm và kết thúc vào cuối tháng 5 năm 2018.
· Theo báo cáo của Tổng cục Du lịch cho thấy, trong 5 tháng đầu năm 2017, Việt Nam đã nhận được khoảng 5,26 triệu khách du lịch quốc tế, tăng 29,6%.
Trong số đó, số lượng khách du lịch đến Việt Nam đạt 1,5 triệu hành khách, tăng 55%.
· Tháng 5 năm 2017, Việt Nam đón khoảng 973.000 khách quốc tế, giảm 9,2% so với tuần trước và tăng 26,8% so với năm trước..
· Trong năm tháng đầu năm 2017, trong số các thị trường nguồn gốc Việt Nam, tốc độ tăng trưởng ở Trung Quốc đại lục là cao nhất.
Số khách du lịch Trung Quốc đến Việt Nam đạt 1,5 triệu người, tăng 55%.
Tiếp theo là Nga (52,8%), Hàn Quốc (40%), Hong Kong (31%), Campuchia (30%) và Tây Ban Nha (29%)..
· Buổi diễn đặc biệt của Việt Nam cho "Vietnam Hawthorne Jonathan Live Concert" sẽ được tổ chức vào ngày 6 tháng 6 tại nhà hát Penang ở Thành phố Hồ Chí Minh.
· ScreenX trong kỹ thuật truyền thống được mở rộng trên cả hai mặt của mỗi màn hình hiển thị một góc tù để tạo thành một "bảng bên" của màn hình chính, từ đó cung cấp những trải nghiệm xem hoàn hảo nhất cho khán giả.
Công nghệ hiện đã triển khai 84 rạp trên khắp thế giới và gần đây đã chính thức khai trương tại Việt Nam.
· Tòa án Selangor ở Selangor, Malaysia, ngày 2 tháng 5 tái thẩm hai nghi phạm về vụ giết người nam Triều Tiên.
Đại diện Đại sứ quán Việt Nam tại Malaysia đã tham dự cuộc họp với luật sư Malaysia để bảo vệ quyền hợp pháp của công dân Việt Nam Diovanni, một trong hai nghi phạm.
Hai nghi phạm nữ · 30 tháng 5, tòa án quận Sepang lại vì nghi ngờ "cái chết của một người đàn ông ở Kuala Lumpur sân bay quốc tịch Hàn Quốc" của buổi điều trần.
