Quân đội biên giới tỉnh Cheng Shu-hsien viếng thăm Lục quân Sài Gòn tại Lào 531 Công ty Bảo vệ Biên giới
-----------------
Tỉnh Thừa Thiên-Huế Bộ đội biên phòng trụ sở nhiệm vụ Tỉnh Lào Sekong chỉ huy Quân sự Bộ đội biên phòng 531 thậm chí giỏ quà (Nguồn: http: //khamphahue.com.vn) Hà Nội, Thông tấn xã Việt Nam ngày 21 tháng 1 - trùng với Lào .
BuaVan Phasaveng trung úy chỉ huy trên danh nghĩa của trụ sở bảo vệ 531 biên giới có thậm chí Thừa Thiên-Huế trụ sở nhiệm vụ biên giới để báo cáo tình hình công việc với hai đơn vị, tình hình biên giới, để đảm bảo trật tự an ninh ở khu vực biên giới của kết quả công việc, đặc biệt là hai đơn vị cùng nhau đưa ra .
Ngoài ra, tôi cũng bày tỏ lòng biết ơn chân thành đối với sự hỗ trợ của quân đội đóng tại Bộ Tư lệnh Biên phòng Hsuan Tien Chengtian và Bộ Tư lệnh Biên phòng Hải quân.
Trùng với 67 kỷ niệm nhân dịp Cách mạng Quân đội Quân đội nhân dân Lào, thay mặt Đại tá Li Wenfang tỉnh Thừa Thiên-Huế của lực lượng biên giới quà tặng và mở rộng lời chúc tốt đẹp của tôi vào 531 cán bộ và nam giới.
Trong khi đó, với hy vọng rằng thời gian theo dõi, 531 và thậm chí ngôi làng biên giới của Port Adelaide càng sẽ làm việc với một hiệu ứng, làm nhiệm vụ duy trì chủ quyền quốc gia và an ninh biên giới, xây dựng một, thân thiện, hợp tác hòa bình cũ biên giới và phát triển, tăng cường .
