Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ XI của Đảng đã ban hành bản thông cáo báo chí về lễ khai mạc
-----------------
Lễ khai mạc Đảng Cộng sản Việt Nam 12.
(Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam Hà Nội - Đảng Cộng sản Việt Nam Quốc hội nhân dân toàn quốc thứ mười hai ngày 21 tháng buổi sáng tại lễ khai trương Trung tâm Hội nghị Quốc gia tại Hà Nội.
1510 đại biểu đại diện cho hơn 4,5 triệu thành viên Việt Nam trên toàn quốc tham dự cuộc họp.
Cựu Đảng Cộng sản Thư ký Hội đồng Việt Nam Trung Tướng Dư Mei, Lê Kha, Nông Đức Mạnh, nguyên Chủ tịch nước Li Deying, Chen Deliang, Nguyễn Minh Triết, cựu Thủ tướng Pan Wenkai, Nguyễn Văn An, cựu chủ tịch của Đại hội, cũng như mẹ Việt Nam anh hùng, người, trí thức, giáo sĩ tôn giáo .
Thay mặt cho Chủ tịch Quốc hội, ông Nguyễn Tấn Dũng, Ủy viên Bộ Chính trị Trung ương Đảng và Thủ tướng Chính phủ đã chủ trì lễ khai mạc.
Thay mặt cho Chủ tịch Quốc hội, ông Nguyễn Tấn Dũng, Ủy viên Bộ Chính trị Trung ương Đảng và Thủ tướng Chính phủ đã chủ trì lễ khai mạc.
Uỷ ban Quốc gia CPPCC, Chủ tịch Quốc hội Zhang Jinchang đại biểu cho bài phát biểu khai mạc.
Uỷ ban Quốc gia CPPCC, Chủ tịch Quốc hội Zhang Jinchang đại biểu cho bài phát biểu khai mạc.
Tại lễ khai mạc, đoàn đại biểu nhân dân Hà Nội, thủ đô của đất nước đã đến chúc mừng Đại hội.
Tổng Bí thư Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam Nguyễn Nguyệt Fubak đã làm bản báo cáo của Uỷ ban Trung ương Đảng Cộng sản Trung ương về cuốn sách lớn thứ mười hai của Đảng.
Tổng Bí thư Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam Nguyễn Nguyệt Fubak đã làm bản báo cáo của Uỷ ban Trung ương Đảng Cộng sản Trung ương về cuốn sách lớn thứ mười hai của Đảng.
Li Hongying, thành viên Văn phòng Chính trị của Đảng Cộng sản Trung ương Đảng và thư ký của Ban Thư ký Trung ương, đã đưa ra một báo cáo về việc rà soát và hướng dẫn công việc của Uỷ ban Trung ương Trung ương lần thứ 11.
Ủy viên Ban Thư ký Trung ương Đảng Cộng sản Trung Quốc, Thư ký của Ban Thư ký Trung ương Li Hongying.
Đảng Cộng sản Ủy ban Việt Nam Trung ương, Ủy ban Thường vụ Quốc hội, giám đốc Ủy ban của Quốc hội về vấn đề xã hội, Bí thư thành viên trong nhóm hội Mei Zhang đã viết một lá thư chúc mừng bố Vietcong XII 170 đảng phái chính trị, các tổ chức quốc tế và danh sách bạn bè (tính tới tháng 18).
thành viên Đảng Bộ Chính trị và Thủ tướng Ruan Jinyong thay mặt Văn phòng của Đảng Cộng sản Việt Nam Đại hội XII và bày tỏ quan điểm của họ về tình bạn và các đảng chính trị cộng đồng, các tổ chức quốc tế và bạn bè quốc tế để Đảng và nhân dân đối với sự hợp tác của họ, mối quan tâm, khuyến khích Cộng sản Việt Nam, giúp .
Chiều ngày 21 tháng 1, hội nghị đã thảo luận về 12 tài liệu của Đảng Cộng sản Việt Nam theo nhóm.
