Việt Nam và Pháp tăng cường hợp tác trong lưu trữ
-----------------
Lễ ký kết.
(Nguồn: Bộ Nội vụ) HETDA - Bộ Nội vụ và Lưu trữ Quốc gia Việt Nam đã ký một thoả thuận hợp tác trong lĩnh vực lưu trữ với Văn phòng Lưu trữ của Bộ Văn hoá và Truyền thông Pháp vào chiều ngày 20 tháng 1.
Theo đó, các công cụ lưu trữ lưu trữ quốc gia Việt Nam và Pháp sẽ lưu trữ các bộ sưu tập, lưu trữ, sửa chữa, và lĩnh vực đào tạo tài liệu lưu trữ kỹ thuật số và tài liệu lưu trữ cán bộ quản lý khác để trao đổi thông tin và kinh nghiệm; các ấn phẩm trao đổi thương mại giữa hai nước, dữ liệu, và tuyển tập các thông tin khác .
Thứ trưởng Bộ Việt của Triệu nội thất Wenqiang hy vọng Phát biểu tại lễ ký kết, hai bên tiếp tục duy trì một sự hợp tác hiệu quả và toàn diện trong lĩnh vực lưu trữ, cho phép sự phát triển của tạp chí Archives song phương.
