Biên tập: khao khát Đại hội đồng, tiến hành một cuộc hành trình mới đầy tự tin
-----------------
Thứ mười hai Đại hội Đại biểu toàn quốc Đảng Cộng sản Việt Nam (Nguồn: TTXVN) tổ chức vào ngày 21 tháng 1 TTXVN Hà Nội - Việt Nam, theo "mạng lưới tình báo của người dân," Xin chúc mừng 86 kỷ niệm của Tết Nguyên Đán lễ kỷ niệm lễ hội của các nước sáng lập và những thay đổi mới .
Đây là kỷ nguyên Hu Zhiming của Việt Nam tiến bộ quốc gia trong quá trình một cột mốc mới với mục tiêu dân giàu, nước mạnh, dân chủ, công bằng, văn minh.
1510 đại biểu đại diện cho sự khôn ngoan, quyết tâm, tình đoàn kết và sức mạnh của 4,5 triệu thành viên của toàn bộ đảng.
Hội nghị được thực hiện trong cả nước sau 30 năm của những thành tựu sáng tạo vĩ đại của ý nghĩa lịch sử, mà còn đối mặt với nhiều vấn đề mới, những cơ hội và thách thức, thực hiện theo tình hình khu vực và quốc tế là phức tạp và khó dự báo nền.
Việc thực hiện của Bộ Chính trị về ngày 30 tháng 5 năm 2014 số 36 ban hành ngày hướng dẫn của hội nghị, trình Vietcong XII của quá trình soạn thảo cho thấy tinh thần đổi mới, để đảm bảo nó khoa học và thực tiễn; chơi dân chủ, .
Và tại cùng một thời gian để tìm kiếm quan điểm của đảng viên, dự thảo tài liệu Việt Cộng XII công bố công khai thông qua các phương tiện thông tin được thiết kế để thu thập ý kiến ​​của mọi thành phần dân số, người Việt Nam sống ở nước ngoài.
26 triệu bởi quan điểm của phân công lao động chấp nhận lời khuyên của các cơ quan của Đảng Cộng sản Việt Nam và các tài liệu truyền thông XII đề xuất về cơ bản để dự thảo văn bản, đặc biệt là định hướng chính trị, mục tiêu phát triển và nhiệm vụ trọng tâm và đồng ý để đưa ra đánh giá cao.
Phiên họp toàn thể thứ XI của Đảng Cộng sản thứ mười của Việt Nam, thứ mười Phiên họp toàn thể, đã được coi là thứ mười hai Phiên họp toàn thể để thảo luận và hoàn thiện dự thảo văn bản trình XII.
Tất cả các tài liệu đều là các báo cáo nghiên cứu tỉ mỉ và là kết quả của sự khôn ngoan và ý chí của toàn bộ đảng và nhân dân tham gia vào việc hình thành các ý tưởng và đường lối của Đảng.
Để "tăng cường công tác xây dựng Lian Jie và Đảng mạnh, chơi toàn dân tộc và phát huy dân chủ xã hội chủ nghĩa, toàn diện, và để tiến hành sự nghiệp đổi mới, bảo vệ vững chắc Tổ quốc, bảo vệ hòa bình, môi trường ổn định, càng sớm càng tốt và phấn đấu trở thành xây dựng cơ bản của Trung Quốc hướng tới một nước công nghiệp hiện đại .
Trong năm năm qua, với sự lãnh đạo sáng suốt của đảng, chúng tôi đã vượt qua mọi khó khăn và thách thức.
Nền kinh tế của đất nước đã mở rộng về quy mô và tiềm năng, sự ổn định kinh tế vĩ mô đã đạt được và lạm phát đã được kiềm chế.
Kết quả bước đầu tích cực đã đạt được trong việc cải cách chế độ tăng trưởng, cơ cấu lại nền kinh tế và thực hiện ba đột phá chiến lược.
Giáo dục và đào tạo, khoa học công nghệ, văn hoá và xã hội sẽ tiếp tục phát triển với sự đảm bảo đời sống xã hội và nâng cao mức sống của người dân.
Sự ổn định về chính trị, xã hội và an ninh quốc gia đã được củng cố, sự độc lập, chủ quyền, thống nhất, toàn vẹn lãnh thổ và hòa bình và ổn định quốc gia của Tổ quốc đã được bảo vệ.
Quan hệ ngoại giao và hội nhập vào cộng đồng quốc tế ngày càng trở nên sâu sắc và thực dụng và hiệu quả.
Hiện trạng và uy tín quốc tế của chúng tôi tiếp tục được cải thiện.
Đảng, công tác chính trị luôn luôn là quan tâm đến việc xây dựng các hệ thống và kết quả quan trọng đã đạt được, đặc biệt là việc thực hiện của Việt Cộng trong thứ mười Phiên họp toàn thể Bốn giải pháp liên quan đến công tác xây dựng Đảng với học tập và thực hành Hu Zhiming tấm gương đạo đức của việc kết hợp công việc.
Những thành tựu này đã đặt ra những điều kiện tiên quyết để đất nước tiếp tục phát triển nhanh và bền vững trong giai đoạn mới.
Nhắc lại XI năm năm thực hiện nghị quyết của đảng, chúng tôi đã phải vật lộn với những thành tựu quan trọng, sau khi kỷ niệm 30 năm thực hiện kinh doanh sáng tạo, nhà nước đã có những thành tựu to lớn có ý nghĩa lịch sử, sức mạnh dân tộc toàn diện đã được cải thiện, Việt Nam trên trường quốc tế .
Tuy nhiên, chúng ta đã thấy một số chỉ số kinh tế và xã hội chưa đạt kế hoạch mục tiêu đặt ra, liên quan đến cơ sở hạ tầng của chúng tôi hướng tới trở thành một nước công nghiệp hiện đại của nhiều chỉ số và tiêu chuẩn chưa được thực hiện.
Sự ổn định kinh tế vĩ mô vẫn chưa ổn định, sự kết hợp của cơ cấu lại cơ cấu kinh tế và cải cách mô hình tăng trưởng vẫn còn chậm.
Nhiều thiếu sót, yếu kém trong giáo dục, đào tạo, văn hoá, xã hội khắc phục chậm hơn.
Một số cán bộ, thành viên của tư tưởng chính trị đảng, đạo đức và lối sống thoái trào, quan liêu, tham nhũng và lãng phí đã không bị dừng lại và chấm dứt nó.
Một số khía cạnh của đạo đức xã hội đã giảm.
Sự giàu có của thực tiễn và những thành tựu của kỷ niệm 30 năm đổi mới đã để lại cho chúng ta nhiều kinh nghiệm quý giá.
Đó là mục tiêu độc lập dân tộc và chủ nghĩa xã hội vững chắc, ứng dụng và phát triển của chủ nghĩa Mác-Lênin và tư tưởng Hồ Zhiming tưởng vào sáng kiến ​​và đổi mới sáng tạo cơ bản; luôn luôn tuân thủ các lợi ích người định hướng, của nhân dân, do nhân dân, đóng vai trò trong các bậc thầy của người dân .
Thực hiện đầy đủ cải cách đồng bộ, thiết lập các bước hợp lý để tôn trọng pháp luật khách quan, vì lợi ích của nhà nước và các dân tộc ở nơi đầu tiên, thường thực hiện, làm việc tự cải chính tự đổi mới, tăng cường sự lãnh đạo của Đảng và chiến đấu.
Mục tiêu tổng quát cho năm năm tới, tăng cường công tác xây dựng Lian Jie và Đảng mạnh, để tăng cường sự lãnh đạo và khả năng chi phối và hiệu quả chiến đấu của Đảng, xây dựng hệ thống chính trị mạnh mẽ, chơi với sức mạnh của cả dân tộc và dân chủ xã hội chủ nghĩa, để tiến hành một sự nghiệp toàn diện và sáng tạo, thúc đẩy kinh tế .
Khi đất nước đang bước vào một kỷ nguyên mới, tình hình hiện nay vẫn còn nhiều thay đổi. Tuy nhiên, hoà bình, hợp tác và phát triển vẫn là xu hướng chủ đạo.
Sức mạnh toàn diện và uy tín quốc tế của đất nước đã không ngừng được cải thiện.
Năm năm tiếp theo là thời gian Việt Nam thực hiện đầy đủ các cam kết của Cộng đồng ASEAN và Tổ chức Thương mại Thế giới, gia nhập loại hình hiệp định thương mại tự do mới và hội nhập sâu hơn vào cộng đồng quốc tế.
Nhiệm vụ lịch sử đang khiến đảng của chúng ta phải đối mặt với những nhiệm vụ nặng nề.
86 kỷ niệm của các nhà lãnh đạo cách mạng Việt Nam đã trải qua những bài học có giá trị và truyền thống vẻ vang của những khó khăn trong quá trình được rút ra, chúng tôi luôn tin tưởng rằng các bên sẽ Paddle nắm chặt, những người lãnh đạo để dẫn dắt một tàu đổi mới quốc gia đến bờ vinh quang.
Yêu cầu toàn thể đảng, toàn thể quân đội, đồng bào khắp quê hương và người Việt Nam ở nước ngoài đoàn kết như một, khao khát Đại hội đồng, tự tin vào sự lãnh đạo của đảng và bắt tay vào một cuộc hành trình mới đầy tự tin.
