Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ 12: Các nhà chính trị và các nhà báo truyền thông nước ngoài nói rằng cải cách của Việt Nam sẽ đạt được những thành tựu mới
-----------------
Ngày càng có nhiều phóng viên người Philipin ở Séc phỏng vấn một số thành viên Séc và nhà báo.
(VNA: VNA) Thông tấn xã Việt Nam tại Hà Nội ngày 21 tháng 1 - Giá trị của Đại hội toàn quốc thứ mười hai của Đảng Cộng sản Việt Nam tổ chức, Thông tấn xã Việt Nam phóng viên tại Cộng hòa Séc có một số thành viên của Cộng hòa và các phóng viên phỏng vấn, hiểu họ .
Phó Chủ tịch, Phó giám đốc của Cộng hòa Viện đại biểu Ủy ban hiến pháp và pháp luật Đảng Cộng sản Bohemia và Moravia (Cộng hòa Séc Moldova được giới thiệu), người đứng đầu phái đoàn Cộng hòa Séc Quốc hội đến 132 liên Nghị viện Đại hội đồng Liên minh năm 2015, tổ chức tại thủ đô Việt Nam Hà Nội Stein .
Trong chuyến thăm Việt Nam vào năm 2015, tôi đã rất ấn tượng bởi cuộc sống xã hội ở Việt Nam.
Ông Stannis nhấn mạnh rằng nhân dân CH Séc có một lịch sử lâu dài trong việc trao đổi thân thiện.
(Nguồn: TTXVN) Ông Stanislaw nhấn mạnh rằng người Séc có một lịch sử lâu dài của giao lưu hữu nghị, quan hệ giữa hai nước trong một số lĩnh vực, trong đó hợp tác giữa Quốc hội Việt Nam và Cộng hòa Séc cho thấy một xu hướng phát triển.
Ông nhấn mạnh rằng Đảng Cộng sản Việt Nam và Cộng hòa Séc có quan hệ tốt đẹp lâu năm.
Các nhà lãnh đạo như Chủ tịch Mao Trạch Đông thăm Việt Nam nhiều lần.
Cộng hòa Séc cũng quan tâm đến 12 thông tin liên quan của Cộng sản Việt Nam.
Ông đầy tự tin với vị lãnh đạo mới được bầu tại cuộc họp này.
Ông tin rằng cải cách của Đảng Cộng sản Việt Nam sẽ tiếp tục có những thành tựu mới và mối quan hệ hữu nghị truyền thống giữa hai bên sẽ tiếp tục phát triển..
Pao, Cố vấn cao cấp, Bộ Ngoại giao, Jemima.
(Nguồn: TTXVN) Đối với những thành tựu của chủ trương sáng tạo Việt Nam được thực hiện vào năm 2015 khi thăm Việt Nam, Cộng hòa Séc, Moldova Cố vấn cao cấp Bộ tổng cộng Sở Ngoại Paul (Pavel Pilný), ông nói với các phóng viên rằng Việt Nam thời gian gần đây thành tựu to lớn và thể hiện xu hướng phát triển tích cực, .
Việt Nam có phong cảnh đẹp và phong cảnh hữu tình, làm cho nó hấp dẫn đối với du khách từ khắp nơi trên thế giới như Cộng hòa Séc.
Citizenship Weekly của Cộng hòa Séc và Tổng biên tập của ".
(Nguồn: TTXVN) Czech "quyền công dân" tạp chí và "Prague phim tài liệu" biên tập viên báo chí, biên tập viên quốc hội của các tờ báo ở Milan (Milan Rokytka) ngưỡng mộ tuyệt vời cho cuộc đấu tranh của Việt Nam cho độc lập dân tộc.
Ông nhấn mạnh: "Khi đến Việt Nam, tôi sẽ không quên lịch sử rực rỡ của Việt Nam.
Đó là chiến thắng của Điện Biên Phủ trong thời kỳ chống Pháp, đánh bại quân Mỹ, giành độc lập quốc gia và thống nhất đất nước hòa bình.
Tôi hy vọng rằng bạn sẽ tiếp tục thúc đẩy truyền thống tốt đẹp này trong sự nghiệp xây dựng nhà nước.
Đảng Cộng sản Việt Nam chắc chắn sẽ thắng cuộc cách mạng.
Ngoài ra, ông Milan cũng quan tâm đến vấn đề Biển Đông Trung Quốc.
Ông tin rằng tất cả các bên liên quan nên hiểu và tôn trọng luật pháp quốc tế và giải quyết tranh chấp và khác biệt thông qua đàm phán thân thiện và các phương tiện hòa bình..
"Prague phim tài liệu" báo thời gian gần đây đã công bố một bài báo mang tên "Việt Nam ủng hộ việc giải quyết hòa bình các tranh chấp liên quan đến Biển Đông Trung Quốc," bài báo.
Hội Nhà văn Tiệp Khắc, những người tham dự Hội Nhà văn của Đại hội nhân dân toàn quốc IX tổ chức tại Việt Nam trong tháng 7 năm 2015 của Xikaleier (Karel sys) nói rằng ấn tượng của ông về Việt Nam và các khía cạnh văn hóa và nghệ thuật Việt của sâu.
Ông nói rằng Việt Nam và CH Séc đã thực hiện nhiều hoạt động hợp tác trong lĩnh vực này và nhấn mạnh rằng "văn hoá là nền tảng quan trọng thúc đẩy mối quan hệ giữa CH Séc và Việt Nam.
