Cộng sản Việt Nam 12: phương tiện truyền thông nước ngoài chú ý đến tổng cộng 12 lớn
-----------------
Để tham dự các đại biểu Việt Cộng XII (Nguồn: TTXVN) Việt Nam Thông tấn xã Hà Nội - Đại hội nhân dân toàn quốc Đảng Cộng sản Việt Nam lần thứ 12 được tổ chức từ ngày 20-ngày 28 Tháng Một, trong vài ngày qua, báo chí nước ngoài .
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên ở Đức báo cáo rằng "mới Đức" 20 tháng 1 đã xuất bản một bài báo mang tên "Người Việt Nam Đảng Cộng sản tiếp tục đẩy mạnh sự nghiệp đổi mới," bài báo.
Bài báo cho biết, trên danh nghĩa của Việt Nam hơn 450 triệu thành viên trên toàn quốc tham dự Công XII Việt 1.500 đại biểu sẽ thảo luận chặt chẽ xung quanh các vấn đề lớn của quốc gia.
Bài viết nói rằng Đảng Cộng Sản Việt Nam đã lãnh đạo nhân dân trong cả nước vì độc lập, tự do của đất nước, cam kết đạt được mục tiêu cao cả của người giàu và người nghèo.
Bài báo nhấn mạnh đến những thành tựu kinh tế của Việt Nam kể từ khi thực hiện chính sách cải cách và mở cửa năm 1986. Cụ thể, tốc độ tăng trưởng GDP đạt 6,68% vào năm 2015 và tỷ lệ lạm phát đạt mức thấp nhất trong 14 năm..
Cùng ngày, "Deutsche Welle" và hãng thông tấn Đức cũng công bố một số tin tức Việt Cộng XII, rõ ràng chỉ ra tầm quan trọng của Việt Cộng tại Việt Nam XII trong chính sách phát triển kế hoạch trong những năm tới.
Trước đó, Trung tâm Quan hệ Quốc tế Ba Lan đã công bố một bài bình luận mang tựa đề "Việt Nam - một cái nhìn mới về chủ nghĩa xã hội", giới thiệu những thành tựu kinh tế của Việt Nam và chia sẻ cảm xúc của tác giả về Việt Nam với độc giả Ba Lan.
Bài viết cho biết, 40 năm sau chiến tranh, GDP bình quân đầu người của Việt Nam tăng từ 100 đô la Mỹ lên 2000 đô la Mỹ / năm.
Chính phủ Việt Nam đang nỗ lực để thúc đẩy phát triển kinh tế và đạt được tình trạng kinh tế thị trường.
