Việt Nam tăng cường hợp tác để duy trì an sinh xã hội ở cả hai nước
-----------------
Gặp cảnh (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam Hà Nội - January 19, do Bộ Nội vụ đã gặp với Bộ trưởng Ngoại giao Campuchia Ai Sangan (Em Sam An) các tướng lĩnh tại Hà Nội, Bộ trưởng Bộ Công an Trần Daguang chí lớn của Việt Nam .
Trong cuộc họp, Chen Daguang chung đánh giá cao của Bộ Công an và Bộ Nội vụ Campuchia trong tin cậy lẫn nhau, hợp tác và hiểu biết lẫn nhau trên cơ sở kết quả của Việt Nam đạt được.
Năm 2015, hai bên đã hợp tác hiệu quả trong việc trao đổi thông tin và hợp tác trong cuộc chiến chống tội phạm có tổ chức xuyên quốc gia, tội phạm ma tuý, tội phạm công nghệ cao và buôn bán người.
Chen Daguang chung nói rằng trong trường hợp tình hình phức tạp và khó lường trong khu vực và trên thế giới, các lực lượng cảnh sát Campuchia nhiều hơn nữa cần tăng cường hợp tác, chia sẻ với tất cả các loại hoạt động tội phạm, tội phạm có tổ chức đặc biệt là xuyên quốc gia, tội phạm ma túy, tội phạm công nghệ cao, buôn bán người .
Chen Daguang chung bày tỏ hy vọng rằng trong tương lai hai bộ phận sẽ tiếp tục duy trì liên lạc và trao đổi các chuyến thăm, hợp tác và không ngừng làm phong phú thêm nội hàm của các lực lượng an ninh công cộng của hai nước.
Progress sẽ có hai lớn Ái Sangan đánh giá cao sự hợp tác giữa các bộ phận, cũng nhấn mạnh rằng Bộ Campuchia Nội vụ sẽ tiếp tục hợp tác chặt chẽ với Bộ Công an Việt Nam, để tăng cường sự hợp tác hữu nghị giữa hai nước và duy trì an ninh và ổn định của hai nước đóng góp xã hội Campuchia.
Cùng ngày, Bộ Công an Việt Nam đã có cuộc hội đàm với Bộ Nội vụ Campuchia tại trụ sở Bộ Công an Việt Nam.
Đoàn Bộ Công an Việt Nam do Đặng Wenxiao, Thứ trưởng Bộ Công an, và Bộ trưởng Bộ Nội vụ Campuchia dẫn đầu bởi Tổng thư ký Isanan, Bộ trưởng Bộ Nội vụ.
Trong cuộc hội đàm, cả hai bên đã ký kế hoạch hợp tác năm 2016.
