Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ XII Đảng Cộng sản Việt Nam được mở cửa tại Hà Nội
-----------------
Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ XII Đảng Cộng sản Việt Nam được mở cửa tại Hà Nội.
(Nguồn: Vietnam) HETDA Hà Nội - Ngày 21 tháng 1 lúc 8 giờ sáng, Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ 12 của Đảng Cộng sản Việt Nam đã được khai mạc tại Trung tâm Hội nghị Quốc gia tại Hà Nội,.
Chủ đề của Đại hội là: "Tăng cường xây dựng, bên mạnh mẽ tinh khiết, chơi toàn dân tộc và phát huy dân chủ xã hội chủ nghĩa, toàn diện, và để tiến hành sự nghiệp đổi mới, bảo vệ vững chắc Tổ quốc, bảo vệ hòa bình, môi trường ổn định, và cố gắng vốn Việt Nam đầu .
1510 đại biểu đại diện cho hơn 4,5 triệu thành viên Việt Nam trên toàn quốc tham dự cuộc họp.
cán bộ XII cho Đảng Cộng sản Việt Nam Ruan Fuzhong, Trương Tấn Sang, Ruan Jinyong, Ruan Shengxiong, Li Hongying, Suhui Rui, Wu điệp, Ding Shixiong, phát hành Công 's, Ruan Chunfu, Nguyễn Thiện Nhân, Nguyễn Thị vàng và bạc, Feng Guangqing, Chen Daguang, Quạt Guangyi, Li Thanh Hải .
đảng cũ, đất nước, Mặt trận Tổ quốc Việt Nam và các nhà lãnh đạo khác, các đồng chí cách mạng cũ, cựu Đảng Cộng sản Trung ương Việt Nam, trí thức, nghệ sĩ, giáo sĩ tôn giáo, thanh niên và các đại diện khác đã tham dự lễ khai mạc.
Ngoài ra, các đại sứ của các đại sứ đến các nước, các đại lý và các đại diện chính của các tổ chức quốc tế khác nhau tại Việt Nam tham dự cuộc họp.
Nhiều phóng viên báo chí trong và ngoài nước đến báo cáo về hội nghị này.
Phát biểu khai mạc của Ủy viên Bộ Chính trị Trung ương Đảng Trương Jinchuang tại Đại hội X của Đảng Cộng sản Việt Nam.
(Nguồn: Vietnam) Lễ khai mạc Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ 12 do ông Zhang Jinchuan, thành viên Bộ Chính trị của Đảng Cộng sản Việt Nam.
Chủ tịch Jin Chong nhấn mạnh rằng CPNP lần thứ 12 đã được tổ chức tại một thời điểm quan trọng.
Nhiệm vụ chính của hội nghị là đánh giá thực hiện Nghị quyết Vietcong XI, việc rà soát 30 năm của những thành tựu kể từ khi thực hiện đổi mới quốc gia thực hiện cho năm năm tới các mục tiêu, nhiệm vụ xây dựng quốc gia được quy định trong chỉ đạo, lãnh đạo của Trung ương Đảng ngoái .
Vietcong XII có ý nghĩa lớn để khuyến khích toàn Đảng, toàn quân và toàn dân "tăng cường công tác xây dựng, bên mạnh mẽ tinh khiết, chơi toàn dân tộc và phát huy dân chủ xã hội chủ nghĩa, toàn diện, và để tiến hành sự nghiệp đổi mới, bảo vệ vững chắc Tổ quốc, bảo vệ hòa bình .
"Việt Cộng XII là" đoàn kết, dân chủ, Ji Gang, đổi mới, "Đại hội đồng, hoàn toàn là hiện thân của cả dân tộc để thực hiện" dân giàu, nước mạnh, dân chủ, công bằng và Wen Ming, tiến bộ vững chắc trên con đường của chủ nghĩa xã hội với ý chí mạnh mẽ như vậy và .
Bằng chương trình nghị sự, tại lễ khai mạc, Tổng thư ký Ruan Fuzhong làm một báo cáo của Ủy ban thứ mười Trung ương, Bộ Chính trị Trung ương Đảng, Bí thư của lãnh đạo Ban Thư ký Lê Hồng Anh và hướng dẫn báo cáo công việc Ủy ban Trung ương XI.
