Nhân dân Trung Quốc rất tự tin vào Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ 12
-----------------
Bản vẽ (Nguồn: tuyengiao.vn) Hà Nội, Thông tấn xã Việt Nam - Những ngày này, mọi người trên cả nước dự kiến ​​sẽ tổ chức Đại hội toàn quốc lần thứ 12 của Đảng Cộng sản Việt Nam.
Chúng tôi có đầy đủ sự tự tin và hy vọng tuyệt vời cho các hội nghị, ông hy vọng rằng hội sẽ làm cho các quyết định đúng đắn, vững chắc về chính trị bầu, can đảm để chơi, kinh doanh tốt, phong cách làm việc, kỷ luật nghiêm ngặt, trung thực và lãnh đạo mới sạch, cải thiện đời sống nhân dân .
Những ngày này, mọi thành phần của nhân dân cả nước rất quan tâm đến thông tin Việt Cộng XII liên quan đến các ứng cử viên lãnh đạo đặc biệt mới chuẩn bị ứng cử viên cho đề nghị.
Mối quan tâm cao cũng phản ánh nhu cầu tinh thần và trí tuệ của con người đối với thế hệ lãnh đạo nhà nước sắp tới.
Mọi người đều bày tỏ hy vọng rằng Đại hội này sẽ bầu đội ngũ lãnh đạo mới với cả khả năng chính trị và toàn vẹn để dẫn đầu đất nước.
đồn biên phòng tỉnh Sơn La Manlay Nguyễn Quang Iraq, Thiếu Tá, tôi hy vọng Trung ương Đảng sẽ thu thập thông tin tình báo, trình bày những ý tưởng lớn, để lãnh đạo sự nghiệp cách mạng của chiến thắng Việt Nam, thực hiện thắng lợi hai nhiệm vụ chiến lược bảo vệ vững chắc lãnh thổ chủ quyền và xây dựng quốc gia của quốc gia, vv.
30 năm đổi mới là một giai đoạn quan trọng trong lịch sử của Việt Nam, tăng trưởng chung của Việt Nam đánh dấu sự đảng, nhà nước và nhân dân.
Việt Nam đã nổi lên từ đói nghèo và lạc hậu và phát triển thành một quốc gia có thu nhập trung bình.
Việt Nam đang mạnh mẽ thúc đẩy công nghiệp hóa, hiện đại hóa, ổn định và tăng trưởng kinh tế nhanh chóng, hệ thống kinh tế thị trường xã hội chủ nghĩa vẫn đang phát triển, an ninh quốc gia và trật tự xã hội để bảo vệ đời sống nhân dân được cải thiện, củng cố đoàn kết và phát triển đất nước.
Quan hệ đối ngoại của Việt Nam đang tiến triển theo hướng chiều sâu, uy tín và uy tín quốc tế của Việt Nam ngày càng tăng..
công dân nam Hà Nội Pei Huân cho rằng Việt Nam đã đưa ra kinh doanh sáng tạo trong 30 năm, 30 năm kinh nghiệm đổi mới sẽ là một điều kiện tiên quyết quan trọng đối với Đảng Cộng sản Quốc hội Nhân dân Toàn quốc thứ mười hai Việt Nam đã được tổ chức thành công và Việt Nam vào khu vực và cộng đồng quốc tế càng sớm càng tốt.
Đảng XII là một sự kiện chính trị của mối quan tâm lớn cho người dân Việt trên khắp đất nước, đem lại cho họ niềm tin và hy vọng của Bên Việt Nam, và đổi mới cơ bản mạnh mẽ của đảng cũng như những ứng cử viên chuẩn bị ứng cử viên cho chương trình tràn đầy hy vọng.
Hu Yong Ling Quận nhà thị trấn ở cư dân Quảng Trị Ruan Chunxian nói rằng tôi tin rằng hội nghị này bầu cán bộ hàng đầu của Việt Nam sẽ phát huy đầy đủ tinh thần trách nhiệm, xứng đáng với sự tin tưởng của Đảng và quần chúng.
cư dân thành phố Hồ Chí Minh Củ Chi Mei Wende County nói rằng tôi hy vọng sự thành công của Đảng mười hai tướng lĩnh, và bầu lãnh đạo mới của cả hai khả năng và toàn vẹn lãnh đạo đất nước về phía trước, để đảm bảo an ninh quốc gia ổn định chính trị và xã hội, nâng cao nội dung nhân dân .
Đất nước này được lấp đầy với một bầu không khí của niềm vui và hy vọng, mọi người ở tất cả các cấp rất mong Đảng Cộng sản Quốc hội Nhân dân Toàn quốc thứ mười hai Việt Nam sẽ là một thành công, các lãnh đạo mới hạn sẽ lãnh đạo toàn Đảng, toàn dân đã phóng thành công việc thực hiện các mục tiêu thành lập .
