Nhiều tổ chức khác tại Việt Nam đã tuyên bố chống lại chuyến bay thử nghiệm ở quần đảo này
-----------------
chiếm đóng của Trung Quốc của Việt Nam tại Trường Sa Quần đảo Chữ Thập Reef (Nguồn: AFP) Thông tấn xã Việt Nam Paris - phóng viên Thông tấn xã Việt Nam tại Pháp đã báo cáo rằng ngày 18 tháng 1, các nhóm và các tổ chức tại Việt Nam tại Pháp và bạn bè Pháp, trong đó có Hiệp hội các người Việt Nam ở Pháp .
Bản tuyên bố nói rằng các nhóm khác nhau đại diện cho hơn 300.000 người Việt Nam sinh sống tại Pháp và bạn bè người Pháp gốc Việt đang chống lại các hành động trên của Trung Quốc.
Cũng nhấn mạnh rằng Bắc Kinh di chuyển trên sự nguy hiểm của hành vi vi phạm nghiêm trọng luật pháp quốc tế, đặc biệt là "Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển" (UNCLOS) để cấm đơn phương thay đổi các quy định hiện trạng.
Tuyên bố kêu gọi cộng đồng quốc tế cùng nhau lên tiếng và chống lại hành động khiêu khích này của Trung Quốc và bảo vệ tự do hàng hải, ổn định khu vực và hòa bình thế giới..
Xác minh kiểm tra cho người Trung Quốc vào tháng giêng năm 2016 và 06 tháng 1 2 Trường Sa trong quần đảo quê hương của Reef Chữ thập Việt Nam xây dựng trái phép sân bay, người phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam Li Haiping nói: "Trung Quốc là vi phạm nghiêm trọng nêu trên của Việt Nam đến Trường Sa .
Trung Quốc đang kịch liệt phản đối hành động như Việt Nam, yêu cầu Trung Quốc chấm dứt ngay hành không làm cho hành vi tương tự xảy ra lần nữa, có những hành động thiết thực và cụ thể để bảo vệ hòa bình và ổn định Biển Đông Trung Quốc; an toàn hàng hải và hàng, tự do đóng góp.
