Đảng Cộng sản Việt Nam 12th: Phương tiện truyền thông Cuba kỷ niệm triệu tập Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ XI
-----------------
Bản vẽ (Nguồn: TTXVN) Việt Nam Thông tấn xã Havana - Phóng viên Thông tấn xã Việt Nam ở Havana, Cuba thông báo rằng Trung Organ của Đảng Cộng sản Cuba - Granma (Granma) hàng ngày 19 tháng 1 được công bố về Đảng Cộng sản Việt Nam XII .
Các thông tin bài viết được trích dẫn trên Viet Cong XII Tin tức công bố lễ khai mạc, cho biết sự kiện chính trị quan trọng sẽ tập trung vào chính phủ trong sạch; hình điện quốc gia; kế hoạch phối hợp và thúc đẩy toàn diện sự nghiệp đổi mới; tuân thủ để bảo vệ quê hương, xây dựng Việt Nam trở thành .
Nhấn mạnh vai trò của sự đổi mới trong sự nghiệp cải thiện điều kiện sống của người Việt Nam chơi cùng ngày, Đại sứ Việt Nam Cuba, Yang Ming cho một cuộc phỏng vấn tại Việt Nam, "Tin tức Lao động" của phóng viên.
Từ khi thực hiện chính sách cải cách, điều kiện sống của người dân Việt Nam đã không ngừng được cải thiện về văn hoá vật chất và tinh thần.
Việt Nam đã hoàn thành và hoàn thành Mục tiêu Phát triển Thiên niên kỷ của Liên Hợp Quốc trước thời hạn.
Trong quan hệ quốc tế, Đại sứ Yang Ming nói rằng Đảng và Nhà nước Việt Nam để theo đuổi sự độc lập, tự chủ, hợp tác, chính sách đối ngoại hòa bình và phát triển, đồng thời nhấn mạnh mối quan hệ chặt chẽ giữa hai Đảng, hai nước liên tục cổ xưa.
Trước đó, cơ quan Guba La Mỹ (PrensaLatina), Cuba chính thức trang web "Cuba cuộc tranh luận" (Cubadebate), các kênh truyền hình phát sóng quốc gia và địa phương của Cuba bảo hiểm chuyên sâu của cuộc họp trước về công tác chuẩn bị cho Công XII Việt và Ủy ban Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam.
