Các tin tức khác của cơ quan tin tức 2016.1.20
-----------------
Hà Nội, Thông tấn xã Việt Nam ngày 20 tháng 1 - Đảng Cộng sản Việt Nam · Đại hội nhân dân toàn quốc thứ mười hai sẽ được tổ chức ngày 21 tháng một vào buổi sáng tại lễ khai mạc chính thức của Trung tâm Hội nghị Quốc gia.
· 1510 đại biểu Việt Cộng XII 20 tháng 1 vào buổi sáng và đã tỏ lòng tôn kính với Chủ tịch Hồ Cẩm Zhiming Lăng vòng hoa, đến hương Martyrs Monument.
Sau đó, 1510 đại biểu đã tham dự cuộc họp chuẩn bị cho Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ XII Đảng Cộng sản Việt Nam tổ chức tại Trung tâm Hội nghị Quốc gia Hà Nội.
· Phóng viên Trung Quốc tại Bắc Kinh cho hay các phương tiện truyền thông đại chúng như "People's Daily" và "Tân Hoa Xã" báo cáo vào ngày 19 tháng 1 về việc chuẩn bị và chuẩn bị cho Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ 12 của Đảng Cộng sản Việt Nam.
· Trùng hợp với Đảng Cộng sản Quốc hội Nhân dân Việt Nam tổ chức thứ mười hai, Ủy ban Trung ương Đảng Cộng sản Nhật Bản gây ra Ông Xin cho Đảng Cộng sản Trung ương Việt Nam.
· Đảng Cộng sản Quốc hội Nhân dân thứ mười hai Việt Nam tổ chức sớm, chủ tịch Argentina và Việt Nam Trung tâm Văn hóa Poldi Sosa (Poldi Sosa) trong một cuộc phỏng vấn với Thông tấn xã Việt Nam phỏng vấn phóng viên, ông bày tỏ tình cảm đặc biệt của mình đối với Việt Nam, trong khi đánh giá cao .
· UBND TP Hà Nội, cho biết ngày 19 tháng 1 18 giờ sáng, Ủy ban nhân dân thành phố Kiếm Ủy ban Quản lý hồ Hoàn nhận được thông tin thông báo trên hồ Hoàn Kiếm, rùa khổng lồ thi thể nổi trên mặt nước.
Ngay sau khi nhận được thông tin, UBND thành phố Hà Nội đã cử ngay cán bộ đi đến hiện trường để giải quyết các vấn đề liên quan, đồng thời quyết định đưa thân xác con rùa Hồ Hoàn Kiếm về Bệnh viện Hoàng gia Khoa học Xã hội Việt Nam,.
· Với tiêu đề "Lifetime dành riêng cho nguyên nhân của đảng" triển lãm đặc biệt ngày 20 tháng 1 buổi sáng trong các nhà tù bếp Hà Nội đã bắt đầu giới thiệu với khán giả được tổ chức tại nhà tù bếp thực dân Pháp lăm cố Tổng Bí thư Trung ương Đảng - Nguyễn kênh Vân, .
· Chiều ngày 20-1, Văn phòng Lưu trữ Nhà nước Bộ Nội vụ Việt Nam và Văn phòng Lưu trữ Bộ Văn hoá - Thông tin Pháp đã ký thoả thuận hợp tác trong lĩnh vực lưu trữ.
· Quản lý Năng lượng Việt Nam cho danh mục đầu tư Công nghiệp và Thương mại Bộ, trong đó có Hàn Quốc và Thái Lan với ánh sáng (Taekwang) và Công ty Ả Rập Saudi Power Engineering (ACWA Power) bởi xây dựng - Kinh doanh - Chuyển giao (BOT) Chế độ thỏa thuận đầu tư chính thức ký kết để xây dựng dự án nhiệt điện nhà máy số 1 của Nam Định.
· Năm 2015, Khu công nghiệp công nghệ cao thành phố Hồ Chí Minh đã thu hút được tổng cộng 28 dự án đầu tư với tổng vốn đầu tư 1,5 tỷ đô la Mỹ, gấp 2,7 lần so với mục tiêu đề ra.
Các nhà đầu tư khác nhau để tăng đầu tư vào Việt Nam, hoàn toàn chứng minh Khu công nghiệp Công nghệ cao Thành phố Hồ Chí Minh là thu hút đầu tư nước ngoài trong một môi trường đầu tư ổn định.
· Theo báo cáo của Cơ quan Thông tin Bloomberg về ý kiến ​​của một số chuyên gia kinh tế, tốc độ tăng trưởng kinh tế của Việt Nam dự kiến ​​sẽ đạt 6,6% vào năm 2016, đứng thứ hai trên thế giới.
· 2016 Hà Nội phấn đấu để đạt được khách du lịch hàng năm lên tới 21,2 triệu lượt khách, tăng 6,7%, trong đó lên tới 3,8 triệu khách du lịch quốc tế, tăng 12%, khách du lịch trong nước lên tới 17,4 triệu lượt khách, tăng 5,9%, doanh thu du lịch .
· Vào đêm giao thừa năm mới 2016, Hà Nội sẽ trưng bày pháo hoa ở 30 địa điểm, bao gồm bắn pháo hoa rỗng tại sáu địa điểm và bắn pháo hoa rỗng tại 25 địa điểm.
· Để đáp ứng nhu cầu đi lại trong thời gian lễ hội mùa xuân năm 2016 Bingshen, Cộng hòa Séc, khai mạc chính thức của Polet Airlines cổ - Hải Phòng, Polet cổ - Vinh, Thành phố Hồ Chí Minh - Sui cách ba tuyến đường mới.
Từ ngày 20 tháng 1 đến ngày 24 tháng 1, Hiệp hội Doanh nhân Thái Lan và Công ty CP Quảng cáo và Xúc tiến Thương mại Đông Nam Á tổ chức Lễ hội Hàng hóa Thái Lan đầu tiên tại Thành phố Hồ Chí Minh.
· Liên đoàn Quần vợt nam (ATP) 18 tháng 1 vừa công bố bảng xếp hạng mới nhất, ngôi sao quần vợt Việt Nam Li Huangnan vẫn giữ thế giới số 912.
