Đại sứ quán Việt Nam tại Malaysia làm tốt công tác bảo vệ dân sự
-----------------
Duẩn Xiang (bên phải) và người Indonesia Siti Aisha.
Theo Đại sứ quán Việt Nam tại Malaysia, Sepang, Selangor, Malaysia, vào ngày 30 tháng 5, điều tra lại hai nghi phạm về vụ giết người nam Triều Tiên.
Đại diện Đại sứ quán Việt Nam tại Malaysia đã tham dự cuộc họp với luật sư Malaysia để bảo vệ quyền hợp pháp của công dân Việt Nam Diovanni, một trong hai nghi phạm.
Đó là thông báo rằng Thẩm phán Sepang đã ra lệnh cho vụ kiện sẽ được bàn giao cho Tòa án Tối cao Shah Alam để xét xử.Chính xác thời gian vẫn chưa được công bố.
Bộ Ngoại giao Việt Nam đã chỉ đạo Đại sứ quán Việt Nam tại Malaysia làm việc chặt chẽ với các cơ quan chức năng của Việt Nam và luật sư bào chữa của Duẩn Xiang để đảm bảo rằng các thủ tục tố tụng công bằng và khách quan và bảo vệ quyền hợp pháp của công dân Việt Nam..
Duẩn Hồng, nữ, sinh năm 1988 ở miền Nam-Định, người dân Kim Chol Hàn Quốc vì nghi ngờ diễn ra tại Kuala Lumpur, Malaysia Sân bay ngày 13 tháng hai (Kim Chol) vụ sát hại cảnh sát của nước này bị bắt giữ.
Người tình nghi thứ hai liên quan đến vụ này là người Indonesia Siti Aisyah,.
Đó là thông báo rằng Duẩn Hồng điều kiện thể chất hiện nay là ổn định.
