Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ XI: Lãnh đạo Đảng Cộng sản Nhật đánh giá cao những thành tựu của Việt Nam
-----------------
Phó Chủ tịch Ủy ban Trung ương Đảng Cộng sản Nhật Bản, cựu Thượng nghị sĩ Xu Fang Kangxiong (Nguồn: Đài Tiếng nói Việt Nam) Việt Nam Thông tấn xã Tokyo - Việt Nam trùng với Quốc hội thứ mười hai của Đảng Cộng sản tổ chức, Ủy ban Trung ương Đảng Cộng sản Trung ương Việt Nam của Đảng Cộng sản Nhật Bản .
Phó Chủ tịch Ủy ban Trung ương Đảng Cộng sản Nhật Bản, cựu Thượng nghị sĩ Xu Fang Kangxiong (Yasuo Ogata) trong một cuộc phỏng vấn với Thông tấn xã Việt Nam phóng viên nói rằng dưới sự lãnh đạo sáng suốt của Đảng Cộng sản Việt Nam, giao diện tiếng Việt cho thấy những năm qua những thay đổi lớn, hiệu quả cho thế giới .
Năm 1986, Việt Nam đã thông qua chính sách cải cách và mở cửa, từng bước nổi lên từ các nước kém phát triển và bắt đầu gia nhập vào các nước có thu nhập trung bình, tỷ lệ hộ nghèo giảm mạnh.
Trong hai thập kỷ qua, tỷ lệ hộ nghèo ở Việt Nam đã giảm từ 58% xuống còn 6%.
Những thành tựu này được LHQ và cộng đồng quốc tế đánh giá cao.
Phó Chủ tịch Xu Fang Kangxiong tin rằng Việt Nam gặp nhiều khó khăn và trở ngại và thách thức trong nỗ lực để xây dựng một hệ thống kinh tế thị trường định hướng xã hội chủ nghĩa, nhưng Việt Nam sẽ thành công.
Đảng Cộng sản Nhật Bản tin rằng tổng kết kinh nghiệm đổi mới sẽ hỗ trợ mạnh mẽ cho Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ XII của Đảng ta trong việc xây dựng kế hoạch chính sách, thúc đẩy phát triển đất nước và nâng cao vị thế quốc tế.
Về mối quan hệ giữa Đảng Cộng sản Việt Nam và Đảng Cộng sản Nhật Bản, Phó Tổng thống Ogata nói rằng mối quan hệ hữu nghị và hợp tác giữa hai bên ở Nhật đang có những tiến bộ mới.
Hai bên nhất trí rằng nỗ lực đối với quan hệ hữu nghị giữa Việt Nam và Nhật Bản là một nhiệm vụ quan trọng của cả hai bên.
Vì vậy, Đảng Cộng sản Nhật Bản hài lòng với sự phát triển ngày càng tăng của quan hệ Việt Nam - Nhật Bản.
