Đảng Cộng sản Việt Nam 12: Việt Nam tiếp tục thúc đẩy đổi mới
-----------------
Đảng Cộng sản nhân dân toàn quốc thứ mười hai Việt Nam áp phích Quốc hội (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam Hà Nội - Đảng Cộng sản Việt Nam Quốc hội nhân dân toàn quốc thứ mười hai tổ chức vào ngày 20-ngày 28 Tháng 1 tại Hà Nội, Việt Nam từ này .
Đây là một cáo buộc được đưa ra bởi một bài xã luận được công bố vào ngày 19 trên trang web điện tử của Prensa Latina ở Cuba..
trang web latinamerica.shafaqna.com để xuất bản lại bài báo.
Bài xã luận cho rằng lên tại Việt Nam 30 năm, dưới sự lãnh đạo của Đảng Cộng sản Việt Nam khôn ngoan, Việt Nam đã đạt được nhiều thành tựu quan trọng trong lĩnh vực kinh tế, xã hội, văn hóa, chính trị và ngoại giao.
Trong số đó, thành tựu nổi bật nhất là từ một quốc gia nghèo và trung bình, Việt Nam đã tự đứng vững trên trường quốc tế.
Bài xã luận nhấn mạnh rằng rõ ràng để duy trì hòa bình và ổn định, thúc đẩy phát triển bền vững và cải cách toàn diện, xây dựng một quốc gia thịnh vượng, công bằng và Wen Ming, và phát huy dân chủ, người dân là một yếu tố quan trọng trong tất cả các hoạt động là mục tiêu, Đảng Cộng sản Việt Nam gọi là thứ mười hai .
Ngoài việc phân tích các bài học kinh nghiệm 30 năm đổi mới, Đảng Cộng sản Việt Nam XII cũng tập trung tóm tắt các nghị quyết XI Việt Cộng và đề xuất để thực hiện các kết quả, trong khi sự phát triển của phát triển kinh tế, xã hội và mục tiêu và kế hoạch xây dựng xã hội chủ nghĩa.
