Tiến trình vinh quang của đảng: Đại hội X của Đảng - Huy động và tận dụng mọi nguồn lực để đưa Việt Nam ra khỏi tình trạng kém phát triển ngay từ đầu
-----------------
Thứ mười Đại hội Đảng toàn cảnh (Nguồn: De Volkskrant) VNA Hà Nội - Đảng X Quốc hội Nhân dân được tổ chức tại Hà Nội vào năm 2006, 18-ngày 25 Tháng 4.
1176 đại biểu đại diện cho gần 3,1 triệu đảng viên tham dự cuộc họp.
Đại hội này đánh giá việc thực hiện 9 nghị quyết của CPV trong 5 năm, tóm tắt 20 năm thực hiện nguyên nhân đổi mới và nêu rõ các mục tiêu và phương hướng phát triển đất nước trong 5 năm tới.
Đánh giá của Đại hội đồng, sau 20 năm thực hiện sự nghiệp đổi mới, Việt Nam đã có những thành tựu to lớn có ý nghĩa lịch sử, ghi nhận năm bài học mà không nao núng độc lập dân tộc và chủ nghĩa xã hội mục tiêu; tổng thể, đồng bộ, cải cách thừa kế, tạo bước hợp lý .
Đại hội đã quyết định rằng mục tiêu trong năm năm chung tiếp theo là nâng cao năng lực lãnh đạo và chiến đấu của Đảng, để chơi toàn bộ sức mạnh dân tộc, thúc đẩy toàn diện sự nghiệp đổi mới, huy động và tận dụng tốt các nguồn lực cho công nghiệp quốc gia và CNH-HĐH, phát triển văn hóa; xã hội .
các khía cạnh kinh tế liên quan đến Đại hội đồng ủng hộ tiếp tục cải thiện nền kinh tế thị trường định hướng xã hội chủ nghĩa; sự phát triển của một loạt các mọi hình thức, thành phần kinh tế khác nhau của nền kinh tế, nền kinh tế nhà nước có một vị trí hướng dẫn; nền kinh tế nền kinh tế nhà nước và tập thể ngày càng trở thành nền tảng của nền kinh tế quốc gia.
mục tiêu kinh tế kết hợp trong các lĩnh vực khác nhau của đất nước và trên cùng một vị trí và mục tiêu xã hội; để đạt được tiến bộ xã hội và phát triển công bằng trong từng bước và chính sách phát triển bền vững kinh tế và xã hội mạnh hơn và phải tiêm đà.
Việt Nam tiếp tục phát huy nền văn hóa tiên tiến với đặc điểm dân tộc mạnh mẽ của sâu phát triển và nâng cao chất lượng của nó, nó sẽ được gần gũi hơn và nhiều hơn nữa với nhau trong đồng bộ với phát triển kinh tế và xã hội, văn hóa thâm nhập mọi lĩnh vực của đời sống xã hội.
Trên cơ sở phát huy hết tiềm năng của đất nước, kết hợp phát triển kinh tế - xã hội với tăng cường lực lượng quốc phòng, an ninh.
Hội nghị đã chỉ ra rằng họ luôn theo đuổi một dòng độc lập, hòa bình, hợp tác và phát triển, đã thúc đẩy đa phương hóa và đa dạng hóa quan hệ ngoại giao trong chính sách đối ngoại.
Chủ động và tích cực hội nhập vào nền kinh tế toàn cầu trong khi mở rộng hợp tác quốc tế trong các lĩnh vực khác.
Việt Nam là một người bạn của các quốc gia trong cộng đồng quốc tế, đối tác tin cậy, và tích cực tham gia vào quá trình hợp tác trong quốc tế và khu vực; môi trường gìn giữ hòa bình, tạo điều kiện cho các điều kiện quốc tế đối với sự nghiệp đổi mới, đẩy mạnh phát triển kinh tế và xã hội, công nghiệp hoá, hiện đại hoá đất nước, xây dựng và bảo vệ đất nước, cùng một lúc .
Hội nghị đã làm cho nó rõ ràng rằng tiếp tục tập trung vào việc xây dựng và nâng cao năng lực lãnh đạo và chiến đấu của Đảng, xây dựng một hệ thống chính trị mạnh mẽ sạch.
Xây dựng một đất nước xã hội chủ nghĩa dưới sự cai trị của cơ chế hoạt động để đảm bảo rằng tất cả quyền lực nhà nước thuộc về nhân dân của nguyên tắc; quyền lực nhà nước là thống nhất, có một bộ phận của lao động và sự phối hợp của các cơ quan trong việc thực hiện lập pháp, hành pháp và tư pháp trong.
Xây dựng thực Lian Jie, mạnh về chính trị, tư tưởng, tổ chức, rất đoàn kết, liên kết chặt chẽ với nhân dân, với các chủ lãnh đạo khoa học có đủ chất lượng và năng lực của cán bộ, đảng viên của một đảng là Đảng và sự nghiệp cách mạng của nhân dân Việt Nam đã .
Đại hội bầu một Ủy ban Trung ương bao gồm 160 thành viên chính thức và 21 thành viên dự khuyết.
Tại cuộc họp đầu tiên, Ban Chấp hành Trung ương bầu 14 thành viên Bộ Chính trị Trung ương và 8 Ban Thư ký Trung ương.
Đồng chí Nong Demeng tái đắc cử tổng thư ký đảng.
Việt Cộng Phiên họp toàn thể lần thứ X của chín từ năm 2009 đến ngày 05-ngày 14 Tháng một cuộc bầu cử được tổ chức có thành viên Bộ Chính trị CPC Ủy ban Trung ương hai.
