Hợp tác Tăng cường Hợp tác Quân đội Việt Nam và Nhật Bản
-----------------
Phó Tham mưu trưởng Quân đội nhân dân Việt Nam và người Nhật trệt Self-Defense Ruan Guoqing sẽ tham mưu trưởng Thiếu tướng Katsuki Takada (Nguồn: Internet) VNA Hà Nội - Việt Nam Ruan Guoqing, phó tham mưu trưởng chung của Quân đội nhân dân sẽ được tổ chức ngày 19 tháng một .
Thiếu tướng Katsuki Takada cho biết cuộc tư vấn quân đội Nhật-Nhật lần thứ ba đã đạt được kết quả tốt.
Hai bên đã ký biên bản cuộc họp, bao gồm nội dung hợp tác trong các hoạt động gìn giữ hòa bình của LHQ.
Ông tin tưởng rằng sự nhất trí của lãnh đạo Việt Nam và lãnh đạo hai nước sẽ mang lại kết quả hữu hình cho hợp tác song phương trong mọi lĩnh vực, bao gồm hợp tác quốc phòng..
Ruan Guoqing sẽ được đánh giá cao các kết quả tích cực của tư vấn này câu lạc bộ mua nó như thúc đẩy hợp tác quốc phòng giữa hai nước, đặc biệt là sự hợp tác là cơ sở của gìn giữ hòa bình và lĩnh vực của Liên Hợp Quốc.
Ông cũng đánh giá cao sự hỗ trợ hiệu quả của Nhật Bản đối với Việt Nam trong các hoạt động rà phá bom mìn.
Ông hy vọng rằng cả hai bên sẽ tiếp tục tăng cường rà phá bom mìn, lĩnh vực hợp tác để vượt qua những di sản của hậu quả sau chiến tranh, và hy vọng rằng Nhật Bản sẽ gửi sinh viên quân sự đến Việt Nam để tham gia các khóa đào tạo quốc tế tại Việt Nam và Học viện Quân sự Việt mở.
