Cuộc họp chuẩn bị cho Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ 12 đã được tổ chức tại Hà Nội
-----------------
Các đại biểu bỏ phiếu qua chương trình nghị sự Đại hội đồng (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam tại Hà Nội - Việt Cộng tham dự XII năm 1510 đại diện đã trả tỏ lòng tôn kính ngày 20 tháng một buổi sáng Chủ tịch Hồ Cẩm Zhiming Lăng và đặt vòng hoa để .
Sau đó, 1510 đại biểu đã tham dự cuộc họp chuẩn bị Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ XII Đảng Cộng sản Việt Nam tổ chức tại Trung tâm Hội nghị Quốc gia Hà Nội.
Tại cuộc họp, các đại biểu đã thông qua các quy tắc làm việc của hội nghị; do Đại hội đồng, thư ký của ủy ban nhóm và các đại biểu thông tin bầu, thông qua chương trình nghị sự của Đại hội đồng, cũng như đại diện bỏ phiếu báo cáo trình độ chuyên môn.
Vào cuối cuộc họp chuẩn bị, người tham gia trình bày tài liệu nghiên cứu của họ.
Sáng ngày 21 tháng 1, Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ XI Đảng Cộng sản Việt Nam chính thức khởi động.
Theo kế hoạch, hội nghị sẽ kết thúc vào ngày 28 tháng 1.
