Trăm ngàn Chiến dịch Núi - Thẻ Mileage Việt Nam-Trung Quốc
-----------------
Bản vẽ (Nguồn: Đài Tiếng nói Việt Nam) Hà Nội, Thông tấn xã Việt Nam - nên yêu cầu Ủy ban Trung ương CPC, Chủ tịch Hồ Cẩm Zhiming tháng 3 năm 1949 cho thấy GHQ để gửi lực lượng quân sự vào Trung Quốc và Việt Nam trong biên giới Quảng Tây Tian Gui Gui để giúp đỡ trong việc xóa bỏ PLA .
Đây không chỉ là bước ngoặt quan trọng trong sự nghiệp cách mạng trong nhân dân hai nước mà còn là cột mốc quan trọng trong tình hữu nghị truyền thống giữa hai dân tộc.
Truyền hình Trung ương Việt Nam đầu tiên kênh (VTV1) vừa phát sóng mang tên "bao vây" của bộ phim tài liệu, mà là một phần của nhân dân hai nước tham gia trong những năm anh hùng này.
Ở đây, chúng tôi giới thiệu phần này của bộ phim, chúng ta nhìn lại về vấn đề này với lịch sử của quan hệ hữu nghị giữa hai nước với nhau, và để kỷ niệm 66 kỷ niệm thành lập quan hệ ngoại giao.
Sau khi yêu cầu của phía Trung Quốc, nhân dân Việt Quân đội Đại tướng Võ Nguyên Giáp ngày 23 tháng 4 năm 1949 trong sự chấp thuận của khu vực Đảng chỉ huy Trung ương khớp lệnh của người đầu tiên gửi viện trợ quân PLA ở Vĩnh Châu, tiểu bang Long và đông bắc Việt Nam và kết nối .
Cuốn sách "Lịch sử Đoàn thứ 7 thứ ba" do Báo Nhân dân tỉnh Quảng Tây xuất bản vào tháng 5 năm 1996 cũng ghi nhận rằng quân đội Việt Nam đã giúp Trung Quốc thực hiện "Trận chiến núi Shilin".
Cuộc chiến từ tháng 6 năm 1949 đến tháng 10, bởi quân đội Việt Nam và Đảng Cộng sản Trung Quốc tại các khu vực biên giới của Việt Nam để chống lại quân đội Quốc Dân Đảng.
Quân chủng chiến tranh Việt Nam chủ yếu bao gồm trẻ em thuộc các khu vực của vùng Gaoping, Bắc (XII) và Lạng Sơn (miền Bắc) của Việt Nam.
Bất kể khó khăn của họ, họ đã vượt qua các thung lũng núi cao và giúp các lực lượng đồng minh Trung Quốc tấn công Quốc Dân Đảng.
Khi Renyue Nan 174 nhóm (hay còn gọi là cao Bắc và nhóm hiểu biết) đứng đầu Đại Tá Đặng nhớ lại rằng khi Quốc Dân Đảng cũng là một lực lượng mạnh mẽ, Bộ chỉ huy Biên phòng tỉnh Quảng Tây đề nghị phía Việt Nam đã gửi hai quân đoàn để giúp.
Theo đó, một đoàn do đồng chí Breeze chỉ huy tiến vào khu Zuojiang-Shui Hau với giáp Gaoping và Lạng Sơn.
Ở tuyến phía Nam, một đoàn do Lục Quangbo chỉ huy đã tiến vào Núi Shiwandashan giáp Quảng Ninh ở Việt Nam.
Deng Wenyue cho biết: "Bất cứ nơi nào quân đội Quốc Dân Đảng áp bức dân địa phương, tìm người cư trú để ăn, hoặc bắn.
Vì vậy, khi quân đội Việt Nam đến, người dân địa phương không thể nói, họ sợ và một số người bị ràng buộc.
Sau đó, khi chúng ta thực hiện chính sách ủng hộ dân chủ, nhưng cũng thấy rằng chúng ta phải giúp đỡ và bảo vệ người dân địa phương, xem chúng tôi chiến thắng, phục hồi một số lĩnh vực, để tiết kiệm nhiều người từ sự áp bức của Quốc Dân Đảng, được làm quen với người dân địa phương .
Ảnh (Nguồn: Tiếng nói Việt Nam) Trận Shiwandashan kéo dài đến tháng 10 năm 1949.
bang Long trong chiến trường, quân tại cửa hàng Việt Nam, dưới sự đống đánh bại lực lượng Quốc Dân Đảng trong khi tấn công Bằng Tường, Longzhou giúp Trung Quốc mở rộng vùng giải phóng.
Trong chiến vĩ đại núi Tian Gui, là kẻ thù của các binh sĩ Việt Nam đã phát động một cuộc tấn công ở Khâm Châu, phá hủy và buộc kẻ thù phải rút quân khỏi Fangcheng 12 địa điểm trong 10.
Ông đã tham gia vào cuộc chiến của Việt Nam Cựu Đại Tá Tấn đã bày tỏ trên: "Đôi khi, quân đội Việt qua đêm vượt sông vào khu vực Quốc Dân Đảng, việc triển khai các buổi tối, buổi sáng xông.
Điều này làm cho kẻ thù rùng mình và nói, "Tôi không biết tôi đến từ đâu, và có một cuộc chiến tranh ở Việt Nam, cuộc chiến tranh khốc liệt, tốc độ tấn công nhanh như con hươu trong rừng"..
Tháng 10 năm 1949, sau thắng lợi của Việt Nam và lực lượng biên phòng Kiangtien và lực lượng chính của Quân đội Giải phóng nhân dân Trung Quốc thành công, quân đội Việt Nam được lệnh rút quân để trở về.
Đặng Đại tá nói: "Tôi đã là tại Việt Nam, theo Giáp tướng lĩnh của lệnh quân đội đã đánh bại để đáp ứng với Quốc Dân Đảng đã sẵn sàng để nhập cảnh Việt Nam.
Tháng 10 năm 1949, hàng chục ngàn quân Kuomintang đã đánh bại quân lính vượt sông biên giới vào Việt Nam.
Quân đoàn 174 của chúng tôi ngay lập tức đã tấn công hai chiều với Quân đội Giải phóng nhân dân Trung Quốc và bao vây gần 20.000 Lục quân của Quốc Dân Đảng đã đánh bại những người lính và loại bỏ hoàn toàn chúng.
Sau đó, quân đội Việt Nam bàn giao các vũ khí bị bắt và bắt những người bị bắt ở Trung Quốc mà không để lại một.
Sau thắng lợi thành công của Chiến dịch Núi Shishan, quân đội Việt Nam và Gui Tian Gui đã giành chiến thắng và các màn trình diễn với quân đội Việt Nam.
Nó cũng trở thành một trong những kỷ niệm khó quên của tình hữu nghị truyền thống giữa hai dân tộc vào năm 1949.
Giám đốc Học viện Chính trị Quốc gia Hồ Zhiming của Đảng Lịch sử Viện Nguyễn Mạnh sông, cho biết: "Trong trận chiến núi rộng lớn nghiên cứu, chúng tôi rất tự hào.
Bởi vì quân đội Việt dưới sự lãnh đạo của Đảng và Chủ tịch Hồ Chí Minh, tất cả mọi người làm chủ của Đảng và Chủ tịch Hồ Cẩm Zhiming trên tâm trí và tinh thần giúp đỡ người khác là đồng riêng, trong khi hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ vẻ vang của cách mạng Việt Nam và cách mạng Trung Quốc.
(Ảnh: Vietnam Voices) Trong chiến dịch Shidward Mountains, một số máy bay chiến đấu Việt Nam hy sinh mạng sống của họ trong việc hoàn thành nhiệm vụ quốc tế.
Để ấp ủ kỷ niệm của họ, một tượng đài của các vị tử đạo được xây dựng ở Dongxing, Trung Quốc với dòng chữ: "Đài tưởng niệm các tử đạo cách mạng Trung Quốc và Việt Nam".
Nghĩa trang và bức tượng tử đạo Trung hoa và Trung Quốc đã chết trong trận Trận Shiwandashan Mountains.
Ở đây, còn lại 22 lính Việt Nam.
Họ là những đứa trẻ Việt Nam can đảm sẽ luôn ở trên đất Trung Quốc trong quá trình hoàn thành sứ mệnh quốc tế cao cả của họ.
Họ đã được đưa vào biên niên sử về mối quan hệ hữu nghị giữa hai nước.
