Việt Nam đẩy nhanh tiến độ xây dựng dự án xây dựng Quốc hội Lào
-----------------
Thứ trưởng Bộ Xây dựng Việt Nam Li Guangxiong (trái) và Lào Quốc hội chính Xi Bani-Ya Tuodu (phải) (Nguồn: TTXVN) Việt Nam Thông tấn xã Viêng Chăn - Thông tấn xã Việt Nam phóng viên tại Vientiane báo cáo của Bộ Xây dựng, Phó Việt .
Lai Guangxiong cho biết, Lào là một dự án quan trọng mà đảng và chính phủ Việt Nam coi trọng.
Chính phủ Việt Nam đã chỉ đạo Bộ Xây dựng làm chủ dự án và đơn vị xây dựng cho Quân đoàn số 11 của Bộ Quốc phòng.
Li Guangxiong thông báo cho các cuộc đàm phán và trang web của trang web lần xây dựng của tình hình giữa phái đoàn Việt Nam tại Ban chỉ đạo Dự án New Capitol Building Lào sang Lào Chủ tịch Quốc hội, và cho biết hai bên nhất trí trùng với dịp kỷ niệm 40 năm ký kết quan hệ hữu nghị và hiệp ước hợp tác cũ ngày - .
Sau đó, lễ khởi công sẽ được tổ chức vào tháng 10 hoặc tháng 11 năm 2017. Ước tính dự án sẽ đi vào giai đoạn thử nghiệm trong quý I năm 2020 và sẽ chính thức bàn giao cho Lào vào quý 4 năm 2020.
Đoàn hứa sẽ làm việc thay mặt Li Guangxiong Việt Nam, Việt Nam sẽ hợp tác chặt chẽ với Lào để hoàn thành giai đoạn thiết kế kỹ thuật, đảm bảo chất lượng xây dựng và kỹ thuật xây dựng, vì vậy mà dự án thực sự trở thành biểu tượng lớn tuổi đặc biệt của quan hệ đoàn kết và thân thiện.
Bani Yatuodu nhấn mạnh rằng dự án không chỉ có ý nghĩa chính trị quan trọng cho mối quan hệ đặc biệt hiện nay giữa hai quốc gia mà còn tượng trưng cho mối quan hệ đặc biệt giữa người già.
Với tầm quan trọng của dự án, đơn vị xây dựng phải đảm bảo rằng dự án đã hoàn thành đúng tiến độ và chất lượng.
