Đại diện của 12 đại diện của Đảng Cộng sản Việt Nam đã đến thăm lăng Chủ tịch Hồ Cẩm Đào
-----------------
Các đại biểu tham dự Đại hội lần thứ 12 của Đảng Cộng sản Việt Nam đã đến thăm nghĩa trang của Chủ tịch Hồ Cẩm Đào và tặng hoa chúc mừng.
(Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam Hà Nội - 20 tháng một buổi sáng, trước ngày khai mạc Đại hội thứ mười hai của Đảng Cộng sản Việt Nam họp trù bị, Tổng Bí thư Ruan Fuzhong, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang, Thủ tướng Chính phủ .
Đại diện bày tỏ lòng biết ơn vô hạn của mình đối với Chủ tịch Hồ Chí Minh.
(Nguồn: Vietnam) Vòng hoa tiên phong đọc "luôn luôn nhớ niềm tin vĩ đại của Chủ tịch Hồ Chí Minh".
Đại biểu bày tỏ Lãnh tụ kính yêu của dân tộc Việt Nam, người thầy vĩ đại của cách mạng Việt Nam, các quốc gia Anh hùng giải phóng Việt Nam, để đấu tranh cho độc lập của Tổ quốc và những người dành cả cuộc đời của họ về tự do và hạnh phúc, để đặt nền tảng tư tưởng cho sự nghiệp cách mạng của Đảng - lòng biết ơn vô hạn Chủ tịch Hồ Cẩm Zhiming của .
Các đại biểu sẵn sàng để bước đi trên con đường đồng tâm Chủ tịch Hồ Cẩm Zhiming lựa chọn, quyết tâm xây dựng một bữa tiệc lành mạnh và trong sạch, phát huy đầy đủ để toàn bộ sức mạnh tinh thần dân tộc, thúc đẩy toàn diện sự nghiệp đổi mới, bảo vệ vững chắc thống nhất đất nước của quê hương, và bảo vệ hòa bình và ổn định trong môi trường, và phấn đấu để xây dựng một cơ sở công nghiệp hiện đại tại Việt Nam .
Kể từ đó, các đại diện đã đi đến Monument of the Heroes Martyr để thờ phượng và vòng hoa.
(Nguồn: TTXVN) Sau đó, Đảng Cộng sản Thư ký Hội đồng Việt Nam Trung chung Ruan Fuzhong, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang, Thủ tướng Ruan Jinyong, Chủ tịch Quốc hội Ruan Shengxiong, Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam Nguyễn Thiện Nhân và bạn thành viên Bộ Chính trị, Ủy ban Trung ương .
