Các phương tiện truyền thông Trung Quốc đã báo cáo tổng cộng 12 tiếng Việt lớn
-----------------
Hà Nội, con phố chính của thủ đô được trang trí lễ hội ấm (Nguồn: TTXVN) Việt Nam Thông tấn xã Bắc Kinh - phóng viên Thông tấn xã Việt Nam tại Bắc Kinh, Trung Quốc báo cáo rằng Trung Quốc "Nhân dân Nhật báo" và "Tân Hoa Xã" và phương tiện truyền thông lớn khác đã được 19 tháng 1 .
"Hàng ngày nhân dân" đã được công bố 10 bức ảnh cho thấy Việt Cộng XII, vào đêm trước của tổ chức Hội nghị của thủ đô, Trung tâm Hội nghị Quốc gia Hà Nội và các đường phố chính của Hà Nội được trang trí lễ hội ấm áp.
Bên cạnh đó, "Tân Hoa Xã" đã được công bố: "Tại sao Đảng Cộng sản Việt Nam XII dự đoán cao," bài báo, trong đó nhấn mạnh rằng cải cách Việt Nam 30 năm trước đây, các thành tựu to lớn thực hiện trong phát triển kinh tế và xã hội, được tổ chức trên cơ sở của Việt Cộng mười hai tướng .
Điều, sự nghiệp đổi mới ở Việt Nam tiếp tục đạt được tiến bộ mới, con đường của chủ nghĩa xã hội ở Việt Nam chứng minh yêu cầu thực tế và phù hợp với xu thế lịch sử.
Ngoài ra, quan hệ Việt Nam-Trung Quốc đang phải đối mặt với những cơ hội mới.
Trong đối ngoại, "vào quốc tế" ngoại giao trong những năm gần đây, Việt Nam là từ khóa, trong đó cho thấy thông qua ngoại giao toàn diện và đa dạng để hỗ trợ bên ngoài nhiều hơn cho sự nghiệp định hướng chính sách cải cách xã hội chủ nghĩa Việt Nam.
Việt Nam và Trung Quốc là một nước láng giềng xã hội chủ nghĩa với một đối tác chiến lược toàn diện, quan hệ song phương hấp dẫn.
Hiện nay, Việt Nam và Trung Quốc đã có những tiến bộ quan trọng trong hợp tác về kinh tế, thương mại, văn hoá, quốc phòng và thực thi pháp luật.
Năm 2015, khối lượng thương mại song phương đạt mức cao kỷ lục 95,82 tỷ đô la Mỹ.
Trung Quốc đã trở thành đối tác thương mại lớn nhất của Việt Nam trong 12 năm liên tiếp.
Năm 2014, Việt Nam đã trở thành đối tác thương mại lớn thứ hai của Trung Quốc tại ASEAN.
Đại hội nhân dân toàn quốc Đảng Cộng sản Việt Nam tổ chức vào ngày thứ mười hai 20-ngày 28 Tháng 1 tại Hà Nội, thay mặt nước hơn 450 triệu thành viên của 1510 đại biểu Đại hội đồng.
