Đại sứ Ba Lan tại Việt Nam trao huy chương "Bene Merito" cho ông Ruan Shi Cao, nguyên Chủ tịch UBND thành phố Hà Nội
-----------------
Cựu Chủ tịch Ủy ban cỏ Ruan Shi nhân dân Hà Nội (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam Hà Nội - January 19, Đại sứ đặc mệnh toàn quyền của Ba Lan Barbara đã tổ chức lễ ở Việt Nam, Đảng Cộng sản Trung ương Việt Nam, cựu .
Đây là những nỗ lực của Bộ Ngoại giao Ba Lan của Ruan Shi đồng chí cỏ và nhiều thực hiện trong những năm gần đây nhằm thúc đẩy mối quan hệ giữa Ba Lan Hà Nội qua nhiều thành phố và thậm chí nhiều sóng hợp tác đóng góp được công nhận.
Động thái này cũng phản ánh đầy đủ sự tôn trọng và Ba Lan đánh giá cao của ông để quảng bá cho hình ảnh của Ba Lan, quan hệ nuôi dưỡng giữa hai nước làn sóng của các cơ quan của công ty và nhân dân hai nước đóng góp.
Đại sứ Barbara Ba Lan nhấn mạnh rằng giải thưởng này đã được Ba Lan đánh giá cao đối với những cá nhân có đóng góp tích cực để nâng cao vị trí của Ba Lan trên trường quốc tế.
Đồng chí Ngurase Shih-Tso phấn khích bày tỏ tình cảm đặc biệt của mình đối với vương quốc Ba Lan xinh đẹp mà ông đã làm việc lâu năm và nghiên cứu trước đó.
Ông cũng nói, và đã cố gắng để hành động cụ thể để thúc đẩy quan hệ tốt đẹp giữa hai nước trong các công việc khác nhau vào những thời điểm khác nhau, để thúc đẩy làn sóng thân thiện song phương đóng góp hiệu quả cho quan hệ ngày càng chặt chẽ.
Đồng thời, ông nói ông sẽ nỗ lực liên tục để thúc đẩy quan hệ tích cực giữa Ba Lan và Ba Lan.
