Quan hệ công chúng quốc tế quan tâm đến Đại hội lần thứ 12 của Việt Nam
-----------------
Đảng XII được chỉ định cho việc định hướng tương lai của sự kiện tại Việt Nam (Nguồn: TTXVN) Việt Nam Thông tấn xã Hà Nội - Theo báo cáo "Đài Tiếng nói Việt Nam", được tổ chức tại Hà Nội, Việt Cộng mười hai lớn hơn 20-ngày 28 tháng 1.
Đây là một sự kiện chính trị quan trọng ở Việt Nam, và đã thu hút nhiều ý kiến ​​công chúng trong và ngoài nước.
báo Đảng Cộng sản Nam Phi công bố một bài báo có tựa đề "Nam Phi Đảng Cộng sản Đảng Cộng sản Việt Nam mong muốn Đại hội nhân dân toàn quốc thứ mười hai là một thành công hoàn tất," bài báo.
Trong một bài báo liên quan, Cơ quan thông tấn Pháp (AFP) chỉ ra rằng mặc dù có nhiều khó khăn, sự tăng trưởng của tổng sản phẩm quốc nội của Việt Nam vẫn cao hơn dự kiến.
Các chuyên gia cũng dự đoán rằng tăng trưởng xuất khẩu của Việt Nam sẽ cao hơn các nước ASEAN.
Bài báo về Nam Trung Quốc của Trung Quốc đăng tải bài báo về Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ 12 của Đảng Cộng sản Việt Nam vào ngày 19.
Bài viết cho biết Đảng Cộng sản Việt Nam sẽ bầu ra một vị lãnh đạo mới và xác định những cải cách kinh tế quan trọng và chính sách đối ngoại của Việt Nam trong tương lai.
BBC và Tân Hoa Xã cũng phát sóng các bài viết về Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ 12 của Đảng Cộng sản Việt Nam.
