Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng chủ trì cuộc họp về quy hoạch điện và than
-----------------
Thủ tướng Việt Nam Ruan Jinyong chủ trì một cuộc họp điều hành của chính phủ (Nguồn: TTXVN) Việt Nam Thông tấn xã Hà Nội - Sáng nay ngày 19, Thủ tướng Việt Nam Ruan Jinyong chủ trì một cuộc họp điều hành của chính phủ, trên 2011 - 2020 Kế hoạch phát triển điện đến năm 2030 và .
Tại cuộc họp, Phó Thủ tướng Chính phủ danh dự, lãnh đạo cơ quan chính phủ trung ương đã tập trung vào việc đề nghị kế hoạch số 7 điều chỉnh sức mạnh về quyền lực và tình trạng của các nội dung chủ yếu của đề xuất để mở rộng việc phân tích tình hình và đánh giá quốc gia; cập nhật 2016-- dự báo năm 2020 giai đoạn phát triển kinh tế và xã hội .
Ngoài ra, các đại biểu cũng đánh giá tiến độ của đề xuất điều chỉnh kế hoạch than lần thứ 60.
Khi công bố kết luận bài phát biểu tại buổi làm việc, Thủ tướng Ruan Jinyong rằng ngành công nghiệp năng lượng và công nghiệp than đã đạt được nhiều kết quả tích cực gần đây, cung cấp một dịch vụ mạnh mẽ cho doanh nghiệp xây dựng và phát triển kinh tế và xã hội của đất nước.
Tuy nhiên, xác minh, điều chỉnh, cập nhật và bổ sung 2016-- 2020 quy hoạch điện lực giai đoạn và quy hoạch than là điều cần thiết, được thiết kế để đáp ứng 2016-- yêu cầu mới của sự phát triển kinh tế xã hội năm 2020 là nguyên nhân của sân khấu, để đảm bảo điện đầy đủ cho CNH-HĐH quốc gia .
Thủ tướng Việt Nam Ruan Jinyong vai trò quan trọng nhấn mạnh cơ sở hạ tầng năng lượng để đẩy nhanh tiến độ công nghiệp hóa, hiện đại hóa, phát triển kinh tế nhanh chóng, thúc đẩy phát triển kinh tế và xã hội và các khía cạnh khác của.
Thủ tướng Ruan Jinyong chỉ ra rằng ngành công nghiệp năng lượng đã được để đảm bảo cung cấp điện đầy đủ nặng, không chỉ đáp ứng nhu cầu của ngành công nghiệp than, trong khi sản xuất trong nước và xuất khẩu để cung cấp các dịch vụ.
Bên cạnh đó, Việt Nam cũng đã công bố chính sách hỗ trợ cho các nhóm điện được, chẳng hạn như các hộ gia đình nghèo để góp phần thực hiện hiệu quả các chính sách an sinh xã hội.
liên quan đến điện trong tương lai, than ngành công nghiệp chiến lược phát triển và quy hoạch với, Thủ tướng Ruan Jinyong nhấn mạnh rằng mục tiêu của điện và than để đáp ứng nhu cầu phát triển của đất nước sau nhiều năm.
Ngoài ra, việc kiểm soát hiệu quả và bảo vệ môi trường, đặc biệt là giám sát nghiêm trọng các nhà máy nhiệt điện đốt than, xem xét và phát triển các nhà máy điện đốt than khác nhau để thúc đẩy kế hoạch phát triển.
Thực hiện nghiêm túc các cam kết quốc tế để giảm phát thải khí nhà kính và thúc đẩy mạnh mẽ sự phát triển của điện tái tạo, vv.
Về vấn đề điện hạt nhân, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã nhắc lại rằng ông sẽ tiếp tục thực hiện nhiều đề xuất khác nhau về điện hạt nhân do Chính phủ Trung ương và Quốc hội.
Ông kêu gọi ngành điện và than nên tuân theo cơ chế thị trường, cạnh tranh, không độc quyền, để đảm bảo lợi nhuận đã được tái đầu tư.
Tăng cường ứng dụng khoa học và công nghệ để nâng cao hiệu quả làm việc và giảm chi phí.
Các doanh nghiệp nhà nước hoạt động trong lĩnh vực năng lượng cần tiếp tục đóng vai trò quan trọng trong lĩnh vực này.
