Công việc chuẩn bị cho NPC lần thứ 12 của Việt Nam sẽ được tổ chức sớm
-----------------
đường phố chính của Hà Nội để chào đón Công XII Việt treo băng rôn (Nguồn: De Volkskrant mạng) Hà Nội, Thông tấn xã Việt Nam ngày 19 tháng một - Đảng Cộng sản Quốc hội Nhân dân Toàn quốc thứ mười hai Việt Nam từ ngày 20-ngày 28 tháng 1 .
Đây là một sự kiện chính trị quan trọng đặc biệt trong nước.
Cục trưởng Cục Tổ chức Đảng Cộng sản Việt Nam Nguyễn Nguyên đã làm việc với sự chuẩn bị cho 12 Đảng Cộng sản Việt Nam lớn nhất.
Về việc chuẩn bị cho Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ XII, ông Ruan Dehe cho biết, đến nay, việc chuẩn bị cho công việc của 12 nhà cộng sản Việt Nam lớn nhất từ ​​nội dung cho ứng cử viên đã được hoàn thành..
Ban Chấp hành Trung ương Đảng, Bộ Chính trị, Ban Thư ký, vv đã được triển khai một cách tận tâm và sẵn sàng chuẩn bị cho hội nghị.
Chúng ta đều biết rằng, trước khi quyết định thành lập các đội chuẩn bị cho nội dung của Đại hội tại phiên họp toàn thể thứ tám của Ủy ban Trung ương XI của Đảng Cộng sản Việt Nam, nhưng trước khi Bộ Chính trị đã hướng dẫn cho các cuộc họp để chuẩn bị.
Chẳng hạn, tại phiên họp toàn thể lần thứ 6 của Uỷ ban Trung ương lần thứ 11 của Đảng Cộng sản Trung Quốc (CPPCC), Uỷ ban Trung ương đã thảo luận và thông qua đề xuất lập kế hoạch cán bộ chiến lược.
Bộ Chính trị đã chỉ đạo Ủy ban Trung ương Tóm tắt một số vấn đề lý luận và thực tiễn trong 30 năm qua của cải cách và đặt nền móng cho việc soạn thảo tài liệu để thu hút Đại hội Đảng lần thứ X của Đảng.
Ràng buộc đối với đường phố chính Việt Cộng XII tổ chức đất của điền với cờ, hoa và biểu ngữ (Nguồn: TTXVN) làm việc trên ứng cử viên ứng cử viên, Phiên họp toàn thể, Ủy ban Trung ương XI của Đảng Cộng sản Việt Nam XIV, .
Khi nói đến nội dung cốt lõi và nhiệm vụ của hội nghị này, Ruan Dehe nói rằng nội dung của hội nghị này là tất cả các vấn đề chính.
Các văn bản của Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ X của Đảng sẽ xác định nhiệm vụ và phương hướng của toàn Đảng và toàn dân trong 5 năm qua.
Do đó, bên phải để xác định phương hướng, mục tiêu và nhiệm vụ đưa ra các biện pháp cụ thể để thực hiện các nghị quyết của Đại hội đồng tối cao.
Một nhiệm vụ quan trọng khác của Đại hội đồng là bầu ra Uỷ ban Trung ương mới.
Các thành viên của Ủy ban Trung ương mới sẽ là khả năng và tính toàn vẹn, để suy nghĩ, dám, dám chơi, người sáng tạo để tiếp tục thúc đẩy sự nghiệp đổi mới đất nước, thúc đẩy phát triển nhanh chóng và toàn diện quốc gia.
Bình luận về tầm quan trọng của hội nghị, ông Nguyễn Đức sông, cho biết đại hội của đảng năm năm một lần, vì vậy mỗi khi Đại hội đồng là một cột mốc lịch sử, đảng, đất nước và của cả dân tộc có ý nghĩa lớn đến sự kiện này.
Mở thảo luận thứ mười hai toàn thể gần đây đã được quan tâm toàn Đảng và toàn dân, những người mong muốn được Đại hội đồng trong năm năm để xác định những nhiệm vụ quốc gia, mục tiêu và phương hướng, mong muốn hội nghị sẽ bầu ra một ủy ban trung ương mới .
