lịch sử vẻ vang của Đảng: Đại hội Đảng IX - chơi toàn bộ sức mạnh dân tộc, đẩy mạnh công nghiệp hóa, hiện đại hóa
-----------------
9 Đại hội toàn quốc của Đảng Cộng sản Việt Nam cảnh (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam tại Hà Nội - Đại hội nhân dân toàn quốc IX của đảng đã được tổ chức tại Hà Nội vào năm 2001, ngày 19-ngày 22 tháng 4.
Đại diện cho 1168 đại diện của gần 2.479.719 đảng viên trên toàn quốc.
Hội nghị vừa kết thúc vào thế kỷ XX và bắt đầu một thiên niên kỷ mới được tổ chức.
Xu hướng toàn cầu hóa đã thúc đẩy tất cả các quốc gia thúc đẩy hợp tác trong khi cạnh tranh và phụ thuộc lẫn nhau.
Sau 15 năm cải cách và đổi mới, Việt Nam đã đạt được nhiều thành tựu quan trọng và đẩy mạnh việc phát triển chiều sâu sự đổi mới..
Tuy nhiên, ngoài các cơ hội, Việt Nam sẽ phải đối mặt với nhiều thách thức, đặc biệt là trong tình trạng lạc hậu kinh tế phát triển, mất định hướng xã hội chủ nghĩa, "diễn biến hoà bình" cũng như tham nhũng và quan liêu gây ra bởi thế lực thù địch và các lực lượng khác trong bốn cuộc khủng hoảng.
Với "sự khôn ngoan, dân chủ, đoàn kết, đổi mới," khẩu hiệu hành động, đảng của Đại hội nhân dân toàn quốc lần thứ IX thi hành Nghị quyết Vietcong tám năm, đến năm 2000, ổn định kinh tế, xã hội và phát triển và thực hiện chiến lược của kỷ niệm 10 năm kỷ niệm 15 năm thực hiện các hành vi kinh doanh sáng tạo .
Đại hội chỉ ra rằng mô hình tổng thể cho giai đoạn chuyển tiếp của chủ nghĩa xã hội ở Việt Nam là phát triển một nền kinh tế hàng hoá hoạt động theo cơ chế thị trường và được điều chỉnh bởi các định hướng kinh tế và xã hội khác nhau của quốc gia.
động cơ chính của nước này phát triển dựa trên một liên minh đoàn kết dân tộc giữa những người lãnh đạo đảng, công nhân, nông dân và trí thức, và lợi ích thậm chí cá nhân, tập thể và xã hội hài hòa với nhau, tiềm năng và nguồn lực của mọi thành phần của nền kinh tế và xã hội nói chung.
Trong vở kịch toàn dân tộc để xây dựng và bảo vệ tinh thần của đất nước, hội nghị thông qua con đường phát triển kinh tế, có nghĩa là, "để thúc đẩy công nghiệp hóa, hiện đại hóa và xây dựng một hệ thống kinh tế độc lập, sẽ xây dựng Trung Quốc thành nước công nghiệp; ưu tiên cho sự phát triển của lực lượng sản xuất, đồng thời xây dựng .
"Như trong các lĩnh vực khác, đặc biệt là Đại hội đồng, để thúc đẩy giáo dục, đào tạo và phát triển khoa học và công nghệ, xây dựng đầy đủ các đặc điểm quốc gia mạnh mẽ của các nền văn hóa tiên tiến Việt Nam; tăng cường quốc phòng và an ninh quốc gia; và các tổ chức quốc gia đẩy mạnh cải cách chạy, chơi dân chủ và củng cố nhà nước pháp quyền", luôn luôn theo đuổi một độc lập .
Việt Nam sẵn sàng trở thành một người bạn tin cậy và đối tác của tất cả các nước trong cộng đồng quốc tế và phấn đấu vì hòa bình, độc lập và phát triển..
"Hội nghị này nhắc lại rằng chúng ta nên chú trọng xây dựng một bữa tiệc mạnh mẽ, sạch sẽ và mạnh mẽ.
Đó là yếu tố và nhiệm vụ then chốt quyết định sự tồn tại và phát triển của đảng chúng ta và là yếu tố đảm bảo công nghiệp hóa, hiện đại hoá, hội nhập vào khu vực và cộng đồng quốc tế, xây dựng và bảo vệ vững chắc nguồn gốc của quê hương..
Dựa trên tình hình trong nước và thế giới khách quan đánh giá, hội đã phát triển chiến lược phát triển kinh tế xã hội năm 2010, mục tiêu tổng quát là: "Đất nước ta ra khỏi tình trạng kém phát triển; cải thiện đáng kể đời sống vật chất tinh thần văn hóa của nhân dân; là đến năm 2020 .
Tiềm năng của nhân lực, khoa học công nghệ, cơ sở hạ tầng, kinh tế, quốc phòng và an ninh đã được củng cố, nền kinh tế thị trường xã hội chủ nghĩa cơ bản đã hình thành, tình hình quốc tế của Trung Quốc đã được nâng cao.
"Hội nghị đã bầu 150 ủy viên Trung ương.
Tại cuộc họp đầu tiên, Ủy ban Trung ương bầu 15 thành viên của Bộ Chính trị Trung ương và 9 Ban Thư ký Trung ương.
Đồng chí Nông Đức Meng được bầu làm tổng thư ký đảng.
IX Quốc hội có ý nghĩa lịch sử to lớn cho đất nước của Đảng để nắm bắt cơ hội để biến thành cái cũ đường thiên niên kỷ mới, để đạt được các nước và phong phú người, Guoqiang, công bằng xã hội, dân chủ và Wen Ming của Việt Nam thành một mục tiêu.
