Chào mừng đến với Việt Nam tổng cộng 12: Tiếp tục thúc đẩy sự nghiệp đổi mới quốc gia lên một tầm cao mới
-----------------
Con đường chính dẫn đến Trung tâm Hội nghị Quốc gia bảo hiểm với cờ, đặt hoa để ăn mừng của đảng 12 lớn (Nguồn: De Volkskrant mạng) VNA Hà Nội - Đại hội của Đảng Cộng sản nhân dân toàn quốc Việt Twelfth từ tháng .
Đây là một sự kiện chính trị lớn trong nước, dự kiến ​​sẽ thúc đẩy phát triển bền vững nhanh chóng của đất nước, tiếp tục đẩy mạnh sự nghiệp đổi mới quốc gia lên tầm cao mới.
Nhiệm vụ chính của hội nghị là đánh giá thực hiện Nghị quyết Vietcong XI, việc rà soát 30 năm của những thành tựu kể từ khi thực hiện những thành tựu đổi mới đất nước, theo hướng cho năm năm, mục tiêu, nhiệm vụ của quốc gia xây dựng tiếp theo.
Ủy ban Thường vụ Tỉnh ủy Kiên Giang, tỉnh Kiên Giang Sở GD & ĐT Fan Gongqin nói: "Nhắc lại thuật ngữ hiện nay, toàn Đảng, toàn quân và tất cả mọi người phải đóng một sức mạnh đầy đủ của đoàn kết dân tộc, làm việc chăm chỉ và gặt hái được nhiều kết quả quan trọng.
Nó đáng được tôn trọng và tự hào.
"Ông cũng tin rằng" trong thời gian tới, các cơ hội và những thách thức mà vẫn song song, tất cả những khó khăn, thiếu sót và khuyết điểm thực sự trở thành một thách thức lớn. ".
Ông tin rằng Việt Cộng có thể kéo ra mười hai đoàn kết cuộc tổng tuyển cử, thay mặt Ủy ban Trung ương của Đảng và nhân dân sẽ và trí tuệ của Bộ Chính trị, đảng và lãnh đạo chính của đất nước.
Là một đại diện tham dự của Đảng Cộng sản XII của Việt Nam, Ủy ban Thường vụ Tỉnh ủy Ninh Thuận Bộ trưởng, Tỉnh Ninh Thuận Sở GD & ĐT với Ruan Ming tin rằng "rút XII Việt Cộng dự thảo tài liệu đã được chuẩn bị kỹ lưỡng để đảm bảo rằng khoa học và chất lượng, .
"Ruan Ming đại diện cho mối quan tâm lớn" để thúc đẩy sự phát triển toàn diện của người Việt, "vấn đề này, ông hy vọng rằng hội nghị sẽ tập trung vào mỗi người Việt Nam, đặc biệt là thế hệ trẻ về đạo đức, nhân cách, lối sống và tinh thần yêu nước, vv .
Đảng công tác xây dựng, thay mặt cho Ruan Ming bày tỏ tin tưởng rằng hội nghị sẽ được trình bày từng nhiệm vụ và các biện pháp mạnh mẽ để thúc đẩy, lối sống thoái hóa tư tưởng và chính trị, đạo đức, nội bộ đảng "tự diễn biến" và "tự chuyển hóa" để chống lại hiện tượng như vậy .
Chủ đề của hội nghị là "xây dựng một chính phủ trong sạch mạnh mẽ thúc đẩy sự phát triển và mở rộng của Đảng, phát huy đầy đủ sức mạnh của cả dân tộc và dân chủ xã hội chủ nghĩa, kế hoạch phối hợp và thúc đẩy toàn diện sự nghiệp đổi mới, kiên quyết bảo vệ quê hương, bảo vệ hòa bình và ổn định trong môi trường, về cơ bản càng sớm càng tốt để Việt Nam .
Chủ tịch Uỷ ban nhân dân tỉnh Thanh Hóa, cho biết đại diện Nguyễn Đình tin rằng hội nghị sẽ được tổ chức thành công, bởi vì các nhà chức trách đã cẩn thận để làm tất cả những công việc chuẩn bị của hội nghị.
Ông cũng hy vọng rằng hội nghị sẽ được trình bày để thúc đẩy sự phát triển kinh tế của khu vực ven biển của các chính sách và ý tưởng đầu tư để giúp cải thiện mức sống của người dân ở các vùng ven biển.
Đảng bộ tỉnh Ninh Thuận, đại diện Chủ tịch Ủy ban Liu Chunyong nhân dân cũng bày tỏ hy vọng rằng hội nghị này là một thành công hoàn tất, Đại hội sẽ đề xuất các biện pháp để thúc đẩy phát triển kinh tế theo hướng về phía hiện đại hóa và phát triển bền vững.
Phó Chủ tịch UBND tỉnh Ninh Thuận Pei ánh sáng mặt trời thay mặt Đại hội đồng sẽ xem xét theo hướng công nghiệp, hiện đại hóa và hội nhập vào hướng thế giới và mạnh mẽ thúc đẩy sự đổi mới quốc gia và ra quyết định đề xuất doanh nghiệp lớn, đặc biệt là trong đào tạo, giải quyết vấn đề việc làm và đưa ra hoạch định chính sách.
Bộ trưởng giáo dục cấp tỉnh thay mặt Sở Đồng Tháp Lê Thị Kim Luân đã đến Hà Nội để tham dự trước khi lớn mười hai đã nói: "Tôi tin chắc rằng Quốc hội nhân dân toàn quốc Đảng Cộng sản Việt Nam thứ mười hai sẽ thành công.
Sau cuộc họp, Ủy ban Trung ương mới, giải thưởng của đảng tiếp tục đóng một vai trò chủ đạo, phù hợp với dư luận xã hội và yêu cầu các ý tưởng và chính sách đúng đắn và nỗ lực để đạt được mục tiêu "dân giàu, nước mạnh, dân chủ, công bằng, văn minh".
