Tăng cường hơn nữa hợp tác quốc phòng giữa Việt Nam và Ấn Độ
-----------------
Nguyễn Chí Vịnh Đô đốc (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam Hà Nội - 18 Tháng 1 buổi chiều tại Hà Nội, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam Nguyễn Chí Vịnh gặp sẽ đến chào từ biệt cuộc gọi trên Đại sứ Ấn Độ đến Split Saran .
Bà Plett Saran nói rằng hợp tác quốc phòng giữa Ấn Độ và Việt Nam đã bùng nổ trong thời gian vừa qua và đã trở thành một phần quan trọng của quan hệ đối tác chiến lược giữa hai nước.
Bà nói rằng sau khi cuộc hẹn của đại sứ kết thúc, bà sẽ phục vụ như Thứ trưởng Bộ Các vấn đề Đông Nam Á và Mỹ Latinh tại Bộ Ngoại giao Ấn Độ.
Trong vai trò mới của mình, cô sẽ tiếp tục thúc đẩy hợp tác toàn diện giữa hai nước, đặc biệt là sự phát triển của mối quan hệ giữa các hợp tác quốc phòng hai nước.
Đô đốc Nguyễn Chí Vịnh nhấn mạnh quan hệ hữu nghị và hợp tác truyền thống giữa Trung Quốc và Ấn Độ có một lịch sử lâu dài, hai nền văn hóa có nhiều điểm chung, hai bên đã ủng hộ lẫn nhau trong các vấn đề quốc tế..
Ông nhắc lại rằng hợp tác quốc phòng Việt Nam và Ấn Độ giữa hai nước tiếp tục đi sâu hơn, góp phần vào việc tăng cường quan hệ hữu nghị truyền thống giữa hai quân đội và nhân dân hai nước và tăng cường tin cậy lẫn nhau vv.
Ông hy vọng rằng bà Chia Saran tiếp tục thúc đẩy hợp tác giữa hai quân đội và nhân dân hai nước và sẽ góp phần việc làm mới, góp phần vào khu vực châu Á-Thái Bình Dương trong khu vực hòa bình, ổn định và thịnh vượng.
