Washington Times: Các mối quan hệ Mỹ và Mỹ sẽ tiếp tục phát triển trong 20 năm tới
-----------------
Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Chun Fook đã đến sân bay quốc tế John Garganta ở Mỹ.
(Nguồn: Cơ quan thông tấn Kyodo) Hokuriku Hà Nội - Theo một phóng sự đặc biệt, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã may mắn được thăm chính thức Hoa Kỳ từ ngày 29 đến ngày 31 tháng 5, tờ Washington Times ngày 30 tháng 5 .
Ruan Chunfu nói trong bài viết rằng chuyến thăm của ông đến Hoa Kỳ như một quý khách đến thăm Thủ tướng Việt Nam rất vui mừng để có thể gặp gỡ bạn bè lại cũ và gặp gỡ bạn bè mới, mong muốn chung của chúng ta là ủng hộ nhiệt tình cho hợp tác hữu nghị giữa Việt Nam và Hoa Kỳ, và viết nên một chương mới trong quan hệ giữa hai quốc gia.
Mặc dù Việt Nam và Hoa Kỳ được tách ra bằng đường biển, mối quan hệ giữa hai nước vẫn tiếp tục có hiệu lực trong 22 năm kể từ khi thiết lập quan hệ ngoại giao giữa Việt Nam và Hoa Kỳ.
Hai nước trong một "dành quá khứ đến tương lai" tinh thần dành nhiều khó khăn và thách thức từ thù địch trở thành bạn bè, hiện nay, hai nước đã thiết lập quan hệ đối tác toàn diện.
Xuất khẩu của Mỹ vào Việt Nam đã tăng gấp 4 lần trong thập kỷ qua.
Trong chuyến thăm Hoa Kỳ, hai công ty sẽ ký hợp đồng thương mại trị giá nhiều tỷ đô la, tạo ra hàng chục ngàn việc làm cho Hoa Kỳ, tăng khối lượng thương mại song phương giữa Hoa Kỳ và Việt Nam và cải thiện điều kiện sống của đa số công nhân ở cả hai nước.
Việt Nam và nền kinh tế Mỹ là rất bổ, sâu hơn và hợp tác sâu sắc hơn giữa hai nước có nghĩa là ngày càng phổ biến hơn lợi ích.
nhập khẩu của Việt Nam từ các sản phẩm chính Hoa Kỳ bao gồm máy bay, động cơ, thiết bị y tế công nghệ cao, thuốc chữa bệnh, bắp, đậu nành, lúa mì, bông và hàng hóa lớn khác, trong đó có xuất khẩu Việt tôm sang Hoa Kỳ, Charles cá, trái cây và rau quả, sản phẩm gỗ, hàng dệt may và các sản phẩm quần áo .
Vào giữa tháng 5 năm 2017, các công ty sữa lớn nhất Việt Nam -Vinamilk năng suất cao bò sữa nhập khẩu từ Hoa Kỳ năm 2000, và nhập khẩu 8000, để cung cấp sữa chất lượng cho trẻ em tại Việt Nam trong năm nay.
Underwriter Laboratories Inc. cung cấp kiểm tra chất lượng hàng Việt Nam nhằm đảm bảo chất lượng sản phẩm đạt tiêu chuẩn quốc tế.
Máy bay Boeing và vệ tinh Lockheed Martin tạo thuận lợi cho việc hiện đại hóa nhanh về giao thông và vận tải ở Việt Nam.
GE Turbo tăng cường điều chỉnh cấu trúc năng lượng của Việt Nam theo hướng xanh, sạch.
Hơn 31.000 sinh viên Việt Nam du học tại Hoa Kỳ đã và sẽ sớm trở thành một động lực lớn cho sự phát triển kinh tế và công nghệ của Việt Nam và thúc đẩy quan hệ song phương.
Việt Nam Fulbright (Fulbright) và University of Peace Corps (Peace Corps) tại Việt Nam, vv, do đó đa số sinh viên Việt Nam có thể thưởng thức giáo dục hàng đầu thế giới, đã trở thành một biểu tượng của mối quan hệ song phương.
Từ các trường đại học Mỹ và các tổ chức nghiên cứu, các chuyên gia và các nhà nghiên cứu để chia sẻ nhà rất ấm áp phòng chống thiên tai với Việt Nam, kinh nghiệm trong tái thiết sau thiên tai, phòng chống lũ lụt và chống đập, biến đổi khí hậu và chất lượng cao đào tạo nguồn nhân lực.
Ngoài ra, hai nước cũng đã nối kết cuộc chiến tranh chấn thương bằng cách dọn dẹp sự hợp tác của Sự cố Da cam / Dioxin và giải tỏa các tàn dư sau chiến tranh.
Sự giúp đỡ chân thành và vô ích của Hoa Kỳ dành cho Việt Nam đã đặt nền móng vững chắc cho việc xây dựng sự tin tưởng lẫn nhau giữa hai nước, tăng cường sự hiểu biết lẫn nhau và thúc đẩy sự phát triển bền vững và vững chắc của quan hệ Việt Nam - Hoa Kỳ..
20 năm trước, nhiều người Mỹ chỉ biết Việt Nam là một cuộc chiến tranh, và bây giờ, đa số người Mỹ biết rằng Việt Nam là một quốc gia độc lập với chính sách đối ngoại độc lập, và rất coi trọng quan hệ với Hoa Kỳ, chúng tôi đã liên tục ủng hộ tôn trọng chủ quyền và lẫn nhau .
Việt Nam mong muốn Hoa Kỳ để thiết lập một mối quan hệ làm việc tốt với Chủ tịch của chính phủ Hoa Kỳ Donald Trump, vì lợi ích của nhân dân hai nước và các dân tộc ASEAN và khu vực châu Á-Thái Bình Dương và thế giới hòa bình, an ninh, ổn định, hợp tác và thịnh vượng đóng góp.
Tháng 11 năm 2017, Việt Nam sẽ tổ chức mang tên "để tạo ra một động lực mới, và tạo ra một tương lai chia sẻ," cuộc họp lãnh đạo chính thức của APEC, Trump và chào mừng đến Việt Nam để tham gia vào cuộc họp quan trọng này.
Ruan Chunfu nhấn mạnh trong bài viết: "Trong 20 năm qua, hai nước đạt được tiến bộ lớn thực hiện, chúng ta có thể tin rằng 20 năm tới sẽ tiếp tục phát triển quan hệ song phương Việt Nam-Hoa Kỳ.
