Đại hội toàn quốc trước của Đảng Cộng sản Việt Nam
-----------------
Cơ quan thông tấn Việt Nam Hà Nội - Thứ nhất, Đảng Cộng sản Việt Nam Đại hội toàn quốc lần thứ nhất từ ​​27 tháng 3 đến 31 tháng 3 năm 1935 tổ chức tại Macao, Trung Quốc.
Đồng chí Ông Huiji chủ tọa cuộc hội nghị.
Tổng cộng có 13 đại biểu đã tham dự cuộc họp.
Li Hongfeng được bầu làm Tổng Thư ký Ban Chấp hành Trung ương.
Tháng 10 năm 1936, Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam tổ chức lại và bầu đồng chí Huiji là tổng thư ký.
Năm 1938, Ban Chấp hành Trung ương Đảng đã tổ chức phiên họp toàn thể bầu đồng chí Nguyễn Văn Thủ làm Tổng Thư ký.
Tháng 11 năm 1940, tại Phiên họp toàn thể lần thứ bảy của Uỷ ban Trung ương Đảng Cộng sản Trung Quốc, đồng chí Chang Zheng đã được bổ nhiệm làm thư ký cho chức vụ này.
Thứ hai, Quốc hội Việt Nam của Đảng Cộng sản của dữ liệu thứ hai cho: Đảng Cộng sản Việt Nam Quốc hội thứ hai của Đảng Cộng sản Việt Nam lớn thứ hai kể từ năm 1951 11-ngày 19 tháng 2 được tổ chức tại Việt Nam chiếm County thị trấn vinh quang của tỉnh Tuyên Quang.
Tổng cộng có 158 đại biểu tham dự cuộc họp, đại diện cho 730.000 đảng viên trên toàn quốc.
Đồng chí Sun Tehsseh phát biểu khai mạc.
Cuộc họp đã thông qua một báo cáo của Chủ tịch Hồ Chí Minh và một báo cáo có tựa đề "Phấn đấu giải phóng dân tộc, phát triển dân chủ nhân dân và xây dựng hệ thống xã hội chủ nghĩa" của đồng chí Long March.
Hội đồng kiểm tra và thông qua Chương trình Công nhân Việt Nam.
Đại hội bầu Ủy ban Trung ương bao gồm chín thành viên đầy đủ và mười thành viên thay thế, đã bầu Ban Chính trị Trung ương với bảy thành viên chính thức và một thành viên thay thế.
Chủ tịch Hồ Chí Minh được bầu làm Chủ tịch Hội.
Đồng chí Chang Zeng được bầu làm Tổng Thư ký của Uỷ ban Trung ương.
Thông tin của Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ ba của Việt Nam: Chủ tịch Hồ Chí Minh triệu tập tại Hà Nội từ ngày 5 đến ngày 10 tháng 9 năm 1960, khi ba nhà hoạt động chính trị cộng sản Việt Nam phát biểu..
Tổng cộng có 525 đại diện chính thức và 51 đại diện thay thế tham dự cuộc họp, đại diện cho 500.000 đảng viên trên toàn quốc.
Hội nghị đánh giá về "đường lối của Đảng trong nhiệm vụ mới" của nghị quyết, rằng cuộc cách mạng xã hội chủ nghĩa và mạnh mẽ thúc đẩy miền Bắc và miền Nam và quá trình cách mạng dân chủ nhân dân quốc gia để đạt được đoàn kết dân tộc, độc lập dân tộc và dân chủ.
Đại hội bầu Ủy ban Trung ương bao gồm 47 thành viên chính thức và 31 thành viên luân phiên.
Chủ tịch UBND thành phố Hồ Chí Minh được bầu làm Chủ tịch Đảng, đồng chí Li-băng đã được bầu vào Ban Chấp hành Trung ương Đảng CPPCC.
Thông tin của Đại hội toàn quốc lần thứ IV của Đảng Cộng sản Việt Nam: Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ tư của Đảng Cộng sản Việt Nam được triệu tập tại Hà Nội từ ngày 14 đến 20 tháng 12 năm 1976.
1008 đại biểu đã tham dự cuộc họp và đại diện cho 1,5 triệu đảng viên trên toàn quốc.
Đại hội đã thông qua báo cáo chính trị, 1976--1980 năm năm báo cáo phương hướng chính của phát triển kinh tế và xã hội, sứ mệnh và mục tiêu, báo cáo cuối cùng của xây dựng đảng và Điều lệ đảng sửa đổi, bổ sung báo cáo.
Hội nghị quyết định đổi tên Đảng Lao động Việt Nam thành Đảng Cộng sản Việt Nam.
Leung Sing được bầu vào Ban Thư ký Trung ương.
V. Số liệu của Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ XV: Phiên họp toàn thể lần thứ 5 của Đảng Cộng sản Việt Nam được tổ chức tại Hà Nội từ ngày 27 tháng 3 đến 31 tháng 3 năm 1982.
1033 đại biểu đã tham dự cuộc họp và 1.7 triệu đảng viên đại diện cho cả nước.
Báo cáo chính trị được Đại hội đồng thông qua, báo cáo về phương hướng, nhiệm vụ và mục tiêu chính của sự phát triển kinh tế xã hội năm năm từ năm 1981 đến năm 1985, báo cáo về công tác xây dựng đảng, vv.
Bầu cử lại làm Tổng thư ký Uỷ ban Trung ương.
Thứ sáu, Đảng Cộng sản Dữ liệu Quốc hội nhân dân toàn quốc lần thứ sáu Việt Nam cho: Đại hội thứ sáu của Đảng Cộng sản Việt Nam đã được tổ chức tại Hà Nội, Việt Nam Việt Cộng Sáu 1986 ngày 15-ngày 18 Tháng 12, tham dự hội nghị 1129, đại diện của Quốc 190 .
Cuộc họp đã bầu 124 thành viên chính thức của sự hình thành dầu lửa và 49 thành viên thay thế của Ủy ban Trung ương Đảng Cộng sản Trung Quốc mới.
Ủy ban Trung ương Đảng Cộng sản Trung ương bầu Bộ Chính trị Trung ương, bao gồm 13 thành viên chính thức và một thành viên dự khuyết.
Ban Bí thư Trung ương Đảng Cộng sản 13, đồng chí Nguyễn Văn Linh được bầu nhiệm kỳ mới của Ban Bí thư Trung ương Đảng.
Sáu bên chính của ĐCSVN sẽ kế thừa những thành tựu đạt được của hội nghị trước và nỗ lực hợp tác để đổi mới và đoàn kết như một.
Đại hội có ý nghĩa lịch sử quan trọng, là một bước ngoặt quan trọng trong quá trình chuyển đổi xã hội chủ nghĩa, mở ra triển vọng mới cho sự nghiệp cách mạng ở Việt Nam.
Bảy, Đảng Cộng sản Việt Nam, liệu Đại hội nhân dân toàn quốc lần thứ VII cho: Đảng Cộng sản Việt Nam lần thứ VII Đại hội Đại biểu toàn quốc Đảng Cộng sản Việt Nam Bảy 1991 Tháng Sáu 24-ngày 27 tổ chức tại Hà Nội.
Tổng cộng có 1176 đại biểu tham dự cuộc họp, đại diện cho hơn 2 triệu thành viên trên toàn quốc.
Vietcong bảy "tài liệu sáng lập chuyển tiếp xã hội chủ nghĩa" đến năm 2000 để duy trì sự phát triển và ổn định kinh tế và xã hội trong báo cáo chiến lược, chính trị, các văn bản dưới luật (sửa đổi).
Cuộc họp đã bầu ra một Ủy ban Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam gồm 146 thành viên và là thành viên của Bộ Chính trị Trung ương gồm 31 thành viên, gồm 9 đồng chí của Ban Thư ký Trung ương.
Đồng chí Duomei được bầu làm Tổng Thư ký mới của Ủy ban Trung ương Đảng Cộng sản Trung ương.
Ruan Wenling, Fan Wen Tong, Wu Zhigong từng là thành viên của Ủy ban Cố vấn Trung ương.
SEF là hội nghị của "sự khôn ngoan, đổi mới, dân chủ, kỷ luật và sự đoàn kết.".
Tám, Đảng Cộng sản Việt Nam Việt Nam lần thứ VIII Đại hội toàn quốc của Đảng Cộng sản Quốc hội Nhân dân toàn quốc lần thứ VIII (Nguồn: Internet) Tám Đảng Cộng sản Việt Nam từ năm 1996 28 tháng sáu - 1 tháng 7 được tổ chức tại Hà Nội.
Tổng cộng có 1198 đại biểu tham dự cuộc họp, đại diện cho 2,13 triệu thành viên trên toàn quốc.
Hội nghị đã thông qua báo cáo chính trị, 1996--2020 năm năm định hướng phát triển kinh tế và xã hội, nhiệm vụ của Đảng Cộng sản Việt Nam Hiến pháp (sửa đổi).
Cuộc họp đã bầu một kỳ họp mới của Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam gồm 170 thành viên và một ủy ban gồm 19 thành viên của Bộ Chính trị Trung ương.
Đồng chí Du Mei đã được tái đắc cử làm tổng thư ký của Ủy ban Trung ương Đảng.
Nguyễn Văn Ling, Fan Wengong, Ngô Chí Chương làm Ủy ban Cố vấn Trung ương.
Đảng Cộng sản Việt Nam Chín, IX Đại hội toàn quốc của Đảng Cộng sản Quốc hội Nhân dân Toàn quốc IX Việt Nam (Nguồn: Internet) IX Đảng Quốc hội từ năm 2001 19-ngày 22 Tháng 4 được tổ chức tại Hà Nội.
Tổng số 1168 đại diện tham dự hội nghị, đại diện cho 2.7791.79 triệu thành viên trên toàn quốc.
IX Đảng Đại hội với chủ đề "chơi sức mạnh của cả dân tộc, tiếp tục thúc đẩy mạnh mẽ sự đổi mới và công nghiệp hóa, hiện đại hóa, xây dựng và bảo vệ Tổ của nước CHXHCN Việt Nam".
IX Đảng Đại hội đã thông qua báo cáo chính trị, 2001--2010 năm của chiến lược phát triển kinh tế và xã hội giai đoạn 2001 - Báo cáo năm 2005 và phương hướng nhiệm vụ phát triển kinh tế và xã hội, Đảng Cộng sản văn bản dưới luật Việt Nam sửa đổi, báo cáo bổ sung, Ủy ban Trung ương lần thứ VIII của Đảng Cộng sản Việt Nam Thứ sáu Phiên họp toàn thể .
Cuộc họp đã bầu một Ủy ban Trung ương gồm 150 thành viên và một Bộ Chính trị Trung ương gồm 15 thành viên.
Đồng chí Nông Đức Meng được bầu làm Tổng Thư ký mới của Uỷ ban Trung ương CPC.
Chín đoàn thể là sự khôn ngoan, dân chủ, đoàn kết và cải cách của Đại hội đồng.
Mười, 10 Đại hội Đại biểu toàn quốc Đảng Cộng sản Việt Nam lần thứ 10 Đại hội Đại biểu toàn quốc Đảng Cộng sản Việt Nam (Nguồn: Internet) Đảng Cộng top ten của Việt Nam từ năm 2006 ngày 18-ngày 25 Tháng 4 được tổ chức tại Hà Nội.
Tổng số 1176 đại biểu tham dự hội nghị, đại diện cho 3,1 triệu thành viên trên toàn quốc.
Chủ đề của hội nghị là "nâng cao hiệu quả chiến đấu của lãnh đạo và Đảng Cộng sản Việt Nam, để chơi toàn bộ sức mạnh dân tộc, đẩy mạnh toàn diện công cuộc đổi mới, Việt Nam càng sớm càng tốt để thoát khỏi trạng kém phát triển".
Cuộc họp bầu Bộ Chính trị của 160 thành viên đầy đủ và Ủy ban Trung ương 21 ủy viên dự khuyết mới, gồm 14 thành viên.
Ủy ban Trung ương Đảng Cộng sản Trung ương có tổng cộng tám thành viên.
Đồng chí Nông Đức Meng đã được bầu lại làm Tổng Thư ký của Ban Chấp hành Trung ương Đảng.
Quốc hội XI dân quốc gia thứ mười của Đảng Cộng sản Quốc hội Nhân dân Toàn quốc thứ XI Việt Nam của Đảng Cộng sản Việt Nam (Nguồn: Internet) Vietcong XI Từ năm 2011 ngày 12-ngày 19 tháng 1 tổ chức tại Hà Nội.
Tổng cộng có 1176 người tham dự hội nghị, đại diện cho 3,6 triệu đảng viên trên toàn quốc.
Cuộc họp đã bầu một Ủy ban Trung ương mới bao gồm 175 thành viên chính thức và 25 thành viên thay thế.
Ruan Fuzhong được bầu làm Tổng Thư ký của Ủy ban Trung ương Đảng Cộng sản Trung Quốc.
