Lịch sử hào hùng của Đảng: Đại hội Đảng lần thứ bảy - Con đường thực hiện cải cách chung và đẩy đất nước theo chủ nghĩa xã hội
-----------------
Biểu đồ số liệu: Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ VII, Hosei - Đại hội Đảng lần thứ 7 được tổ chức tại Hà Nội, thủ đô của Trung Quốc từ ngày 24 tháng 6 đến ngày 27 tháng 6 năm 1991.
1176 đại biểu đại diện cho hơn 2.155 triệu đảng viên tham dự cuộc họp.
Đại hội khẳng định sự nghiệp đổi mới Việt Nam đã đạt được những thành công bước đầu là rất quan trọng, nhưng vẫn còn nhiều thiếu sót và khó khăn, Việt Nam cũng không nằm ngoài cuộc khủng hoảng kinh tế và xã hội, nhiều vấn đề kinh tế và xã hội nóng vẫn chưa được giải quyết.
Tình hình thế giới đã trải qua phức tạp, đặc biệt là cuộc khủng hoảng nghiêm trọng của Liên Xô và các nước xã hội chủ nghĩa Đông Âu, vv.
Đại hội đã thông qua "Chương trình quốc gia về thời gian xây dựng xã hội chủ nghĩa của quá trình chuyển đổi" (sau đây gọi tắt là "Chương trình"), "vào năm 2000 sự ổn định và phát triển chiến lược kinh tế và xã hội", "báo cáo bổ sung về xây dựng đảng và sửa đổi một số nội dung của Hiến pháp.".
Chương trình xác định sự chuyển đổi chủ nghĩa xã hội ở Việt Nam là một quá trình dài hạn trải qua nhiều giai đoạn.
Trong quá trình xây dựng và bảo vệ quê hương xã hội chủ nghĩa, nên có số bảy hướng cơ bản sau đây: Thứ nhất, xây dựng giai cấp công nhân, nông dân và đội giải đấu trí thức dựa trên một quốc gia xã hội chủ nghĩa do Đảng Cộng sản, thuộc về nhân dân, do nhân dân, .
Thực hiện đầy đủ quyền dân chủ của mọi người.
Thứ hai, năng suất phát triển và đạt được theo hướng hiện đại đối với sự nghiệp công nghiệp của đất nước, kết hợp với sự phát triển nông nghiệp toàn diện, đang dần xây dựng cơ sở hạ tầng kỹ thuật của chủ nghĩa xã hội và nâng cao năng suất lao động, cải thiện đời sống nhiệm vụ cốt lõi của con người.
Thứ ba, phù hợp với sự phát triển của một loạt các năng suất từ ​​thấp đến các mối quan hệ xã hội chủ nghĩa cao sản xuất trong tất cả các hình thức, do sự phát triển của cơ chế thị trường, bởi một loạt các quản lý nhà nước của nền kinh tế, nền kinh tế hàng hóa định hướng XHCN.
Thứ tư, về khía cạnh hệ tư tưởng và văn hoá, coi chủ nghĩa Mác-Lênin và tư tưởng Hồ Chí Minh làm cơ sở cho đời sống tinh thần xã hội.
Thừa kế và chuyển tiếp truyền thống văn hoá tốt đẹp của người Việt Nam thuộc mọi dân tộc và chấp nhận bản chất văn hoá con người.
V. Tôn trọng chính sách thống nhất quốc gia thống nhất, củng cố và mở rộng mặt trận thống nhất của quốc gia, và sự gắn kết của tất cả đối với tất cả.
Chúng tôi sẽ theo đuổi chính sách đối ngoại hòa bình, hữu nghị và hợp tác với tất cả các quốc gia.
VI Xây dựng Chủ nghĩa xã hội và Bảo vệ Tổ quốc là hai nhiệm vụ chiến lược của cuộc cách mạng Việt Nam.
Thứ bảy, xây dựng một bữa tiệc trung thành, mạnh mẽ và hoàn thành nhiệm vụ chính trị, hệ tư tưởng và tổ chức.
"Chương trình" rằng "toàn Đảng, toàn tất cả mọi người tiếp tục giữ cao ngọn cờ độc lập dân tộc và chủ nghĩa xã hội, Chủ tịch Hồ Cẩm Zhiming cho thế hệ hiện tại và tương lai các biểu ngữ vinh quang rời.
"Đây là một khái niệm được đưa ra bởi Đại hội đồng lần đầu tiên về con đường xã hội chủ nghĩa chủ nghĩa xã hội ở Việt Nam và" Chương trình ".
Đại hội đồng đã quyết định phương hướng và nhiệm vụ chính của năm năm 1991-1995.
Mục tiêu tổng thể là để vượt qua khó khăn và thách thức, ổn định kinh tế và xã hội và phát triển, và tăng cường ổn định chính trị, để đối phó với bất bình đẳng xã hội tiêu cực, thúc đẩy Việt Nam về cơ bản ra khỏi cuộc khủng hoảng hiện nay.
Mục tiêu cụ thể là tiếp tục kiềm chế lạm phát, duy trì và phát triển hoạt động sản xuất, chúng tôi bắt đầu nhận ra nền kinh tế tích lũy nội bộ; công nhân để cung cấp thêm công ăn việc làm, một sự suy giảm đáng kể trong tốc độ tăng trưởng dân số, ổn định và từng bước nâng cao vật chất của con người và đời sống tinh thần.
Đảm bảo mức lương tối thiểu đáp ứng được nhu cầu cần thiết của người lao động để ngăn ngừa thu nhập bất hợp pháp và bất bình đẳng.
Tiếp tục phát huy nền dân chủ xã hội chủ nghĩa, đổi mới nội dung, phương pháp hoạt động của Đảng, Nhà nước và nhân dân, đổi mới công tác của các tổ chức, cán bộ.
Đảm bảo an ninh quốc phòng, trật tự xã hội, bảo vệ thành quả của cuộc cách mạng.
Đại hội đồng bầu ra một Uỷ ban Trung ương gồm 146 thành viên.
Ban Chấp hành Trung ương bầu Ban Chính trị Trung ương, Ban Thư ký Trung ương gồm 13 thành viên gồm 9 thành viên.
Đồng chí Du Mu được bầu làm tổng thư ký.
Đồng chí Ruan Wenling, đồng chí Fan Wengong và đồng chí Wu Zhigong được bổ nhiệm làm cố vấn cho Ban Chấp hành Trung ương.
♦ Đại hội Đảng lần thứ 7 của Đảng đã được tổ chức tại Hà Nội từ ngày 20 đến 25 tháng 1 năm 1994.
Có 647 đại biểu.
Thực hiện các nghị quyết của Hội nghị các Đại hội VII của Đảng đã được kiểm tra và thực tiễn đổi mới kể từ Đại hội VI của đảng tiếp tục tổng kết, nhằm làm rõ một số vấn đề đối với chủ nghĩa xã hội ở Việt Nam trong quá trình xác định đầu tiên để đạt được chiến thắng của đảng .
Được thành lập bởi Hội nghị các cuộc khủng hoảng kinh tế hiện nay là Bốn hơn nữa đằng sau cuộc khủng hoảng, cuộc khủng hoảng của con đường sai lầm của chủ nghĩa xã hội, tham nhũng "diễn biến hoà bình" âm mưu và tham nhũng hành động và tệ nạn xã hội, thế lực thù địch.
Cuộc họp giữa kỳ của đảng đã được phản ánh Heart Association với sức mạnh để làm cho những nỗ lực không ngừng, cố gắng hết sức để tận dụng những yếu tố thành công, phòng chống khủng hoảng, vượt qua thách thức, như mục tiêu Minfuguojiang, công bằng xã hội, Wen Ming và đấu tranh.
