12 công việc dịch vụ chính của CPV về cơ bản đã hoàn thành
-----------------
Li Hongying, giám đốc kiểm tra (Nguồn: TTXVN) dịch vụ Vietcong XII TTXVN Hà Nội - 17 Tháng Một buổi sáng, Bộ Chính trị Trung ương Đảng, Bí thư thư ký điều hành của Đảng Cộng sản Quốc hội thứ mười hai Việt Nam .
Li Hongying, tương ứng, để Việt Cộng và thành phố Hồ Chí Minh Lăng XII địa điểm - Trung tâm Hội nghị Quốc gia, làm việc trên các dịch vụ tiếp tân Chủ tịch Hồ Cẩm Zhiming Lăng; công việc hành lang Quốc hội và phương tiện truyền thông trung tâm dịch vụ hướng dẫn khách; thông tin liên lạc công tác an ninh, an toàn và an ninh; tiến hành giao thông .
Li Hongying cho các cơ quan, đơn vị của những nỗ lực của Việt Cộng XII làm việc dịch vụ đánh giá cao của Việt Cộng XII dịch vụ căn bản hoàn thành.
Li Hongying kêu gọi tất cả các cơ quan và đơn vị làm việc chặt chẽ với nhau để đảm bảo việc triệu tập thành công CPNP lần thứ 12.
