Thông cáo của Hội nghị lần thứ 44 của Ủy ban Thường vụ Quốc hội lần thứ 13 của Việt Nam
-----------------
Chủ tịch Quốc hội Ruan Shengxiong bài phát biểu (Nguồn: TTXVN) tại cuộc họp thứ 44 của Ủy ban Thường vụ Quốc hội về Thirteenth TTXVN Hà Nội - 14-ngày 16 Tháng 1, Chủ tịch Quốc hội Việt Ruan Shengxiong chủ trì .
Ủy ban Thường vụ Quốc hội để trao đổi quan điểm về bốn dự án luật có những quan điểm khác nhau, bao gồm cả "Tiếp cận Information Act", "điều ước quốc tế được ký kết, gia nhập và thực hiện các Luật Sửa đổi", "Import and Export Luật Sửa đổi thuế quan", "pháp luật về thuế giá trị gia tăng, đặc biệt là pháp luật về thuế doanh thu .
Ủy ban Thường vụ Quốc hội về việc thông qua các quận,, điều kiện tỉnh, tỉnh, thành phố và các tiêu chí thành lập theo Ủy ban Quốc gia các Nghị quyết Đại hội đồng nhân dân thành phố.
Ủy ban Thường vụ Quốc hội xem xét và thông qua hai nghị quyết về hội nhân dân thay mặt các ứng cử viên cho tất cả các cấp của các thành phần ứng cử viên, số lượng cử tri và tổ chức các cuộc họp của chi tiết thực hiện, vv.
Uỷ ban Thường vụ Quốc hội đã ban hành Nghị quyết và tổ chức lễ công bố ngày bầu cử đại biểu Quốc hội khoá 14 và đại biểu Hội đồng nhân dân các cấp trong nhiệm kỳ 2016-2021.
Theo nghị quyết, ngày bầu cử dự kiến ​​sẽ là chủ nhật, ngày 22 tháng 5,.
Ủy ban Thường vụ Quốc hội của Quốc hội cũng thay mặt cho tổ chức, thành phần; tổ chức chính trị, tổ chức chính trị, tổ chức xã hội, lực lượng vũ trang nhân dân, cơ quan nhà nước trung ương và địa phương đại diện của Quốc hội đề nghị số lượng ứng cử viên, cũng như Đại hội XIV thay mặt các ứng cử viên cho các ứng cử viên quốc hội .
