Thành phố Hồ Chí Minh có kỳ vọng lớn lao cho Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ XII
-----------------
Việt Nam Eleven Panorama (Nguồn: Vietnam) Tin tức Thành phố Hồ Chí Minh - Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ XII của Đảng Cộng sản Việt Nam.
Đây là một sự cố chính trị lớn cho toàn bộ đảng, quân đội và toàn dân, thu hút nhân dân cả nước.
Tại Thành phố Hồ Chí Minh, công chúng đã thể hiện sự mong đợi tuyệt vời cho hội nghị này và hy vọng rằng hội nghị sẽ có lợi cho việc thúc đẩy thống nhất và phát triển đất nước.
Đến nay, thành phố Hồ Chí Minh cũng như dư luận xã hội trong và ngoài nước đánh giá cao những công việc chuẩn bị của Đại hội toàn quốc thứ mười hai của Đảng Cộng sản Việt Nam, phản ánh trong danh nghĩa của Đảng đã được tổ chức thành công Đại hội các cấp, chuẩn bị các tài liệu giới thiệu Đại hội đồng trong ứng cử viên đặc biệt .
Thành phố Hồ Chí Minh Viện Công Sở Xây dựng Đảng và Hồ Zhiming tưởng Ruan Yuexiong nói: "Đảng Cộng sản Trung ương Việt Nam trong những cuộc họp toàn thể thứ mười 10,11,12,13,14 của Đảng Cộng sản Việt Nam XII được chuẩn bị để làm việc thảo luận sâu.
Cho đến nay, chúng ta có thể nói rằng chuẩn bị cho 12 chuẩn bị chính cho CPV đã được cơ bản hoàn thành.
Chúng tôi tin rằng Việt Nam sự kiện chính trị lớn này sẽ thành công và trở thành một bước ngoặt mới trong lịch sử của đất nước.
"Và cũng giống như toàn dân tộc, người dân thành phố Hồ Chí Minh đang hy vọng rằng Việt Cộng mười hai tướng tiếp tục thực hiện lộ trình đổi mới, trong khi bầu hành công vụ một cách trung thực và tính cách tốt đẹp của các nhà lãnh đạo, cam kết sẽ thúc đẩy phát triển kinh tế và xã hội, không sống theo sự mong đợi của Đảng và quần chúng.
Ông Huang Jinying, một công dân thành phố Hồ Chí Minh cho biết: "Chúng ta đều thấy rằng việc chuẩn bị cho ứng cử viên cho Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ XII và cán bộ lãnh đạo rất chuẩn bị..
Chúng ta đều hy vọng rằng hội sẽ bầu chính quyền Lian Jie mới của cán bộ lãnh đạo của nhân vật tốt, hết lòng đóng góp cho người dân và đất nước.
"Khi đầu máy kinh tế của đất nước, người dân thành phố Hồ Chí Minh đang hy vọng rằng Đảng Cộng sản Quốc hội Nhân dân Toàn quốc thứ mười hai Việt Nam sẽ được xây dựng phù hợp với chiến lược phát triển, để thúc đẩy sự phát triển toàn diện của thành phố Hồ Chí Minh và cả nước, đồng thời đảm bảo chủ quyền quốc gia và nâng cao đời sống nhân dân, vv.
