Các thông tin của cơ quan tin tức 2016.1.17
-----------------
· 17 tháng 1 buổi sáng Quận chow ở tỉnh Kiên Giang, Bộ Giao thông vận tải Việt Nam tổ chức tại TP Cần Thơ và kết nối tỉnh Ruth Kiên Giang - dòng Paradiso lễ khởi công.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã đến dự và ra nghị định.
· Ngày Chủ Nhật Đỏ - Ngày Hiến Máu được tổ chức vào ngày 17 tháng 1 tại 8 tỉnh thành như Hà Nội, Hà Nam, Nanding, Cần Thơ, Fu Shou, Yenpei, Yi'an và Hejing..
Thành viên Bộ Chính trị, Phó Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Tấn Dũng tham dự sự kiện tổ chức tại Hà Nội.
· Thông tấn xã Việt Nam phóng viên báo cáo ở Mexico, các tổ chức Đảng Cách mạng Mexico (PRI) chính Xibeierte dài Ness (Manilo Fabio Beltrones) vào Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam gây ra thông điệp chúc mừng để đánh dấu sự Quốc hội thứ mười hai của Đảng Cộng sản Việt Nam (viết tắt: Vietcong .
Đánh giá cao sự phát triển kinh tế và xã hội gần đây tại Việt Nam khi Việt Cộng · XII được tổ chức vào đêm trước của Đảng Công nhân người Bỉ 'Chương trình Đoàn kết' (Manifiesta) chính 席维米尔什 (Rik Vermeersch) Thông tấn xã Việt Nam phóng viên phải chấp nhận một cuộc phỏng vấn tại Brussels.
· 17 tháng một lễ khởi công để bắt đầu tỉnh Island County Lee Việt Nam tỉnh Quảng Ngãi, Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam và UBND tỉnh Quảng Ngãi đã tổ chức một chiến sĩ liên Monument trong cát.
· Trong thời gian tại nhà (CITES) Ủy ban Thường vụ họp thứ 66 của "Công ước về buôn bán quốc tế các loài hoang dã Fauna and Flora" vào ngày 11 tháng đến 15, được tổ chức tại Geneva, Thụy Sĩ, thông báo rằng Việt Nam Hà Nội sẽ tổ chức đấu tranh chống động vật hoang dã được tổ chức vào tháng năm nay .
Phát ngôn viên · Bộ Ngoại giao Việt Nam: tấn công khủng bố Burkina trong công dân Việt Nam Không có thương vong đã được báo cáo khái quát hóa · UBND tỉnh vừa ban hành Quyết định về việc thành lập khu bảo tồn Yi San-hae biển, nhằm bảo tồn tài nguyên biển, đa dạng sinh học .
· "Quê hương của mùa xuân 2016" sẽ được tổ chức tại Hà Nội, ngày 31 tháng một năm 2016 (âm lịch thứ mười hai âm lịch tháng 22).
· Thực hiện các Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch Việt Nam tổ chức thành lập chào mừng mùa xuân, hướng dẫn Bingshen hoạt động khác nhau để chào mừng Tết Nguyên Đán, dân tộc ủy ban quản lý làng du lịch văn hóa Việt thành lập vào năm 2016, được tổ chức để kỷ niệm hoạt động năm mới của Bingshen .
· Ngày 17 tháng 1, tỉnh Quảng Ninh, UBND thị xã Pakistan đã tổ chức lễ khai mạc Liên hoan Hoa Vàng.
Lễ hội hoa vàng năm nay dự kiến ​​sẽ được tổ chức từ ngày 17 tháng 1 đến ngày 18 tháng 1.
· Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ X của Đảng Nhân dân Lào được tổ chức tại Viêng Chăn từ ngày 18 tháng 1 đến 22 tháng 1.
Đây là một sự kiện chính trị quan trọng của Đảng Cách mạng Nhân dân Lào và đánh dấu một mốc quan trọng cho sự phát triển mạnh mẽ của đảng..
