Tăng cường hợp tác trong lĩnh vực đào tạo để thúc đẩy phát triển quan hệ quốc phòng ở Ấn Độ
-----------------
Ảnh: Phó Chánh Văn phòng Fan Yuming Quân đội nhân dân Việt Nam.
(Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam Hà Nội - Quân đội Phó Chánh nhân dân Việt Nam Nhân viên Fan Yuming vào ngày 29 tháng buổi chiều gặp gỡ thăm Việt Nam tại trụ sở và lĩnh vực nghiên cứu Bộ Quốc phòng bởi Anil Del (Anil .
Trên Fan Yuming sẽ viếng thăm Thiếu tướng Anil Del của Việt Nam và đảng của ông chào đón nồng nhiệt, đồng thời nhấn mạnh các Bộ Quốc phòng Việt Nam và Bộ Tổng tham mưu Quân đội nhân dân Việt Nam, hai nước luôn ủng hộ các trường đại học và viện nghiên cứu để thúc đẩy trao đổi và chia sẻ kinh nghiệm với nhau.
Fan Yuming tin rằng tăng cường đào tạo cán bộ là một trong những biện pháp quan trọng nhất để tăng cường quan hệ hợp tác toàn diện giữa Việt Nam và Ấn Độ.
Fan Yuming hy vọng rằng thông qua chuyến thăm này, đoàn công tác của cán bộ và sinh viên Đại học Quốc phòng Ấn Độ sẽ hiểu rõ hơn về hải quan của Quân đội nhân dân Việt tại Việt Nam, chính sách đối ngoại của Việt Nam và chính sách quốc phòng, để tăng cường hơn nữa sự hiểu biết lẫn nhau giữa nhân dân hai nước và các lực lượng vũ trang và .
