Việt Nam yêu cầu ICAO sửa đổi bản đồ khu vực thông tin phi bay của Sanya
-----------------
Phát ngôn nhân Bộ Ngoại giao Việt Nam Li Haiping.
(Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam Hà Nội - January 15, phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Việt Nam Li Haiping ICAO trên trang web chính thức của Việt Nam để xuất bản bản đồ ở trên thuyền Sanya Thông tin Flight Vùng viết Trung Quốc "Tam Sa của Trung Quốc .
Việt Nam đã sang Trung Quốc nhiều lần để thành lập cái gọi là "Tam Sa" trên những rạn, việc xây dựng một hòn đảo nhân tạo và sân bay bày tỏ sự phản đối.
Hành động của Trung Quốc vi phạm chủ quyền của Việt Nam đối với hai hòn đảo Hoàng Sa và Trường Sa và các quyền hợp pháp khác của Việt Nam ở Biển Hoa Đông.
Chuyến bay của Trung Quốc trên đảo Hải Phòng đã vi phạm chủ quyền của Việt Nam.
(Ảnh từ Internet) Là trang web chính thức của ICAO để xuất bản bản đồ định vị Sanya Flight Information Region, các chức năng của cơ quan chức năng Việt Nam đã gửi một bức thư cho ICAO, khẳng định rõ chủ quyền của Việt Nam, ông nhắc lại rằng Trung Quốc vấn đề liên quan đến việc khai mạc chéo vi phạm các tuyến đường rạn .
"Theo TTXVN tin tức, Phái đoàn thường trực của Việt Nam vào ngày 7 đến Tổng Thư Ký Liên Hiệp Quốc đã gửi một yêu cầu cấp phép phân phối các Bộ Ngoại giao Việt năm nay, ngày 02 tháng một và lưu ý thứ 7 do phía Trung Quốc, người Trung Quốc phản đối Hội Chữ thập Reef ở Trường Sa .
Ngày 14 tháng 1, Liên hợp quốc đã thông qua việc phân phối hai văn bản này như một tài liệu chính thức của Đại hội đồng LHQ lần thứ 70.
