Cần Thơ và Thụy Điển tăng cường hợp tác đa lĩnh vực
-----------------
Lãnh đạo UBND thành phố Cần Thơ (phải) gặp Ông Perereich Hogberg, Đại sứ Thu Sweden Điển tại Việt Nam.
(Nguồn: Internet) TP.Cần Thơ, Thông tấn xã Việt Nam --5 29, có thể Ủy ban nhân dân thành phố Cần Thơ đã gặp gỡ các nhà lãnh đạo của Đại sứ Thụy Điển để Pere Rick Berg • Hogg (Pereric Hogberg), và đối với môi trường đầu tư .
Ông Perelik Hogberg nói rằng trong những năm gần đây, quan hệ hợp tác giữa Việt Nam và Thu Sweden Điển đã có bước phát triển tốt, quan hệ kinh tế và thương mại giữa hai nước tiếp tục phát triển.
KLGD song phương năm 2015 đạt 1,178 tỷ đô la Mỹ, đạt 1,205 tỷ đô la Mỹ vào năm 2016, trong đó thặng dư của Việt Nam là 624 triệu đô la Mỹ.
Các tập đoàn kinh tế quy mô lớn như Ericsson của Thụy Điển, Assy-Blonbrief và Electrolux đã thực hiện các hoạt động sản xuất kinh doanh ở Việt Nam.
Đại sứ Perez Rick Berg • Hogg cho biết Ưu điểm lớn nhất của thành phố Cần Thơ là tỷ lệ cao của lao động qua đào tạo, giao thông thuận tiện và cơ sở hạ tầng, là đầu mối giao thông quan trọng trong khu vực và vận tải quốc tế.
Ngoài ra, tỉnh đã đưa ra một số chính sách đầu tư và phát triển trong các lĩnh vực như giáo dục và đào tạo, y tế, du lịch, sinh học, công nghệ thông tin và hậu cần.
Ông Zhang Guanghuai, Phó Chủ tịch UBND thành phố Cần Thơ đề xuất hai bên thiết lập quan hệ chiến lược và hợp tác trong các lĩnh vực giáo dục - đào tạo, chăm sóc sức khoẻ, giao thông vận tải và văn hoá.
Ông hy vọng rằng Thụy Điển sẽ làm việc với thành phố Cần Thơ để xây dựng một công nghệ tích hợp hệ thống bệnh viện quốc tế hiện đại, đặc biệt là Bệnh viện Nhi, được thiết kế để cung cấp dịch vụ cho thành phố Cần Thơ và Tây Nam Campuchia và một số người dân địa phương và giáp với thành phố Cần Thơ.
Trong lĩnh vực vận tải, TP.Cần Thơ, muốn nghe về cơ sở hạ tầng Thụy Điển chia sẻ, hệ thống giao thông công cộng chạy, ngăn ngừa tai nạn giao thông, năng lượng sạch, ứng dụng công nghệ tiên tiến để nâng cao kinh nghiệm trong lĩnh vực giao thông đô thị, và hy vọng Thụy Điển trong hệ thống cảng và hậu cần của tỉnh .
Về văn hóa, TP Cần Thơ hy vọng sẽ hợp tác với Thụy Điển đã tổ chức một số hoạt động giao lưu văn hóa hàng năm, góp phần vào việc thúc đẩy Việt Nam đến bạn bè quốc tế, đặc biệt là trong lĩnh vực hải quan đồng bằng sông Cửu Long và Không văn hóa Thụy Điển đến khu vực phía tây của Việt Nam.
