Các thông tin của cơ quan tin tức 2016.1.15
-----------------
· Hoảng sợ nổ Jakarta vào ngày 14, để lại nhiều người chết và bị thương sau khi công dân Indonesia, January 15, Chủ tịch nước Việt Trương Tấn Sang đã để lại cho gia đình Tổng thống Indonesia Widodo gửi lời chia buồn của tôi.
· Được biết, Tòa án nhân dân tối cao của Việt Nam, 01 tháng mười, từ tháng năm đến tháng 9 năm 2015 30 kỳ, 426.728 người từ tất cả các loại trường hợp chấp nhận bởi Tòa án các cấp vào năm 2014, tổng cộng 399.058 thu được từ quá trình thử nghiệm, tăng 93,5%.
· Theo Bộ Y tế Việt, trong năm 2015, chất lượng đào tạo nhân lực y tế y tế Việt Nam đã được cải thiện đáng kể, cải cách hành chính đã đạt được những thành công bước đầu, để tăng cường phòng chống dịch bệnh và công tác kiểm soát, xem quá trình chữa bệnh từng bước được đơn giản hóa.
Năm 2015, Việt Nam chính thức trở thành quốc gia thứ 39 được Tổ chức Thương mại Thế giới.
· 2016 U23 Châu Á Cup C vòng đầu tiên của cuộc thi vào ngày 14 tháng 1, đội tuyển Việt Nam thua Jordan 1 đến 3.
· Thông tấn xã Việt Nam phóng viên ở New Delhi, mang tên "Ấn Độ và Myanmar Việt Nam Campuchia khả năng tương tác cũ: sự phát triển của chuỗi giá trị khu vực" Ấn Độ thứ ba và Myanmar Việt Nam Campuchia họp Hợp tác cũ từ ngày 11-ngày 13 tháng 1 trong Tamil của Ấn Độ .
· Dựa trên sự đóng góp tích cực của du lịch để kích thích hoạt động của Thành phố Hồ Chí Minh đã thực hiện, càng có nhiều Czech Airlines được mệnh danh là mô hình năm 2015 để kích thích các doanh nghiệp du lịch, và đã được trao giải thưởng Uỷ ban nhân dân thành phố Hồ Chí Minh.
· Báo cáo Hiệp hội Lương thực Việt Nam cho thấy kim ngạch xuất khẩu gạo của Việt Nam vào năm 2015 lên tới 6.568.000 tấn, theo kim ngạch xuất khẩu CIF (CIF) lên tới $ 2,78 tỷ, giá FOB trung bình của gạo tại $ 407,97 / tấn.
· 14 tháng một tại thành phố Hồ Chí Minh, Bộ trụ sở cảnh sát Công an Việt Nam đã được tổ chức tại Việt Nam, Campuchia, Lào buôn bán ngoài vòng pháp luật biên giới, chống tội phạm phiên wrap-up.
· 2016 Liên hoan Circus quốc tế từ ngày 14-ngày 17 tháng 1 tại bệnh viện trung ương đã mở nhào lộn tổ chức, thu hút xiếc Việt Nam, Thành phố Hồ Chí Minh, trường trung học nghệ thuật nhào lộn cũng như nhào lộn nghiệm Lào và Mông Cổ Opera tham gia.
· Sài Gòn - Hà Nội Ngân hàng Thương mại Cổ phần (SHB) 15 tháng Giêng tại Viêng Chăn đã được chính thức thành lập một ngân hàng cổ phần hạn chế của thuộc sở hữu của ngân hàng.
· Năm 2015, Nhật Bản sẽ cung cấp cho Việt Nam khoản vay hỗ trợ phát triển chính thức đầu tiên với tổng trị giá hơn 95 nghìn tỷ Yên.
· Thành phố Hồ Chí Minh Sở Công Thương đã tổ chức một "2015 Top 10 Thương mại điện tử kinh doanh" Tóm tắt cuộc thi và lễ trao giải ngày 15 tháng 1.
