Chủ tịch nước Trương Tấn Sang chia buồn với Tổng thống Indonesia Zocco về vụ tấn công ở Jakarta
-----------------
Sau vụ đánh bom xảy ra tại Indonesia gửi thêm lực lượng cảnh sát (Nguồn: TTXVN) Việt Nam Thông tấn xã Hà Nội - Hoảng sợ Jakarta nổ nối tiếp xảy ra vào ngày 14, để lại nhiều người chết và bị thương sau khi công dân Indonesia, January 15, .
Cùng ngày, Phó Thủ tướng và Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh đã gửi một lời chia buồn đến Zueng Retino của Bộ Ngoại giao Indonesia.
Trước đây, một loạt các vụ tấn công khủng bố ở thủ đô Indonesia Jakarta xảy ra vào ngày 14, vị trí là trung tâm kinh doanh và huyện Đại sứ quán một quán cà phê Starbucks và các địa điểm lân cận, các tay súng và đánh bom tự sát đã giết chết ít nhất bảy người thiệt mạng và 20 người bị thương, bao gồm cả người nước ngoài chết .
Cộng đồng quốc tế đã lên án mạnh mẽ vụ đánh bom này.
Cảnh sát Indonesia đã bắt giữ ba nghi phạm "liên quan trực tiếp" đến vụ đánh bom Jakarta vào ngày 15.
Nhóm cực đoan "Hồi giáo" thừa nhận đã lên kế hoạch tấn công bằng bom ở Jakarta cùng ngày.
