Chủ tịch nước Việt Nam Trương Quỳnh Hoa: thành lập một hình ảnh tốt đẹp của tòa án
-----------------
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang Việt bài phát biểu (Nguồn: TTXVN) Việt Nam Thông tấn xã Hà Nội - Sáng ngày 15 tháng 1 tại Hà Nội, Tòa án nhân dân tối cao Việt Nam đã tổ chức một cuộc họp năm 2016 kế hoạch hoạt động.
Chủ tịch nước, Giám đốc Ban Chỉ đạo Trung ương về Cải cách Tư pháp Trương Tấn Sang Việt tới dự và phát một bài phát biểu.
Chủ tịch Chang Jin-chuang đã khen ngợi những thành quả đạt được của Tòa án nhân dân các cấp ở Việt Nam vào năm 2015.
Trương Tấn Sang Chủ tịch yêu cầu Tổng giám đốc của cấp uỷ Đảng nhân dân tối cao và các nhà lãnh đạo nên làm việc với Đảng ủy, chính quyền địa phương phối hợp chặt chẽ, sân ở tất cả các cấp để hướng dẫn việc thực hiện Nghị quyết Vietcong XII; Nghị quyết 2013 "Hiến pháp" và Đảng, .
Chủ tịch Zhang đã làm cho nó rõ ràng rằng các phòng ban tòa sơ thẩm nên phấn đấu để nâng cao chất lượng và hiệu quả; và được thực thi pháp luật nghiêm ngặt và điều hành hợp lý của công lý, để đảm bảo rằng quyết định của tòa án phù hợp với pháp luật, để bảo vệ quyền con người và dân sự của công dân; tránh bất công và các trường hợp sai sót tội phạm; thực hiện hòa giải trong vụ án dân sự .
Trương Tấn Sang Chủ tịch nước cũng đề nghị ngành tòa án để tiếp tục mở rộng hợp tác quốc tế và nâng cao hiệu quả nguồn nhân lực để chuẩn bị cho việc tham gia vào các tổ chức trọng tài quốc tế, đáp ứng yêu cầu hội nhập vào thế giới.
Trương Tấn Sang Chủ tịch Tòa án nhân dân các cấp tin rằng sẽ tồn tại tất cả những khó khăn, cũng được thực hiện đã được trao nhiệm vụ để tiếp tục có những đóng góp đáng kể vào sự nghiệp bảo vệ thành lập nước Cộng hoà xã hội chủ nghĩa Việt Nam.
Theo báo cáo của Tòa án nhân dân tối cao của Việt Nam, từ ngày 1 tháng 10, đến tháng 9 năm 2015 30 kỳ, 426.728 người từ tất cả các loại trường hợp chấp nhận bởi Tòa án các cấp vào năm 2014, tổng cộng 399.058 thu được từ quá trình thử nghiệm, tăng 93,5%.
