Hà Nội hoàn thành việc chuẩn bị cho 12 dịch vụ của Đảng Cộng sản Việt Nam
-----------------
Hà Nội gặp 12 Đảng Cộng sản lớn nhất.
(Nguồn: De Volkskrant) VNA Hà Nội - Việt Nam, theo quy định của "dân" báo cáo rằng việc thực hiện của Quốc hội thứ mười hai của Đảng Cộng sản Việt Nam tổ chức đội ngũ dịch vụ hướng dẫn để thực hiện các nhiệm vụ của Hà Nội, cho đến nay, Sở Văn hóa Hà Nội, Thể thao và cơ bản hoàn thành .
Hội đồng cũng hoàn thành công việc trang trí tại Quảng trường Tokyo Bunkyo và Grand Theatre Plaza.
Tăng cường dịch vụ để phát sóng tuyên truyền khắp Đại hội, để chuẩn bị cho hai chiến dịch được tiến hành ở Huaide County và Grampian County.
Công ty Môi trường Đô thị Hà Nội và Công ty thoát nước Củng cố Hình thức Thành phố và Vệ sinh Môi trường để đảm bảo đường sạch sẽ và đẹp.
Các quận và hạt cũng tập trung vào việc công khai trực tiếp, tăng cường trang trí đường phố và các nỗ lực về môi trường.
♦ Để chào mừng Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ XII, nhiều dự án tương tự đã được hoàn thành tại Lâm Đồng, Việt Nam.
Tỉnh Lâm Đồng đã tổ chức lễ khai mạc của 10 dự án lớn (tổng mức đầu tư hơn 1,8 nghìn tỷ đồng), lao động tỉnh như các trung tâm văn hóa, các công ty dược Ladophar (vốn đầu tư trên 100 tỷ đồng), và trạm thủy điện Nga lớn khác.
Trong số đó, cần lưu ý rằng dự án cải tạo Quảng trường Linyuan, làm nổi bật khu vực trung tâm Đà Lạt.
Cùng một chi nhánh của tỉnh cũng đã hoàn thành bộ phim tài liệu "Rừng cùng với Đảng và mùa xuân".
♦ 14 tháng 1, Sở Lạng Sơn Văn hóa, Thể thao và Du lịch tổ chức mang tên "chương huy hoàng trong lịch sử của Đảng Cộng sản Việt Nam", triển lãm đặc biệt.
Khoảng 200 Việt Đảng Cộng sản đại diện dữ liệu, hình ảnh và hiện vật và cuộc tổng tuyển cử đầu tiên của Đại hội được chia thành bốn chủ đề chính: Đảng Cộng sản tin tưởng Việt Nam không thể xóa nhòa, Quốc hội Việt Nam - quá trình 70 năm, tỉnh Lạng Sơn 2.011--2.016 năm quốc hội hạn .
Triển lãm sẽ kéo dài đến ngày 8 tháng 3.
♦ Để kỷ niệm Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ XII, Bảo tàng Cần Thơ đã tổ chức một cuộc triển lãm ảnh mang tên "Đảng Cộng sản Việt Nam: lịch sử 86 mùa xuân".
Triển lãm trưng bày cho khán giả hơn 100 bức tranh và thông tin quý giá về sự ra đời và phát triển của Đảng Cộng sản Việt Nam.
Triển lãm ảnh "Đảng Cộng sản Việt Nam: lịch sử 86 mùa xuân" sẽ kéo dài đến cuối tháng 3 năm 2016.
