Lịch sử hào hùng của Đảng: Hội nghị lần thứ năm của Đảng - Tất cả vì hạnh phúc của Tổ quốc xã hội chủ nghĩa và nhân dân
-----------------
Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ năm của Đảng.
(Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam tại Hà Nội - của đảng Fifth Quốc hội Nhân dân được tổ chức tại Hà Nội vào năm 1982, 27-ngày 31 Tháng 3, 1033 thay mặt cho các thành viên đảng hơn 172 triệu thành viên của những người tham gia Quốc.
Đại hội đồng đã tiến hành đánh giá tổng thể chiến thắng của đảng và nhân dân Việt Nam kể từ khi thành lập nước Cộng hòa Nhân dân Trung Hoa năm 1975.
Đại hội khẳng định, toàn Đảng, toàn quân và tất cả những người đã khắc phục những hậu quả nghiêm trọng của chiến tranh xâm lược và thiên tai, khôi phục và phát triển sản xuất, phân phối lại của công tác xã hội để củng cố các mối quan hệ xã hội chủ nghĩa của sản xuất.
Ở phía Nam, kết quả ban đầu của sự chuyển đổi xã hội chủ nghĩa đã đạt được.
nguyên nhân khách quan các hội chỉ ra những khó khăn, yếu kém, đặc biệt là sự mất cân bằng nghiêm trọng trong nền kinh tế quốc gia.
Đại hội đồng cũng chỉ ra những lý do chủ quan thẳng thắn, đó là các sai sót liên quan đến quản lý kinh tế và lãnh đạo cũng như quản lý xã hội.
Năm thành viên cao nhất nhắc lại rằng họ nên tiếp tục thực hiện đường lối cách mạng xã hội chủ nghĩa.
Hội đề xuất 1981--1985 nhiệm vụ chủ yếu năm năm về kinh tế và xã hội, cụ thể là: để đáp ứng nhu cầu cấp bách và quan trọng nhất, và dần dần ổn định và cải thiện hơn nữa đời sống vật chất tinh thần của nhân dân, tiếp tục xây dựng cơ sở hạ tầng công nghệ chủ nghĩa xã hội, thúc đẩy sản xuất nông nghiệp, hàng tiêu dùng và .
Đại hội đưa ra đề xuất phát triển và sắp xếp lại sản xuất và tiếp tục thực hiện phân công lao động xã hội và phân phối lại..
Để chơi nhiều hơn đối với các điều kiện của cơ sở hạ tầng hiện có của các mục tiêu cấp bách nhất liên quan đến phát triển kinh tế và xã hội theo hướng này cũng như khả năng triển khai lại vốn theo.
Cải cách công tác lưu thông và phân phối và thiết lập một trật tự mới trong lĩnh vực này.
Thúc đẩy sự chuyển đổi xã hội chủ nghĩa, củng cố các mối quan hệ xã hội chủ nghĩa của sản xuất trong nước trên tất cả các khía cạnh của hệ thống, quản lý, phân phối, vv.
Thực hiện nghiêm túc việc tiết kiệm, đặc biệt chú trọng đến các hoạt động xây dựng cơ bản và sản xuất trong tiết kiệm.
Áp dụng nhanh và rộng rãi các thành tựu khoa học và tiến bộ kỹ thuật cho sản xuất và đời sống.
Tiếp tục cải cách hệ thống quản lý kinh tế.
Đẩy mạnh các hoạt động văn hoá và y tế đáp ứng yêu cầu và khả năng chi trả.
Cải tiến hoạt động và ổn định trong giáo dục.
Rõ ràng và hợp lý lập kế hoạch và tiếp tục đào tạo cho cán bộ kỹ thuật, cán bộ quản lý và công nhân lành nghề.
Tăng cường công tác quản lý xã hội, kiên quyết trấn áp các hành vi vi phạm pháp luật, các tệ nạn xã hội và các hiện tượng tiêu cực khác, nâng cao trình độ quản lý và quản lý kinh tế, duy trì an toàn trật tự xã hội.
Đảm bảo việc củng cố an ninh quốc gia, để bảo vệ các nguyên nhân của nhu cầu kinh tế của đất nước, cũng như khả năng huy động công nghiệp quốc phòng và sử dụng hợp lý lực lượng quân sự để thực hiện hoạt động kinh tế hợp lý.
Về thành lập nhiệm vụ, Đại hội nhấn mạnh rằng tiếp tục tăng cường đội tiên phong của giai cấp công nhân và đảng, xây dựng trên quyền lực chính trị, tư tưởng và tổ chức của một bên, nó nhằm mục đích đảm bảo chiến thắng nhận ra đường lối của Đảng, tăng cường sự lãnh đạo của Đảng và sự nghiệp xây dựng xã hội chủ nghĩa bảo vệ quê hương .
Đại hội bầu một Ủy ban Trung ương bao gồm 116 thành viên chính thức và 36 thành viên dự khuyết.
Ủy ban Trung ương bầu ra Bộ Chính trị Trung ương, bao gồm 13 thành viên chính thức và hai thành viên dự khuyết.
Đồng chí Li Suning lại một lần nữa được bầu làm Tổng Thư ký của Đảng Trung ương.
Đồng chí Li Sun chết ngày 10 tháng 7 năm 1986.
Uỷ ban Trung ương đã tổ chức một cuộc họp đặc biệt vào ngày 14 tháng 7 năm 1986, và Chang Chang-com được bầu làm Tổng Thư ký của Trung ương Đảng.
