Việt Nam Quảng Nam dành riêng mình để tăng cường trao đổi ngoại tệ
-----------------
Tỉnh Quảng Nam, và tập trung vào phát triển cơ sở hạ tầng (với hình ảnh: Tỉnh Quảng Nam trang web chính thức) Tỉnh TTXVN Quảng Nam - Hội nghị được tổ chức ngày 14 tháng 1, UBND tỉnh Quảng Nam, Việt Nam với các tổ chức quốc tế, các tổ chức phi chính phủ và đại diện của các công ty nước ngoài .
Tại phần trình bày, ông Ding Wenqiu Chủ tịch Uỷ ban nhân dân tỉnh Quảng Nam, cho biết tỉnh Quảng Nam năm 2016 sẽ tiếp tục các hoạt động của nhà đầu tư nước ngoài, các tổ chức phi chính phủ để tạo điều kiện.
Trong thời gian chờ đợi, tỉnh Quảng Nam sẽ tiếp tục các nỗ lực cải tiến xây dựng cơ sở hạ tầng, phát triển nguồn nhân lực, đơn giản hóa các thủ tục hành chính và tăng cường khả năng cạnh tranh của môi trường đầu tư.
Trong những ngày gần đây, tỉnh Quảng Nam đã có những thành tựu quan trọng trong quan hệ ngoại giao với các nước trong lĩnh vực chính trị, kinh tế, văn hoá và các cuộc trao đổi phi chính phủ.
Hiện nay tỉnh Quảng Nam đang hợp tác với Lào, Hàn Quốc, Nhật Bản, Pháp, Belarus, Thái Lan và các nước khác.
Ngoài ra, tổng cộng 72 tổ chức phi chính phủ nước ngoài đã thực hiện các dự án trong tỉnh, chủ yếu là trong các lĩnh vực như chăm sóc sức khoẻ cộng đồng, cứu trợ thiên tai và giáo dục và đào tạo.
Năm 2015, tỉnh Quảng Nam đã tổ chức một số hoạt động xúc tiến thương mại và đầu tư ra nước ngoài để quảng bá hình ảnh của tỉnh với bạn bè quốc tế.
Năm 2015, tỉnh Quảng Nam đã tổ chức 3,8 triệu du khách quốc tế, trong đó có 1,8 triệu du khách quốc tế.
Đồng thời, tỉnh Quảng Nam đã luôn đẩy mạnh cải cách thủ tục hành chính và xây dựng chính sách hỗ trợ cho các nhà đầu tư.
Hiện nay, viện trợ phát triển chính thức của tỉnh lên 15 dự án với tổng vốn đầu tư hơn 180 tỷ $ trong đầu tư trực tiếp nước ngoài dự án 115, các quỹ hợp đồng 1,8 tỷ $.
