Đại hội Đảng toàn quốc Phi Châu Ban Chấp hành Đảng Nam Phi kêu gọi Đảng Cộng sản Việt Nam chúc mừng Đảng Cộng sản Việt Nam tại Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ XI của Trung Quốc
-----------------
Valley Wendy, Tổng thư ký của ANC, đảng cầm quyền Nam Phi.
(Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam Pretoria - phóng viên Thông tấn xã Việt Nam tại Nam Phi báo cáo ngày 14 tháng 1, phán quyết của Nam Phi Phi Nghị Hội Toàn Quốc Nam Phi đảng cầm quyền Tổng cục chuyển tiếp đến Đại sứ quán Việt Nam tại Nam Phi .
Tổng thư ký của phán quyết của Nam Phi Phi Quốc hội Valley Waterman • Man Tashi đã viết trong thông điệp của mình: "trùng hợp với Đảng Cộng sản Quốc hội Nhân dân Toàn quốc thứ mười hai Việt Nam tổ chức, Ủy ban Trung ương Ủy ban Trung ương của Đại hội Dân tộc Phi và Đảng Cộng sản Việt Nam .
Đại hội Dân tộc Phi là thuyết phục rằng một tình bạn lâu dài và hợp tác giữa Đại hội Dân tộc Phi của Đảng Cộng sản Việt Nam và Nam Phi bao giờ gần gũi hơn.
Chúng tôi xin chân thành chúc mừng Đảng Cộng sản Việt Nam vì sự phát triển không ngừng tăng trưởng của mình và đạt được những thành tựu to lớn hơn nữa trong việc xây dựng nên một xã hội ngày càng thịnh vượng và phát triển của đất nước Việt Nam.
