Hội nghị hợp tác Ấn Độ-Campuchia - Lào lần thứ ba được tổ chức
-----------------
Phóng viên New Delhi của UNCTAD báo cáo rằng cuộc họp lần thứ 3 giữa Ấn Độ và Cam-pu-chia với Ấn Độ, Campuchia và Miến Điện Inter-Link: Phát triển chuỗi giá trị khu vực .
Thứ trưởng Bộ Thương mại và Công nghiệp Việt Nam Ruan Jinxiu, Đại sứ Việt Nam sang Ấn Độ Sun Shengcheng tham dự cùng với Tây Ninh, Sóc Trăng, Tiền Giang, Ninh Thuận, tỉnh Cà Mau và hơn 30 đại diện doanh nghiệp hàng đầu.
Cuộc họp này do Bộ Công thương và Thương mại Ấn Độ và Liên đoàn Công nghiệp Ấn Độ (CII) tổ chức nhằm mục đích tăng cường bốn mối quan hệ kinh tế và thương mại giữa Ấn Độ và Campuchia,.
Tại cuộc họp, các đại biểu đã thảo luận về các biện pháp tăng cường hợp tác kinh tế và thúc đẩy sự phát triển của chuỗi giá trị khu vực.
Phát biểu tại buổi làm việc, Bộ trưởng Bộ Thương mại và Công nghiệp Ấn Độ Ni Mala (Nirmala Sitharaman) nói rằng lớn tuổi Ấn Độ và Campuchia Myanmar Việt Nam Bốn hợp tác kinh tế và thương mại trong không gian, cả kim ngạch thương mại hiện tại của hơn 11 tỷ $.
Bà kêu gọi các ngân hàng Ấn Độ để mở chi nhánh ở nước ngoài, và khuyến khích việc thành lập Quỹ Phát triển dự án, hỗ trợ Campuchia cũ bốn quốc gia dự án đầu tư Myanmar và Việt Nam.
Nghiên cứu cho thấy tổng khối lượng thương mại giữa Ấn Độ và bốn quốc gia Miến Điện trước đây dự kiến ​​sẽ đạt 100 tỷ đô la Mỹ.
Tại cuộc họp, Thứ trưởng Bộ Ruan Jinxiu nhắc lại tầm quan trọng của Việt Nam sang Ấn Độ quan hệ Ấn Độ-ASEAN, được coi là một trụ cột quan trọng của Ấn Độ "phía đông của hành động" chính sách và khác đánh giá cao.
Tập trung vào việc thúc đẩy ASEAN - mối quan hệ Ấn Độ cùng một lúc, Ấn Độ rất coi trọng - để tăng cường hợp tác với Myanmar và bốn lĩnh vực cũ của Campuchia trong nước, (MGC) khuôn khổ "Hợp tác Ganga sông Cửu Long".
Ruan Jinxiu nhấn mạnh rằng nó có ý nghĩa quan trọng để tăng cường kết nối khu vực và thúc đẩy sự phát triển của chuỗi giá trị khu vực.
Việt Nam luôn ủng hộ các sáng kiến ​​và đề nghị Ấn Độ để thúc đẩy sự hợp tác giữa Ấn Độ và ASEAN đã đề xuất, trong đó có việc thúc đẩy toàn diện quan hệ đối tác kinh tế Hiệp (RCEP) đã ký khu vực, vv.
Kể từ khi Hiệp định Thương mại Hàng hoá ASEAN - Ấn Độ có hiệu lực (Hiệp định Khung ASEAN - Ấn Độ) về Hợp tác Kinh tế Toàn diện đã có những tiến bộ đáng kể trong hợp tác thực tế giữa Ấn Độ và ASEAN.
Thỏa thuận này đã đưa ra một cơ sở pháp lý quan trọng để thúc đẩy thuận lợi hóa thương mại giữa Ấn Độ và Burundi cũ, Việt Nam và bốn nước cũng như ASEAN..
Từ 01 tháng 7 2015 có hiệu lực, "ASEAN - Các dịch vụ Ấn Độ và Hiệp định đầu tư" cũng bơm động lực quan trọng cho sự phát triển của các dịch vụ và đầu tư trong lĩnh vực của các bên.
