Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng gặp gỡ các doanh nhân và trí thức Việt Nam
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Duchu phát biểu tại cuộc họp.
(Nguồn: Kyodo News Agency) Phóng viên đặc biệt New York - Việt Nam cho hay thời gian địa phương vào chiều ngày 29 tháng 5, Thủ tướng Nguyễn Lục Mậu đã gặp gỡ nhiều doanh nhân Mỹ và các nhà trí thức.
Trong cuộc họp, Ruan Chunfu đánh giá cao của các doanh nhân và trí thức Việt-Mỹ trong những năm gần đây nhằm thúc đẩy sự hợp tác Việt Nam-Mỹ trong mọi lĩnh vực để di chuyển về phía trước và cải thiện cộng đồng người Hoa ở nước ngoài sống trong tình trạng và sự tín nhiệm của Mỹ và phát triển xã hội để thúc đẩy đất nước .
Nhân dịp này, một nguồn lực quan trọng cho cả Shenyue Nan Ruan Chunfu thông báo cho đảng và chính phủ sẽ luôn đồng hành bên ngoài Việt coi là một phần không thể tách rời của dân tộc Việt Nam và sự phát triển của phát triển kinh tế và xã hội quốc gia của Việt Nam trong những năm gần đây, Việt Nam.
Đồng thời, ông nhấn mạnh rằng ông sẽ cố gắng xây dựng một chính phủ trung thành và xây dựng để tiếp tục cung cấp mọi tiện nghi cho người dân Việt Nam đóng góp cho sự phát triển của đất nước..
Mỗi doanh nhân và trí thức bày tỏ về sự phát triển nhanh chóng của Việt Nam và chính sách đối ngoại ấn tượng Quốc gia Việt Nam về Việt sống ở Mỹ và thậm chí thực hiện ý kiến ​​tích cực về chuyến đi Việt.
Họ hy vọng họ có thể đóng góp vào việc thúc đẩy cải cách của Việt Nam và tăng cường quan hệ Việt Nam-Hoa Kỳ.
Cùng ngày, Ruan Chunfu gặp Wu Qingzhu và Merle Ratner.
Trong cuộc họp, Ruan Chunfu nhờ vào sự đóng góp tích cực của họ để thúc đẩy quan hệ dân sự, khắc phục hậu quả chiến tranh và ủng hộ cuộc đấu tranh chính của các nạn nhân da cam Việt Nam và các khía cạnh khác làm.
• Mel Ratner vài cảm ơn Ruan Chunfu đã được đặc biệt quan tâm đến những người bạn Mỹ, trong khi sự phát triển nhanh chóng của tình trạng quốc tế Việt Nam và Việt Nam đang được cải thiện hạnh phúc.
Ngoài ra, cả hai bên hứa sẽ tiếp tục có những đóng góp tích cực để tăng cường quan hệ đối tác giữa Việt Nam và Hoa Kỳ và thúc đẩy sự phát triển kinh tế xã hội của Việt Nam.
