Chủ tịch nước Nguyễn Minh Triết thăm chính thức Việt Nam
-----------------
Tổng thống Việt Trương Tấn Sang (phải) tại Indonesia và càng Mayuefaen (trái) VNA Hà Nội - Tháng 14, Tổng thống Việt Trương Tấn Sang đã gặp riêng với Chủ tịch Hạ viện đến để chào tạm biệt các cuộc gọi đi .
Trong buổi làm việc với Đại sứ Indonesia Mayuefaen (Mayerfas), Trương Tấn Sang Chủ tịch bày tỏ lời chia buồn đến thủ đô Indonesia xảy ra Jakarta vụ đánh bom ngày của sự kiện, và nhấn mạnh rằng Việt Nam lên án mọi hình thức khủng bố, chúng tôi tin rằng Indonesia sẽ vượt qua cơn bão này.
Chủ tịch Zhang Jinchuang nói rằng Indonesia có một dân số lớn và một vùng đất rộng lớn và đóng vai trò quan trọng trong các nước ASEAN.
Mối quan hệ giữa Việt Nam và Ấn Độ luôn duy trì sự tin tưởng lẫn nhau thông qua các bài kiểm tra lịch sử.
Việt Nam hoan nghênh chuyến viếng thăm sắp tới của Tổng thống Indonesia tới Việt Nam.
Majofan, Đại sứ Indonesia tại Việt Nam, đã tóm tắt cho Tổng thống Zhang Jin về tình hình gần đây tại Jakarta.
Chúng tôi cảm ơn Tổng thống Trương Tấn Dũng về những đóng góp của ông trong việc thúc đẩy sự phát triển quan hệ Việt Nam-Ấn Độ.
Ông nói rằng Tổng thống Indonesia sẽ đến thăm Việt Nam trong thời gian sớm nhất có thể.
* Khi gặp gỡ với Đại sứ Malaysia Datuk Mohd Aziz Vladimir (Azmil Bin Mohd Zabidi), Chủ tịch nước Trương Tấn Sang Đại sứ Datuk Mohd Aziz Mir công việc nhiệm kỳ tại Việt Nam để thúc đẩy Việt Nam và Malaysia .
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang cho rằng hai nước cần tăng cường phối hợp và hợp tác trong các diễn đàn khu vực và quốc tế, xây dựng sự đồng thuận.
Trương Tấn Sang chúc mừng thành công của Malaysia vào năm 2015, như là post chủ tịch luân phiên của ASEAN, và nhấn mạnh rằng hai nước sẽ tiếp tục làm sâu sắc thêm quan hệ đối tác chiến lược giữa ngựa, vì cả hai nước được hưởng lợi.
Đại sứ Dato 'Mohd Aziz Mir, cho biết ba năm qua, hai nước duy trì các chuyến thăm cấp cao, ký kết một số thỏa thuận hợp tác.
Khối lượng thương mại song phương giữa hai nước tăng từ 6,5 tỷ đô la Mỹ lên 71 đô la Mỹ.
Malaysia đã trở thành một trong những nguồn đầu tư lớn nhất tại Việt Nam.
Đại sứ Dato 'Mohd Aziz Mir đánh giá cao vị thế và vai trò của Việt Nam, chúng tôi tin rằng sự phát triển của Việt Nam sẽ có những đóng góp lớn hơn cho khu vực.
* Khi gặp gỡ với Đại sứ Philippines Santos (Jerril Santos), Chủ tịch nước Trương Tấn Sang nhấn mạnh rằng Việt Nam đánh giá cao Việt Nam và hợp tác kinh tế, thương mại và đầu tư Philippines.
Việt Nam mong muốn thông tin liên lạc với Philippines, chia sẻ kinh nghiệm và giải quyết những thách thức chung của cả hai nước.
Đại sứ Santos nhấn mạnh rằng các nước Philippines nhiều hơn là các thành viên ASEAN và Biển Đông Trung Hoa là vấn đề chung quan tâm đối với cả hai nước.
Hiện nay, quan hệ giữa hai nước đã phát triển tốt.
Philippines sẽ tiếp tục duy trì hợp tác với Việt Nam trong nỗ lực của mình để giải quyết các vấn đề khác nhau bao gồm Biển Đông Trung Quốc.
