Các lực lượng an ninh trực thăng Detle của Việt Nam đã đàm phán với Sở Cảnh sát Dân chủ Campuchia
-----------------
Cuộc đàm phán panorama (Nguồn: báo Quân đội nhân dân) Hà Nội, Thông tấn xã Việt Nam 15 tháng 1 --1 May 13, Việt Nam Sidel trụ sở chính và biên giới tỉnh (Mondulkiri) tỉnh Cục Cảnh sát Mondo Kiri tại Campuchia cho các cuộc đàm phán.
chỉ huy chỉ huy tỉnh Sidel Fan Guangxiong Bộ đội biên phòng và công an tỉnh trưởng Mondo Kiri toch Yon nói đồng chủ trì bởi Thiếu tướng.
Năm 2015, hai lực lượng quốc phòng của Dele và Mondojiri đã báo cáo tình hình đúng thời gian và đang hợp tác với nhau để bảo vệ an ninh chủ quyền của biên giới.
Sidel trụ sở cảnh sát biên phòng tỉnh và Bộ phận tỉnh Campuchia Mondo Kiri đã hoạt động ở cấp tỉnh và làng nhân dân hai nước ngày lễ và các hoạt động truy cập; thay đổi định kỳ sẽ tổ chức 36, tổng cộng 118 người tham gia; tất cả các cấp đề nghị chính phủ .
Sidel hướng dẫn làng biên giới tỉnh tại Việt Nam, Campuchia trạm Tuen, viện trợ lương thực nhà ga, thực phẩm; tổ chức các hoạt động phòng khám miễn phí.
Trên cuộc hội đàm, các đại biểu có Bộ đội Biên phòng tỉnh niềm vui trụ sở chính và Sở Tỉnh Công an Campuchia Mondo Kiri trong việc quản lý tương lai của chủ quyền và an ninh nhiệm vụ lãnh thổ đề xuất các chương trình, kế hoạch và phương pháp tiếp cận doanh; thực hiện nghiêm túc các thỏa thuận ký kết giữa hai nước, kiên quyết không để .
Sau cuộc hội đàm, hai bên đã ký bản ghi nhớ và trao quà lưu niệm cho nhau.
