Đồng chí Li Hongying: Chính phủ Trung ương cam kết làm tốt với các phòng ban có liên quan 12 hoạt động chính của nước Cộng hòa Dân chủ Nhân dân
-----------------
Đồng chí Li Hongying đã có bài phát biểu.
(Nguồn: TTXVN) Việt Nam Thông tấn xã Hà Nội - bên ngoài của Ủy ban Trung ương Đảng đã tổ chức một cuộc họp vào ngày 14 Tháng 1 2015 cho bản tóm tắt công việc và nhiệm vụ triển khai năm 2016.
Li Hongying, thành viên của Ủy ban Quốc gia CPPCC và thư ký của Ban Thư ký Trung ương, đã tham dự cuộc họp.
Đồng chí Li Hongying nhấn mạnh rằng năm 2016 là một năm tại Việt Nam với nhiều sự kiện lớn, chẳng hạn như Công XII Việt, Đại hội lần thứ 14 và các cuộc bầu cử 2016--2.021 Nian hạn tại tất cả các cấp thay mặt hội đồng nhân dân.
Năm nay là năm đầu tiên thực hiện Nghị quyết Vietcong XII và 2016--2020 kế hoạch phát triển kinh tế xã hội năm năm, năm đầu tiên của Cộng đồng ASEAN vào hoạt động, cũng thực hiện một số năm thỏa thuận thương mại tự do quan trọng.
Dự kiến ​​khu vực này sẽ là khu vực nơi tình hình tiếp tục phức tạp và biến động với nhiều bất ổn tiềm ẩn, đặc biệt là ở Biển Đông Trung Quốc.
Đất nước đang phải đối mặt với nhiều cơ hội phát triển nhưng nó phải đối mặt với nhiều thách thức và khó khăn.
Đồng chí Li Hongying đã chỉ ra một số nhiệm vụ cốt lõi của thế giới bên ngoài từ Trung ương đến thế giới bên ngoài, trong đó có những nỗ lực lớn để làm việc với các phòng ban có liên quan trong 12 hoạt động chính của nước ngoài.
Đây là cơ hội để công khai những thành tựu mà đất nước thực hiện trong cải cách và vai trò lãnh đạo của Đảng trong công cuộc cách mạng.
Các nhà chức trách trung ương tiếp tục đồng bộ với thế giới bên ngoài và tiến hành các hoạt động ngoại quốc toàn diện, gắn kết chặt chẽ với các hoạt động đối ngoại của đảng với ngoại giao nhà nước và ngoại giao phi chính phủ.
Theo đó, nó phải là trung tâm của sự phát triển của cơ chế phối hợp giữa các bên ngoài của Bộ Ngoại giao, Liên hiệp các tổ chức hữu nghị và các tổ chức có liên quan, Việt Nam để đạt được quản lý thống nhất hoạt động đối ngoại khác nhau, chơi tốt về ngoại giao nhân viên, hướng dẫn và kiểm tra việc chỉ đạo dân sự và ngoại giao .
Tại cuộc họp, Đảng Cộng sản Trung ương Việt Nam, Bộ trưởng Bộ Trung Huang Pingjun hấp thụ hướng dẫn bên ngoài cũng như đại diện của các ý kiến ​​Ban Chấp Hành Trung Ương thư ký Li Hongying về chiến thắng đạt được vào năm 2016 công việc của cơ quan đại diện nước ngoài trong báo cáo.
Theo Báo cáo tóm tắt Trung ương ở bên ngoài vào năm 2015, Cục đã tích cực trong đảng cũng như vào dịp các cấp độ song phương và đa phương, có hiệu quả, trung tâm của trọng lực để thực hiện các hoạt động đối ngoại, góp phần mở rộng và tăng cường quan hệ đối ngoại của Đảng một cách hiệu quả, vì vậy với thế giới .
hướng dẫn chính sách ngoại giao nhân dân, cải lương, hoạt động ngoại giao dân sự là rất phong phú và hiệu quả, công việc hướng dẫn và kiểm tra nước ngoài làm việc tại địa phương được củng cố, và để cung cấp hỗ trợ thiết thực cho các tỉnh.
