Chủ tịch nước Trương Tấn Thành đã gặp Kuwait và Đức lần lượt là đại sứ mới của họ tại Việt Nam
-----------------
Chiều ngày 14 tháng 1, Chủ tịch nước Trương Tấn Thành đã gặp mặt tại Văn phòng Tổng thống với Đại sứ Kuwait tại Việt Nam đã trao bằng chứng.
(Nguồn: TTXVN) Việt Nam Thông tấn xã Hà Nội - Chủ tịch Việt Trương Tấn Sang 14 Tháng một buổi chiều gặp với Chủ tịch Hạ viện đến Kuwait và Đức đã trình quốc thư của ông Đại sứ mới được bổ nhiệm tại Việt Nam.
Gặp Đại sứ Kuwait tại Việt Nam Adnan Abdullah Ái - Khi Ahmed, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đánh giá cao mối quan hệ giữa Việt Nam và Kuwait gần đây, và chuyển lời chào của mình để nhà vua của Kuwait.
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang suy nghĩ, trên các lĩnh vực hợp tác đầu tư, hai bên đã phát triển thành công một lợi thế của các nước khác, được phản ánh trong sự tiến bộ nhanh chóng của tỉnh Thanh Hóa để thực hiện Dự án lọc dầu Nghi Sơn và dự án hóa dầu.
Sau khi dự án hoàn thành, nhiều doanh nghiệp Việt Nam đã học về môi trường đầu tư của Kuwait.
Việt Nam hoan nghênh sáng kiến ​​hợp tác của Kuwait và tin tưởng rằng các doanh nghiệp của hai bên sẽ tích cực thúc đẩy mối quan hệ để phù hợp với tiềm năng của mình.
Đại sứ Kuwait hy vọng ông sẽ hoàn thành tốt nhiệm vụ của mình trong suốt nhiệm kỳ tại Việt Nam.
(Nguồn: UBO) Đại sứ Kuwait hy vọng ông sẽ hoàn thành tốt nhiệm vụ của mình tại Việt Nam.
Chính phủ Kuwait tin rằng Việt Nam sẽ thành công và phát triển.
Dựa trên sự tin tưởng trên, một số doanh nghiệp Kuwait sẽ đến thăm Việt Nam, trong đó Dự án Hóa dầu và Khí tượng hoá Yishan sẽ là bước khởi đầu của giai đoạn tiếp theo.
Chủ tịch nước Trương Tấn Thành đã gặp đại sứ mới của Đức tại Việt Nam, những người đến trình bày các chứng chỉ của mình.
(Nguồn: TTXVN) ♦ Khi đã trình quốc thư của ông Chủ tịch nước Trương Tấn Sang, Đại sứ Đức tại Việt Nam Christian Berger đã nói về năm vấn đề Tổng thống Đức và Thủ tướng của mối quan tâm lớn.
Một là thiết lập một cơ chế tự tài trợ và cung cấp mức lương cạnh tranh cho cán bộ, giảng viên để xây dựng Đại học Việt Nam thành trường đại học đẳng cấp thế giới.
Thứ hai, chúng tôi đề nghị Việt Nam tiến hành đối thoại sớm về xây dựng một nước được cai trị bởi luật pháp.
Thứ ba, cần có thông tin về các dự án hợp tác quy mô lớn giữa Việt Nam và Đức và các dự án đầu tư của Đức tại Việt Nam.
Thứ tư, đề xuất thiết lập một hiệp hội thương mại và kinh doanh tích hợp tại Việt Nam.
Thứ năm là sự hợp tác trong lĩnh vực này đề nghị cho đào tạo nghề với Việt Nam, bởi vì đó là những gì Đức có lợi thế giúp Việt Nam nâng cao chất lượng nguồn nhân lực.
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang nhấn mạnh rằng vấn đề của Đại sứ mới của Đức với các nội dung đề xuất là Chủ tịch nước Trương Tấn Sang trong chuyến thăm nhà nước Đức đã tham gia.
Chủ tịch Zhang Jinchuang nhắc lại rằng việc thực hiện cơ chế tự tài trợ tại trường Đại học Việt Nam sẽ không bị cản trở bởi bất cứ trở ngại nào.
(Nguồn: Vietnam) Chủ tịch HĐQT Zhang Jinchuang nhắc lại rằng việc thực hiện cơ chế tự tài trợ của Đại học Việt Nam không phải là trở ngại.
Ông nói rằng ông sẵn sàng ký một thỏa thuận cấp chính phủ giữa hai nước để đẩy nhanh tiến trình và giải quyết các vấn đề còn lại.
Chủ tịch Zhang Jinchuang nói rằng ông sẵn sàng tổ chức các cuộc đối thoại với nhà nước theo luật.
Ông tiết lộ rằng các dự án quy mô lớn của các doanh nghiệp Đức tại Việt Nam đang tiến hành đúng tiến độ.
Trương Tấn Sang, vv Chủ tịch cũng hoan nghênh việc thành lập Phòng Thương mại Đức cũng như các chương trình đào tạo nghề toàn diện để nâng cao chất lượng nguồn nhân lực, vv.
