Tổng lãnh sự quán Việt Nam tại Quảng Châu tổ chức lễ đón tiếp kỷ niệm 66 năm thành lập quan hệ ngoại giao Việt Nam-Trung Quốc
-----------------
Chung Việt Lãnh sự tại Quảng Châu Ruan Jinhong bài phát biểu tại cuộc họp (TTXVN -VNA) VNA Hà Nội - Lãnh sự Việt chung tại Quảng Châu Ruan Jinhong tổ chức vào buổi chiều ngày 14 tháng giêng để kỷ niệm 66 kỷ niệm thiết lập quan hệ ngoại giao (1950.1.18-2015.1.18) .
Thay mặt Chính phủ Phó Tổng thư ký Ngô Ken nhân dân tỉnh Quảng Đông, Phó Tổng thư ký của Chính phủ của Quảng Châu nhân dân thành phố của tỉnh Quảng Đông và Diao Ailin, lãnh đạo thành phố Quảng Châu, cũng như người Trung Quốc sống ở nước ngoài tại Trung Quốc Việt Nam Việt Nam Tổng Lãnh sự tại Quảng Châu, tất cả các cán bộ, nhân viên tham gia.
Phát biểu tại lễ tiếp đón, Tổng Lãnh sự Nguyễn Chinhong nhắc lại rằng việc thiết lập quan hệ ngoại giao cách đây 66 năm giữa Việt Nam và Trung Quốc là một mốc quan trọng trong lịch sử quan hệ giữa hai nước..
Trong 60 năm qua, tình hữu nghị truyền thống Việt Nam-Trung Quốc, được các lãnh đạo các thế hệ cao niên của hai nước nuôi dưỡng, đã liên tục củng cố và phát triển.
nhân dân Việt Nam luôn ghi nhớ bên Trung Quốc, chính phủ và nhân dân Việt Nam và cuộc đấu tranh giải phóng dân tộc trong sự nghiệp xây dựng đất nước ngày nay đã hỗ trợ và giúp đỡ của họ.
Lịch sử cho thấy rằng việc củng cố liên tục và phát triển Việt Nam-Trung Quốc quan hệ hữu nghị và hợp tác là vì lợi ích cơ bản và lâu dài của nhân dân hai nước, bảo vệ hòa bình trong khu vực và thế giới, ổn định, hợp tác và phát triển đóng góp cho môi trường.
Ruan Jinhong nói rằng trong những năm gần đây, Việt Nam đối tác toàn diện chiến lược hợp tác trong việc phát triển; thường xuyên các chuyến thăm cấp cao, hai bên đã đạt được sự đồng thuận quan trọng về nhiều vấn đề, có lợi cho việc duy trì và phát triển quan hệ hữu nghị truyền thống giữa hai nước.
Ruan Jinhong Tổng Lãnh sự tin rằng sau năm 2014, Bí thư Tỉnh ủy Quảng Đông Hồ Xuân Hoa thăm Việt Nam, các thỏa thuận hợp tác Việt với các Bộ, ngành địa phương trong tỉnh Quảng Đông đạt rơi ở tất cả, hợp tác song phương về kinh tế, thương mại, văn hóa, khoa học và công nghệ, du lịch và các lĩnh vực khác tiếp tục .
Wu Ken, Phó tổng thư ký của Chính phủ Nhân dân tỉnh Quảng Đông, nhấn mạnh rằng quan hệ Việt Nam-Trung Quốc đã phát triển mạnh trong năm qua.
Cụ thể, một loạt các hợp tác thực tế đã diễn ra giữa các ngành công nghiệp và các địa điểm của tỉnh Quảng Đông và các bộ khác nhau ở Việt Nam.
Năm 2015, thương mại song phương lên tới hơn 149 tỷ USD, tăng 16,7%, dự án đầu tư Trung Quốc Quảng Đông tại Việt Nam, tổng cộng sáu, $ 30 triệu quỹ hợp đồng.
Ông bày tỏ hy vọng rằng sẽ làm việc với nhau để thúc đẩy hơn nữa hợp tác cùng có lợi trong các lĩnh vực khác nhau với Việt Nam, đóng góp vào sự phát triển quan hệ hữu nghị và hợp tác giữa Việt Nam.
