Đại sứ quán Trung Quốc tại Việt Nam tổ chức Lễ đón Kỷ niệm 66 năm thiết lập quan hệ ngoại giao Việt Nam-Trung Quốc
-----------------
Hoàng Junying, Bộ trưởng Bộ Văn hoá, Thể thao và Du lịch Việt Nam và Hồng Xiaoyong, Đại sứ Trung Quốc tại Việt Nam.
(Nguồn: De Volkskrant) VNA Hà Nội - Việt Nam, theo quy định của "dân" báo cáo rằng Đại sứ quán Trung Quốc tại Việt Nam tổ chức tại Hà Nội vào tối ngày 14 tháng 1 để kỷ niệm 66 kỷ niệm thiết lập quan hệ ngoại giao (1950/01/18 - 2016/01/18) .
Huang Junying, Ủy viên Trung ương Đảng, Bộ trưởng Bộ Văn hoá, Thể thao và Du lịch, Hồng Xiaoyong, Đại sứ Trung Quốc tại Việt Nam đã đến dự lễ tân.
Bộ trưởng Bộ Thể thao Du lịch Hoàng Anh Tuấn của Bộ Văn hoá Việt Nam khi tổng thống trong bài phát biểu của ông cho biết, 66 năm trước đây, Cộng hòa Dân chủ Việt Nam chính thức thiết lập quan hệ ngoại giao với các nước CHXHCN Việt Nam Cộng hòa Nhân dân hiện nay của Trung Quốc, như nhân dân hai nước có một lịch sử lâu dài của pháp luật về quan hệ hữu nghị truyền thống .
Trong 66 năm qua, mặc dù thăng trầm trong quan hệ giữa hai nước, hợp tác thân thiện và phát triển tích cực vẫn là chủ đạo.
Có đi có lại và giúp đỡ lẫn nhau giữa hai nước là láng giềng thân thiện của Chủ tịch Hồ Cẩm Zhiming, Chủ tịch Mao Trạch Đông và các thế hệ nuôi dưỡng cẩn thận của các nhà lãnh đạo của cả hai nước "đồng chí và anh em" tình bạn là chiến thắng của đất nước họ trong cuộc đấu tranh cho độc lập dân tộc và giải phóng và xây dựng chủ nghĩa xã hội quan trọng .
Đại sứ Hồng Xiaoyong nhấn mạnh tại cuộc họp, năm 2015 quan hệ Việt Nam là một bước phát triển quan trọng của năm, hai bên đưa ra các chuyến thăm cấp cao thâm, hai nhà lãnh đạo để thúc đẩy Trung Quốc-Việt Nam đối tác hợp tác chiến lược toàn diện đạt được sự đồng thuận quan trọng đối với tình hình mới .
Đại sứ Hồng Xiaoyong cho biết Trung Quốc và Việt Nam vào năm 2016 về quan hệ song phương và nó cũng là một năm quan trọng, chúng ta nên làm việc cùng nhau, hai nhà lãnh đạo đã đồng ý thực hiện một loạt các sự đồng thuận quan trọng xung quanh khu vực khác nhau của sự hợp tác lên một tầm cao mới.
Cả hai bên đều hy vọng rằng hai nước sẽ tiếp tục tăng cường hợp tác và trao đổi trong lĩnh vực chính trị, kinh tế và thương mại, văn hóa, thể thao và du lịch, và thúc đẩy sự phát triển lành mạnh, ổn định và bền vững của mối quan hệ song phương, đáp ứng nguyện vọng chung và lợi ích căn bản của hai dân tộc, đối với khu vực và .
