Lịch sử hào hùng của Đảng: Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ tư - Giải phóng miền Nam, thống nhất đất nước, đẩy mạnh dân tộc chủ nghĩa xã hội
-----------------
Hình ảnh Số liệu: Đại hội toàn quốc lần thứ tư của Đảng.
Hokuriku Hà Nội - Đại hội Đảng lần thứ tư được tổ chức tại Hà Nội, thủ đô của đất nước, từ ngày 14 đến ngày 20 tháng 12 năm 1976, đại diện cho 1008 thành viên của 1.55 triệu đảng viên của cả nước..
29 đoàn quốc tế tham dự cuộc họp.
Thứ tư Quốc hội của Đảng là nguyên nhân của cuộc đấu tranh giải phóng dân tộc của thắng lợi hoàn toàn của Đại hội đồng, chống lại sự xâm lăng Mỹ cứu nước là một bản tóm tắt các bài học chính của chiến tranh, đẩy đất nước đi lên CNXH của Đại hội đồng.
Đại hội đã nghe báo cáo chính trị của Trung ương, ý kiến ​​chỉ đạo của 1976-1980 kế hoạch năm năm, sứ mệnh và mục tiêu chính, báo cáo tóm tắt về công tác xây dựng đảng và sửa đổi Hiến pháp.
Sau khi phân tích tất cả các khía cạnh của tình hình trong nước, Đại hội đồng đã vạch ra các đặc điểm chính của thời kỳ mới.
Nhấn mạnh tầm quốc lộ chủ nghĩa xã hội, Đại hội lần thứ tư của đảng để xác định dòng chung của cách mạng xã hội chủ nghĩa ở Việt Nam đang "nắm vững chuyên chính vô sản, để chuyển quyền sở hữu tập thể của nhân dân lao động, ba cuộc cách mạng đồng thời: cuộc cách mạng trong quan hệ sản xuất, khoa học .
Đại hội đồng để xác định giai đoạn trong suốt dòng câu chuyện hoàn toàn là việc thực hiện hòa giải dân tộc và những người ủng hộ, chính sách chuyển đổi xã hội chủ nghĩa, hàn gắn vết thương chiến tranh, phục hồi kinh tế dần dần và phát triển, văn hóa, giáo dục, xã hội và thúc đẩy công nghiệp hóa xã hội chủ nghĩa và vật liệu xây dựng chủ nghĩa xã hội - cơ sở kỹ thuật.
Về công tác xây dựng đảng, hội nghị tổng kết kinh nghiệm của vài thập kỷ qua, công tác xây dựng Đảng trong giai đoạn mới để xác định nhiệm vụ, chính sách và các biện pháp để giúp đảm bảo các bên để đưa lên một mức độ nhiệm vụ mới.
Đại hội đồng đã quyết định nối lại tên đảng là Đảng Cộng sản Việt Nam, và bầu ra một Uỷ ban Trung ương bao gồm 101 thành viên chính thức và 32 thành viên dự khuyết.
Ban Chấp hành Trung ương bầu Ban Chính trị Trung ương bao gồm 14 thành viên chính thức và ba thành viên dự khuyết.
Đồng chí Li Sun-hát được bầu làm tổng thư ký của đảng.
