Các tin tức khác của cơ quan tin tức 2016.1.14
-----------------
• Ngày 14 tháng 1, Chủ tịch nước Trương Tấn Thành đã gặp các đại sứ Việt Nam lần lượt.
• 14 tháng 1 tại Việt Nam Capitol, Chủ tịch Quốc hội Ruan Shengxiong đã tổ chức cuộc họp 44 Ủy ban Thường vụ Quốc hội Thirteenth.
• thứ mười hai Đại hội Đại biểu toàn quốc Đảng Cộng sản Việt Nam sẽ được tổ chức để kỷ niệm, ngày 14 tháng ở thủ đô Nam Phi Pretoria, Nam Phi Đại sứ quán tại Việt Nam và đại diện lãnh đạo của các cơ quan khác nhau đã tổ chức một buổi tiếp thân mật với thành viên của Ủy ban Trung ương Đảng Cộng sản Nam Phi.
• "20 kỷ niệm của quan hệ Việt Nam-Hoa Kỳ: Triển vọng kinh tế và Hợp tác giáo dục" ngày 14 tháng 1 tại thành phố Hồ Chí Minh, Quan hệ Quốc tế Việt Nam và Trung tâm Nghiên cứu Phát triển chiến lược (ČSSD) và Trung tâm Mỹ Nghiên cứu Chiến lược và Quốc tế (CSIS) tổ chức cùng nhau hưởng Hiệp Trans-Pacific Partnership .
• 14 tháng 1, Thành phố Hồ Chí Minh chi nhánh của Phòng Thương Việt Nam Thương mại và Hiệp hội Doanh nhân Trung Quốc Thế giới phối hợp tổ chức các tầng lớp trong hội chợ thương mại, tham gia vào các vật liệu xây dựng, vật tư nông nghiệp, các hợp chất, hậu cần, bất động sản và các lĩnh vực khác hơn 20 doanh nghiệp Trung Quốc để tham gia vào cùng.
• Tại thành phố Hồ Chí Minh, Hiệp hội Doanh nghiệp Anh phối hợp tổ chức ngày 14 tháng 1 với thương mại Anh & cơ quan đầu tư "triển vọng dịch vụ tài trợ thương mại và các cơ hội trong tương lai" Hội thảo và gặp gỡ năm 2016 phái đoàn thương mại FinTech Thương vụ nhằm thúc đẩy thương mại giữa Việt Nam và Vương quốc Anh trong tài chính .
• Năm 2016, Qianjiang đề xuất mục tiêu tổng sản lượng công nghiệp 4.025 nghìn tỷ đồng xuất khẩu và tổng giá trị xuất khẩu 1,2 tỷ đô la Mỹ.
Tại cuộc họp làm việc với lãnh đạo tỉnh Sơn Đông vào ngày 14 tháng 1, Dave Tanaka, Chủ tịch Tập đoàn Satake của Châu Á, bày tỏ mong muốn đầu tư vào lĩnh vực thiết bị nông nghiệp công nghệ cao của thành phố.
• Chiều ngày 13, City Mission Thành phố Hồ Chí Minh, Thành phố Thanh niên Cung Văn hóa Hồ Chí Minh "tờ báo trẻ" tổ chức họp thứ năm của nó vào năm 2016 "Đảo của mùa xuân" hoạt động tại thành phố Hải quân Thứ hai huyện Vũng Tàu, tỉnh Bà Tàu Trụ sở Rịa-Vũng tỉnh.
• Ngày 14-1, Bệnh viện Đa khoa Cần Thơ nhận được hàng loạt thiết bị y tế tiên tiến từ dự án thiết bị y tế bệnh viện đa khoa Cần Thơ do Pháp tài trợ để hỗ trợ phát triển chính thức.
• Phú Yên liên đoàn lao động chung, Bộ đội biên phòng trụ sở chính ngày 13 tháng 1 năm 1000 được trình bày lá cờ cho bốn quận và thành phố Suining, thành phố sông bóng, sau đó County, Hạt Đông và ngư dân, và đưa ra "an toàn cho 1000 cá này .
• Bộ Thông tin và Truyền thông của Việt Nam được tổ chức cùng hưởng với Uỷ ban nhân dân tỉnh Lạng Sơn ngày 14 tháng 1 "cát và Trường Sa hai hòn đảo thuộc Việt Nam: bằng chứng lịch sử và cơ sở pháp lý" Dữ liệu Bản đồ Hiện.
• Năm 2016, Hà Nội hướng tới mục tiêu 21,2 triệu du khách.
• trung tâm thành phố Jakarta xảy ra vào sáng 14 và nhiều hơn nữa các vụ nổ, dẫn đến ít nhất bảy người thiệt mạng, trong đó có bốn kẻ tấn công đã bị giết.
• Philippine Phòng Các nhà sản xuất ô tô (Campi) và Hiệp hội Các nhà sản xuất xe tải (TMA) công bố số liệu cho thấy trong năm 2015, xe Philippine bán hàng 288.609, tăng 23%.
