Việt Nam và Hoa Kỳ có một tương lai tươi sáng trong hợp tác kinh tế và giáo dục
-----------------
Đại sứ Mỹ tại Áo • Ted Hughes nói (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam hội thảo về Thành phố Hồ Chí Minh - Trung tâm Phát triển Nghiên cứu Chiến lược Thành phố Hồ Chí Minh, Quan hệ Quốc tế Việt Nam và (ČSSD 14 tháng 1 .
Phát biểu tại hội thảo, Li Guanglong, Phó Giám đốc Văn phòng Ngoại vụ Thành phố Hồ Chí Minh, cho biết mối quan hệ song phương giữa Việt Nam và Hoa Kỳ đã cho thấy sự phát triển mạnh mẽ trong 20 năm qua.
Trong tháng 7 năm 2015 lần Đảng Cộng sản Việt Nam Ủy ban Trung ương Tổng thư ký Ruan Fuzhong của, hai nhà lãnh đạo đã đưa ra một "Tuyên bố chung quan hệ Vision Việt Nam-Mỹ", nhấn mạnh lẫn nhau trên cơ sở hệ thống chính trị, độc lập, chủ quyền và lợi ích của nhân dân hai nước về việc tuân thủ luật pháp quốc tế và tôn trọng, hơn nữa .
Ông Li Guanglong nói rằng quan hệ đối tác chiến lược Việt Nam-Mỹ hiện nay, đặc biệt là hợp tác trong thương mại, đầu tư, giáo dục đang được mở ra cơ hội tuyệt vời, đó là đáng nói là "Trans-Pacific Hiệp định đối tác" (TPP) đàm phán và kết thúc trong tương lai gần việc xây dựng thành phố Hồ Chí Minh .
Điều này sẽ thúc đẩy hơn nữa quan hệ đối tác chiến lược giữa Việt Nam và Hoa Kỳ.
Đại sứ Mỹ tại Áo • Ted Hughes (Ted Osius) đánh giá cao của Việt Nam và trí tuệ tích cực của thế hệ trẻ, và bày tỏ hy vọng rằng, theo quan điểm của 20 năm qua, nền tảng và sự ra đời của TPP sẽ tiếp tục củng cố Việt Nam và Hoa Kỳ trong lĩnh vực khác nhau, .
Các công ty Mỹ đầu tư nhiều hơn vào Việt Nam Hiện tại, Hoa Kỳ là một trong những thị trường xuất khẩu hàng đầu của Việt Nam và là ví dụ điển hình..
• Đại sứ Áo Ted Hughes cũng cho biết cam kết của Mỹ cho sự thịnh vượng và phát triển ở Đông Nam Á, bao gồm Việt Nam, tất cả các nước, đặc biệt là trong công tác phòng chống dịch bệnh, biến đổi khí hậu, thúc đẩy phát triển kinh tế, giáo dục, đảm bảo vấn đề an ninh quốc tế, trong đó có vấn đề Biển Đông Trung Quốc, bao gồm cả .
Các đại biểu tại hội thảo tập trung vào việc phân tích những thành tựu và kinh nghiệm của 20 năm qua, hai bên đã đạt được trong việc phát triển quan hệ Việt Nam-Hoa Kỳ trong quá trình xây dựng và đề xuất một loạt các biện pháp để thúc đẩy các giai đoạn tiếp theo của sự hợp tác song phương, nhằm đáp ứng nguyện vọng của hai nhà lãnh đạo cấp cao và nhân dân của họ.
