Thủ tướng Chính phủ Việt Nam đã đưa ra một chỉ thị quan trọng về cuộc tổng tuyển cử của quốc hội và nghị viện nhân dân các cấp
-----------------
Thủ tướng Việt Nam tại Quốc hội và hội đồng nhân dân trên tất cả các cấp của cuộc tổng tuyển cử quan trọng hướng dẫn (Nguồn: cafef.vn) VNA Hà Nội - Thủ tướng Việt Nam chỉ trích dẫn c là một sự kiện có ý nghĩa lớn đến Việt Nam trên toàn quốc, Việt Nam có đầy đủ .
Để đảm bảo rằng bầu cử dân chủ, bình đẳng, pháp luật, an ninh, tiết kiệm được, vì vậy sự kiện này thực sự trở thành một ngày lễ quốc gia, Thủ tướng Chính phủ yêu cầu Bộ Thông tin Truyền thông với các bộ phận có liên quan để phối hợp và đẩy mạnh những nỗ lực công khai để tăng cường cán bộ, công nhân, lực lượng vũ trang và quần chúng của .
Lập kế hoạch và thống kê quản lý hướng dẫn đầu tư hướng dẫn Trung ương có liên quan và đô thị cung cấp dữ liệu nhân khẩu học để tính toán chính xác số lượng đại biểu Quốc hội và đại biểu Hội đồng nhân dân các cấp.
Bộ Quốc phòng, Bộ Công an xây dựng kế hoạch chi tiết và triển khai lực lượng để đảm bảo trật tự chính trị, xã hội trong thời kỳ bầu cử.
Cơ quan chức năng Bộ Giao thông vận tải, Thông tin Truyền thông, Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, Bộ Y tế, cơ quan giám sát của chính phủ, Bộ Nội vụ và Uỷ ban nhân dân các cấp để hoàn thành các nhiệm vụ thuộc trách nhiệm của người có liên quan.
