Thông báo báo chí vào ngày cuối cùng của Phiên họp toàn thể lần thứ 14 của Ủy ban Trung ương Đảng lần thứ 11
-----------------
Vietcong thứ tư trong thứ mười Phiên họp toàn thể (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam Hà Nội - Đảng Cộng sản Việt Nam, thứ tư trong thứ mười Phiên họp toàn thể của ngày 13 tháng 1 vào ngày cuối cùng.
Cùng ngày, Uỷ ban Trung ương đã tổ chức một cuộc họp toàn thể tại nhà hội hội đường.
Buổi sáng, Tổng Bí thư Đảng Cộng sản Việt Nam Nguyễn Phú Quốc chủ trì phiên họp.
- Bộ trưởng Bộ viên Đảng Bộ Chính trị của Ủy ban Trung ương CPC, Tổ chức Trung ương Cục của Bộ Chính trị Trung ương thay mặt Su Hui nếu để thực hiện một báo cáo về sự hấp thụ, nó trả lời quan điểm của Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam khóa XII, nhân sự.
- Ban Chấp hành Trung ương bầu cử ứng cử.
Buổi chiều, Uỷ ban Trung ương tiếp tục bỏ phiếu về các ứng cử viên cho ứng cử viên.
- Bộ Chính trị Trung ương Đảng, chủ trì phiên họp bế mạc của Chủ tịch Quốc hội Ruan Shengxiong.
- Thay mặt Bộ Chính trị Trung ương, ông Nguyễn Tấn Dũng, thành viên Bộ Chính trị của Đảng Cộng sản Việt Nam đã đồng hóa và trả lời báo cáo của Uỷ ban Trung ương về ý tưởng ký kết Dự án Hợp tác xuyên Thái Bình Dương (TPP).
Ban Chấp hành Trung ương đã biểu quyết thông qua Nghị quyết phiên họp toàn thể lần thứ 14 của Uỷ ban Trung ương Đảng Cộng sản Trung ương.
- Tổng Thư ký Nguyễn Phương Fum đã có bài phát biểu kết thúc.
