Tổng lãnh sự quán Hungary tại thành phố Hồ Chí Minh, Việt Nam chính thức khai trương
-----------------
Hungary Bộ trưởng Bộ Ngoại giao và Ngoại giao Kinh tế • Peter Tây Alto bài phát biểu tại lễ khai mạc (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam Thành phố Hồ Chí Minh - Thành phố Hồ Chí Minh trong Tổng lãnh sự quán Việt Nam của lễ khai mạc chính thức Hungary vào ngày 13 tháng 1 tại Hu Zhiming .
Hungary Bộ trưởng Bộ Ngoại giao và Ngoại giao Kinh tế • Peter Tây Alto, phát biểu tại lễ khai mạc rằng chính phủ Hungary đang theo đuổi "đông mở cửa" chính sách và hy vọng sẽ thiết lập một mối quan hệ chiến lược với các nước trong khu vực Đông Nam Á.
Hungary coi trọng mối quan hệ Việt Nam - Hungary và hy vọng sẽ đóng một vai trò quan trọng trong việc thúc đẩy quan hệ giữa EU và Việt Nam..
Hungary đánh giá cao thành tích của Thành phố Hồ Chí Minh trong quá trình phát triển và coi thành phố như là một trung tâm kinh tế, tài chính và công nghệ ở Việt Nam và thậm chí là Đông Nam Á.
Vì vậy, cần thiết lập một tổng lãnh sự quán tại thành phố Hồ Chí Minh.
Tây Alto • Ông Peter cho rằng nhiệm vụ chính là hỗ trợ Tổng Lãnh sự quán Hungary tại các doanh nghiệp Thành phố Hồ Chí Minh gia nhập thị trường và góp phần vào sự phát triển của thành phố.
Ngoài ra, Tổng Lãnh sự quán Hungary tại thành phố Hồ Chí Minh, Việt Nam, sẽ đóng vai trò là cầu nối giữa các doanh nghiệp ở Việt Nam và Hungary.
Nguyễn Thị Qiu, Phó Chủ tịch UBND thành phố Hồ Chí Minh, chúc mừng lễ khai trương Tổng Lãnh sự quán.
Cô tin rằng quan hệ hữu nghị truyền thống Hungary gần đây đã thực hiện nhiều bước phát triển tích cực, trong đó thành phố Hồ Chí Minh và Budapest giả mạo quan hệ chị em thành phố đóng một vai trò quan trọng.
Bà Nguyễn Thị Khoa tin rằng Tổng Lãnh sự quán Hungary tại Thành phố Hồ Chí Minh, Việt Nam, là cột mốc mới trong lịch sử hữu nghị Việt Nam.
Nó cho thấy chính phủ Hungary quan tâm đến việc tăng cường hợp tác với thành phố Hồ Chí Minh và thậm chí cả Việt Nam.
Bà tin rằng tổng lãnh sự quán sẽ đóng vai trò cầu nối trong việc thực hiện các dự án hợp tác khác nhau tại thành phố Hồ Chí Minh và Hungary và góp phần thúc đẩy tình hữu nghị và hợp tác truyền thống với Hungary..
Nhân dịp này, ông Peter Tây Alto • Thay mặt Chủ tịch Hungary Hungary trao Knights Cross Lãnh sự danh dự ông Du Văn Thành Hungary tại thành phố Hồ Chí Minh, nhằm mục đích làm cho việc công nhận gần đây của nhiều đóng góp cho công việc của Ngoại giao Hungary.
