Hoa Kỳ "Washington Times": Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Sinh Duo thăm Hoa Kỳ để thúc đẩy hợp tác song phương
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng thăm chính thức Hoa Kỳ.
(Nguồn: Vietnam) Hokuriku Hà Nội - Giá trị phù hợp Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng được đặt trên trang nhất của tờ Washington Times từ ngày 29 tháng 5 đến ngày 31 tháng 5, trang đầu của tờ Washington Times được công bố vào ngày 29 tháng 5 .
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên ở New York báo cáo, bài báo cho biết chuyến thăm Ruan Chunfu để đánh giá chuyến thăm hai bên sẽ thảo luận về chính sách khác nhau và thực hiện các chính sách kinh tế và thương mại cũng như các vấn đề quốc tế và khu vực cùng quan tâm để tạo ra cơ hội để .
Bài báo cho biết, chuyến thăm này của ông Nguyễn Nam cho thấy Việt Nam đã sẵn sàng tiếp tục tăng cường sự hiểu biết lẫn nhau trong các lĩnh vực như thương mại, giáo dục, an ninh, quốc phòng,.
Ngoài ra bài viết còn đánh giá các cột mốc quan trọng trong hai thập kỷ qua của việc bình thường hóa quan hệ Việt Nam-Hoa Kỳ và thành công kinh tế của Việt Nam sau khi Hoa Kỳ hoàn toàn bãi bỏ chế tài kinh tế đối với Việt Nam năm 1994.
Theo thống kê trong bài viết, bảy năm, Việt Nam-Mỹ thương mại song phương lên tới $ 52 tỷ, tăng gần 2 lần, bao gồm cả năm 2016, xuất khẩu của Mỹ sang Việt Nam tăng 43,2%.
Bài viết cũng đề cập đến những lợi thế của ngành xuất khẩu của Việt Nam.
Ngoài ra, bài báo cũng bình luận rằng thu nhập bình quân đầu người của Việt Nam ngày càng tăng, Việt Nam đã thoát khỏi đói nghèo và cung cấp cho thị trường một lực lượng lao động chất lượng cao.
Ngoài thành công về kinh tế và thương mại song phương đạt được trong lĩnh vực này, bài báo cũng đề cập đến những bước quan trọng giữa hai nước trong các lĩnh vực quốc phòng, an ninh.
Bài báo nhấn mạnh rằng cả hai nước đều chia sẻ những quan ngại chung về vấn đề Biển Đông và những thách thức mà khu vực đang phải đối mặt.
Cuối cùng, tờ báo đã đưa ra gợi ý cho chặt chẽ hơn đối tác toàn diện Việt Nam-Hoa Kỳ: Hoa Kỳ cần phải thực hiện các bước cần thiết khác nhau, và sau đó nhận ra tình trạng kinh tế thị trường của Việt Nam; bảo đảm an toàn hàng hải, nhằm tăng cường hoạt động hải quân chung song phương; tăng cường Việt Nam và Hoa Kỳ tất cả các trường đại học trong lĩnh vực giáo dục và đào tạo .
