Lịch sử hào hùng của Đảng: Hội nghị lần thứ hai của Đảng - Chủ tịch Đảng thúc đẩy chiến thắng chống chiến tranh Nhật Bản
-----------------
Bài phát biểu của Chủ tịch Hồ Cẩm Zhiming (ảnh) tại Đại hội lần thứ hai của Thông tấn xã Việt Nam tại Hà Nội - Đảng của Đại hội nhân dân toàn quốc lần thứ hai thực hiện để phát triển mạnh khi đối mặt với các bên tham gia Liên Xô, các nước xã hội chủ nghĩa châu Âu vào việc xây dựng xã hội chủ nghĩa của cơ sở hạ tầng .
Hoa Kỳ đã tăng cường ủng hộ Pháp và trực tiếp can thiệp vào cuộc chiến ở Đông Dương.
Ở nhà, người dân Việt Nam đã giành được nhiều thắng lợi trong cuộc kháng chiến.
Sau chiến dịch biên giới vào năm 1950, sức mạnh toàn diện của Chiến tranh Nhân dân đã đạt được một bước đột phá.
Bối cảnh lịch sử của Bên Việt Nam đề nghị bổ sung và hoàn thiện đường cách mạng của Việt Nam, cuộc chiến tranh để tuyên bố chiến thắng, Ủy ban Trung ương CPC đã quyết định triệu tập Đại hội đại biểu nhân dân toàn quốc lần thứ hai Đảng 1951 11-ngày 19 tháng 2 tại quận chiếm vinh quang của tỉnh, thị trấn Tuyên Quang.
158 đại diện chính thức đại diện cho 760.000 đảng viên và 53 đại diện dự khuyết trên toàn quốc tham dự hội nghị.
Đây là cuộc họp đầu tiên dưới tình hình mới bên tổ chức tại đất nước, cụ thể là sự hình thành và phát triển của các nước xã hội chủ nghĩa, đặc biệt là nước Cộng hòa Nhân dân Trung Hoa ra đời vào năm 1949 trong cán cân quốc tế về quyền lực đã thay đổi có lợi cho hòa bình và cách mạng.
Cuộc chiến tranh giữa ba dân Đông Dương đã thắng một thắng lợi quan trọng.
Tận dụng tình hình thực dân Pháp đang gặp khó khăn, Hoa Kỳ đã trực tiếp can thiệp vào Đông Dương, giúp Pháp và mặt khác để tấn công nước Pháp..
Tình hình thực tế trong cuộc kháng chiến chống lại Nhật Bản đang yêu cầu phía Việt Nam mở các hoạt động để lãnh đạo cuộc kháng chiến.
Theo Cộng Sản Việt Nam được Lào và Campuchia ủng hộ sáng kiến ​​của những người Cộng sản, Hội nghị quyết định rằng do nhu cầu của chiến tranh, Việt Nam, Lào, Campuchia, giai cấp công nhân và nhân dân của mỗi quốc gia riêng biệt cần có một bữa tiệc.
Tại Việt Nam, đảng đã công khai gọi Đảng Lao động Việt Nam.
Đại hội đồng và do Chủ tịch Hồ Cẩm Đào Zhiming và đồng chí lần lượt diễu như báo cáo chính trị và báo cáo về cách mạng Việt Nam, thảo luận và thông qua báo cáo về tổ chức Đảng và Hiến pháp Đảng do đồng chí Li Wenliang và báo cáo quan trọng khác đã được thảo luận.
Báo cáo chính trị Tóm lược các phong trào Cách mạng Việt Nam và thậm chí là Thế giới trong nửa đầu thế kỷ XX, dự báo triển vọng của nửa thứ hai của thế kỷ hai mươi và các bài học kinh nghiệm từ 21 năm hoạt động của Đảng.
Báo cáo rõ ràng ở phía trước của nhiệm vụ chính là để tiêu diệt bọn thực dân Pháp và can thiệp thất bại của Mỹ, nước này giành được độc lập và thống nhất hoàn toàn, và bảo vệ hòa bình thế giới.
Để thực hiện các nhiệm vụ trên, các bên phải đưa ra các chính sách và biện pháp tăng cường lực lượng vũ trang tích cực, đoàn thể để củng cố, đẩy phong trào thi đua yêu nước, việc mở rộng đoàn kết dân tộc, thúc đẩy tình đoàn kết quốc tế, đẩy mạnh công tác xây dựng đảng, Đảng Lao động Việt Nam thành một " .
Báo cáo về cuộc cách mạng của Việt Nam do đồng chí Chang Zedong đưa ra chỉ ra mối quan hệ của người dân Việt Nam - rằng cuộc cách mạng dân chủ quốc gia bắt tay vào con đường dẫn đến chủ nghĩa xã hội.
Nền tảng Đảng Lao động Việt Nam do Đại hội đồng thông qua phản ánh nội dung chính của báo cáo.
Bản báo cáo làm rõ 12 chính sách của đảng trong cuộc cách mạng dân chủ nhân dân.
Bản báo cáo được bổ sung lý thuyết, nâng cao và phát triển của Bên Việt Nam có một cuộc đấu tranh mạnh mẽ và kiên quyết về vài ngàn quốc gia xâm lược chống truyền thống do giai cấp công nhân, tại một nền semifeudal và semicolonial của cuộc cách mạng dân tộc dân chủ.
Đại hội đã bầu 19 thành viên chính thức và 10 thành viên dự khuyết.
Ủy ban Trung ương đã bầu Ban Chính trị Trung ương và Ban Thư ký Trung ương.
Đồng chí Hồ Chí Minh được bầu làm Chủ tịch Trung ương Đảng Cộng sản Trung Quốc và đồng chí Chang Zheng được bầu lại làm Tổng Thư ký của Trung ương Đảng.
Đánh dấu sự phát triển của các bên Bên Việt Nam phải đối mặt với các Đại hội toàn quốc lần thứ hai của Đảng, đáp ứng yêu cầu cấp bách để thực hành chiến tranh để hoàn thành thắng lợi.
