Phiên họp toàn thể lần thứ 14 của Uỷ ban Trung ương Đảng lần thứ 11 của Đảng Cộng sản Trung Quốc kết thúc
-----------------
Phiên họp toàn thể lần thứ 14 của Uỷ ban trung ương lần thứ 11 Đảng Cộng sản Việt Nam (Nguồn: Tin tức Kyodo) Hokuriku Hà Nội - Phiên họp toàn thể lần thứ 14 của Uỷ ban Trung ương Đảng khoá XI tháng đầu tiên của tháng Giêng .
Tổng thư ký Nguyễn Phuntsu đã có bài phát biểu kết thúc.
Tại cuộc họp, các ký của Ủy ban Trung ương Đảng để thảo luận và xem xét các "Hiệp định đối tác xuyên Thái Bình Dương," ý tưởng và đạt đến một mức độ cao của sự đồng thuận.
Cuộc họp nhấn mạnh rằng Hiệp định TPP đã đem lại nhiều cơ hội cho Việt Nam, nhưng Việt Nam cũng phải đối mặt với nhiều khó khăn và thách thức.
Việt Nam nhận thức được những thách thức; học hỏi từ những kinh nghiệm từ 30 năm cải cách và mở cửa và hội nhập vào quá trình kinh tế thế giới; và chơi toàn Đảng và toàn dân, toàn quân và tinh thần sáng tạo của mỗi công ty và độ phân giải cao hơn.
Do đó, người Việt tin rằng chúng tôi có thể vượt qua những thách thức và nắm bắt những cơ hội mang lại bởi sự thỏa thuận TPP, cho sự phát triển nhanh và bền vững của đất nước thành một động lực mạnh mẽ.
Bên cạnh đó, Trung ương Đảng đã bình chọn để thêm một danh sách các ứng cử viên chuẩn bị ứng cử viên; áp đảo bầu Vietcong Đảng thứ mười hai hạn, ứng cử viên chính cho sự lãnh đạo của chính phủ chuẩn bị một danh sách các ứng cử viên; Vietcong XII của Cục, nhóm thư ký, thay mặt trình độ .
Phát biểu tại lễ bế mạc, Đảng Cộng sản Việt Nam Thư ký Hội đồng Trung ương chung Ruan Fuzhong nhấn mạnh rằng cuộc họp là một thành công, chuẩn bị cho Đại hội toàn quốc thứ mười hai của Đảng Cộng sản Việt Nam về cơ bản hoàn thành.
Đây là một sự cố chính trị lớn cho cả đảng và nhân dân.
thành viên Tổng thư ký Ruan Fuzhong các khuyến nghị Ủy ban Trung ương tiếp tục đóng kế thừa tinh thần trách nhiệm và kết quả thành công của cuộc họp này, sẽ thực hiện các nghị quyết của cuộc họp, lãnh đạo của Đảng để hoàn thành công việc còn lại càng sớm càng tốt, thành công tổ chức Đảng Cộng sản Quốc gia thứ mười hai của Việt Nam .
