Những thành tựu kỷ niệm 30 năm cải cách và mở cửa của Việt Nam: nền kinh tế thị trường định hướng xã hội chủ nghĩa
-----------------
Thành phố Hà Nội, cây cầu dây văng mới.
(Nguồn: Hà Nội mới báo cáo net) VNA Hà Nội - trong việc thực hiện cải cách và mở cửa tuyến đường quá trình, Đảng Cộng sản Việt Nam đang ngày càng đầy đủ và có hiệu quả nhận ra sự cần thiết của một nền kinh tế thị trường định hướng xã hội chủ nghĩa và mục đích của nó, bản chất, đặc điểm, cấu trúc và .
Nhắc lại sự khởi đầu của cải cách và mở cửa, bên chúng tôi đã chứng kiến ​​giá trị kinh tế của hàng hóa sử dụng những khía cạnh tích cực, nhưng qua quá trình đổi mới, từ thực tiễn của Đảng ta đã chỉ ra rằng hàng hóa kinh tế, xây dựng một nền kinh tế thị trường xã hội chủ nghĩa là con đường và các điều kiện cần thiết, từ việc thực hiện kinh tế thị trường .
Lý thuyết kinh tế thị trường định hướng xã hội chủ nghĩa được nổi tiếng, trong trước Sáu Việt Cộng, kinh tế Việt Nam được điều hành bởi hệ thống quy hoạch tập trung.
Để thực hiện đường dây đổi mới, đảng của chúng tôi đã nhấn mạnh rằng không có mâu thuẫn giữa sản xuất hàng hoá, nền kinh tế thị trường và chủ nghĩa xã hội.
Đây là một thành tựu khách quan về sự phát triển của nền văn minh con người và là cần thiết để xây dựng một nguyên nhân xã hội chủ nghĩa.
Thực tiễn đã chứng minh rằng nền kinh tế thị trường có thể thích nghi với bất kỳ hình thức kinh tế xã hội nào.
Không phải là khó để nhìn thấy sự đa dạng hiện nay của nền kinh tế thị trường ở tất cả các nước trên thế giới với tất cả các cơ chế và cấu trúc xã hội khác nhau.
Kinh tế thị trường và sản xuất hàng song song, có thể có chính trị hoàn toàn khác nhau - xây dựng thành công hệ thống xã hội quốc gia, thông qua kinh tế thị trường cụ thể và đa dạng, phù hợp với nền kinh tế của mỗi quốc gia - mô hình xã hội và hệ thống chính trị và xã hội.
Do đó, đảng của chúng tôi đã chọn một nền kinh tế thị trường xã hội chủ nghĩa theo định hướng để thực hiện mục tiêu làm giàu cho đất nước, củng cố đất nước, dân chủ, công bằng và văn minh.
Vậy bản chất và đặc điểm của nền kinh tế thị trường định hướng xã hội chủ nghĩa là gì? .
đảng của tôi đã làm cho nó rõ ràng rằng kinh tế thị trường định hướng xã hội chủ nghĩa ở Việt Nam dựa trên cơ chế thị trường được điều hành bởi chính quyền nhà nước, hàng hóa nhiều thành phần Cộng sản lãnh đạo nền kinh tế.
Đây không chỉ là luật của nền kinh tế thị trường mà còn là nền kinh tế thị trường dựa trên và được hướng dẫn bởi các nguyên tắc và bản chất của chủ nghĩa xã hội.
Vì vậy, chúng ta cần chỉ rõ sự khác biệt giữa nền kinh tế thị trường tư bản với nền kinh tế thị trường xã hội chủ nghĩa.
Trong một nền kinh tế thị trường tư bản chủ nghĩa, chỉ huy bởi giai cấp tư sản; trong nền kinh tế thị trường định hướng xã hội chủ nghĩa, gọi các mũi chích ngừa là một trong nhiều người làm việc, do nhân dân, vì nhân dân, vì nhân dân của chính quyền nhà nước và sự lãnh đạo của Đảng Cộng sản.
Đây là sự khác biệt căn bản giữa nền kinh tế thị trường tư bản với nền kinh tế thị trường định hướng xã hội chủ nghĩa.
Các khía cạnh kỹ thuật và tổ chức khác như nguyên tắc trao đổi hàng hoá và các kỹ thuật quản lý kinh tế là kết quả của sự tiến hóa của con người.
Đồng thời, nền kinh tế thị trường định hướng xã hội chủ nghĩa không giống như nền kinh tế thị trường tư bản nô lệ và khai thác phần lớn lao động bằng cách sở hữu phương tiện sản xuất.
Nền kinh tế thị trường xã hội chủ nghĩa theo định hướng nền kinh tế thị trường làm cơ sở cho hoạt động, sử dụng các yếu tố tích cực để thúc đẩy phát triển kinh tế.
Chế độ nền kinh tế thị trường mà đảng chúng tôi lựa chọn phù hợp với các nguyên tắc thị trường dưới sự kiểm soát của các nước xã hội chủ nghĩa.
Nền kinh tế thị trường không thể xác định được bản chất của một hệ thống chính trị-xã hội và định hướng phát triển.
Bản chất của hệ thống chính trị-xã hội xác định bản chất của nền kinh tế thị trường.
Do đó, duy trì định hướng xã hội chủ nghĩa trong phát triển nền kinh tế thị trường là đảm bảo cho việc thực hiện thành công mục tiêu làm giàu con người, củng cố đất nước, dân chủ, công bằng và văn minh.
Sự phát triển thực tiễn của một nền kinh tế thị trường định hướng xã hội chủ nghĩa Trong 30 năm qua, nền kinh tế Việt Nam đã có những thành tựu to lớn.
Từ những nước lạc hậu và kém phát triển, đến nay Việt Nam đã trở thành nước xuất khẩu gạo lớn nhất thế giới và đứng trong số các nước đang phát triển.
Những thành tựu đạt được của nền kinh tế Việt Nam trong 30 năm qua được phản ánh qua các khía cạnh sau: Thứ nhất, lộ trình phát triển kinh tế đã được hợp pháp hoá.
Cải cách và mở cửa 30 năm trước, Hiến pháp Việt Nam đã được sửa đổi ba lần, và Quốc hội đã ban hành 150 văn bản quy phạm pháp luật; Ủy ban Thường vụ Quốc hội đã ban hành 70 nghị định và nền kinh tế theo định hướng thị trường khác để chuyển đổi một xã hội chủ nghĩa và hoạt động chuẩn bị nền móng pháp lý.
Điều đáng nói rằng Hiến pháp 2013 có quyền hoạt động tự do trong các quy định của pháp luật không cấm ngành công nghiệp, đầy đủ thể hiện bản chất của kinh tế thị trường định hướng xã hội chủ nghĩa; phản ánh rõ tư tưởng đảng của chúng tôi và quan điểm về kinh tế thị trường.
Những thành tựu cải cách và mở cửa cũng được phản ánh trong sự phát triển của các lực lượng sản xuất.
Việt Nam hiện nay đã mang một diện mạo mới, để duy trì một tỷ lệ tốt về tăng trưởng kinh tế, tiềm lực kinh tế và tăng cường quy mô, đời sống nhân dân tiếp tục cải thiện.
Trong giai đoạn 1986-1990, tốc độ tăng trưởng bình quân hàng năm của Việt Nam chỉ đạt 4,4%, tuy nhiên con số này từ năm 1991-1995 đã tăng gấp đôi lên 8,2%.
Trong giai đoạn 1996-2000, mặc dù cuộc khủng hoảng tài chính khu vực và thiên tai nghiêm trọng, tốc độ tăng trưởng kinh tế của Việt Nam vẫn đạt 7%.
Trong những năm gần đây, mặc dù tốc độ tăng trưởng kinh tế đã giảm, nhưng so với các nước khác, tốc độ tăng trưởng kinh tế của Việt Nam vẫn ở mức cao trong 2011 - 2015 giai đoạn, với tốc độ tăng trưởng GDP bình quân hàng năm là 5,9%.
Thu nhập bình quân đầu người cũng tăng theo.
Năm 2015, thu nhập bình quân đầu người của Việt Nam đạt trên 2.200 đô la Mỹ.
Theo dự báo của Ngân hàng Thế giới vào ngày 2 tháng 12 năm 2015, GDP của Việt Nam sẽ đạt 6,6% vào năm 2016,.
Cơ cấu kinh tế tiếp tục chuyển hướng theo hướng tiềm năng của các thành phần kinh tế khác nhau và sự đồng tồn tại của nhiều hình thức.
Các doanh nghiệp nhà nước đã được tổ chức lại, chiếm 40% GDP quốc gia, tập trung vào nhiều ngành kinh tế lớn.
Sự phát triển nhanh chóng của doanh nghiệp tư nhân, chiếm 45% GDP của cả nước, cho sự phát triển kinh tế và xã hội, đặc biệt là trong việc cung cấp cơ hội việc làm, cải thiện đời sống nhân dân đóng góp một phần quan trọng.
Trong quá trình thực hiện lộ trình đổi mới, Đảng, cả nước sẽ đạt được sự phát triển kinh tế và tiến bộ xã hội và thúc đẩy song song công bằng; kinh tế cơ bản khắc phục sự phụ thuộc tâm lý thụ động trên nhà nước; để tạo ra hoạt động kinh tế, góp phần quan trọng vào việc cải thiện chất lượng cuộc sống.
Theo đó, trong 30 năm qua, quỹ quốc gia đã đầu tư khoảng 28%.
Từ các tổ chức xã hội, cá nhân, kinh doanh, kinh tế, tổ chức xã hội và hợp tác quốc tế để đầu tư vào sinh kế của người dân khoảng 30%.
Trên cơ sở khẳng định trên, Việt Nam đã nhanh chóng tiến tới xóa đói giảm nghèo và tiến hành năm này theo năm.
Theo chuẩn nghèo đa chiều của Ngân hàng Thế giới, tỷ lệ nghèo của Việt Nam năm 1993 là 58,1%, xuống 5% vào năm 2015.
Mục tiêu của trợ cấp xã hội thường xuyên đang mở rộng và gia tăng.
Giáo dục, y tế và văn hoá đang dần phát triển.
Phòng chống tệ nạn xã hội đã được củng cố.
Bên cạnh những thành tựu nổi bật của cải cách và mở cửa 30 năm trước, nền kinh tế của Việt Nam để cải thiện trong tất cả các hệ thống, thành phần kinh tế và loại hình kinh doanh; sự phát triển của các thị trường khác nhau; tích cực với nền kinh tế quốc tế; nâng cao vai trò quản lý của nhà nước trong nền kinh tế; người là những bậc thầy và chơi một cách hiệu quả .
Nhìn chung, kể từ khi cải cách và mở cửa 30 năm, nền kinh tế thị trường xã hội chủ nghĩa ở Việt Nam đã dần hình thành và phát triển, hệ thống kinh tế đã được xem xét và dần dần được cải thiện.
Tăng cường kinh tế, ổn định kinh tế vĩ mô, kiểm soát lạm phát, tăng trưởng kinh tế vẫn hợp lý.
Các kết quả này trong việc thực hiện xây dựng và phát triển của quản lý trong lãnh đạo của đảng, đất nước, nêu bật những thành tựu của tư tưởng xã hội chủ nghĩa và các biện pháp theo định hướng kinh tế thị trường dưới sự nỗ lực của mọi thành phần kinh tế trong mua.
Đây là kết quả của nước đoàn kết một lòng dân tộc, phát huy đầy đủ sức mạnh tổng thể của cả dân tộc, để đạt được "dân giàu, nước mạnh, dân chủ, công bằng và Wen Ming" mục tiêu.
