Phiên họp toàn thể lần thứ ba của Việt Nam lần thứ 14 đã ban hành bản tin thứ sáu
-----------------
Việt Nam phiên họp thứ 14 của phiên họp thứ ba của Quốc hội.
(Nguồn: Vietnam) HETDA Hà Nội - Ngày 29 tháng 5, Nguyễn Thị Kim của Quốc hội Việt Nam đã tổ chức phiên họp toàn thể lần thứ ba của Quốc hội khoá 14.
Buổi sáng, dưới sự chỉ đạo của Phó Chủ tịch Victor Fung đáng kể Quốc hội, Quốc hội đã nghe: - Chính phủ Thanh tra Tổng Thanh tra sáu Pan Cheng Wen trên "Thủ tục" dự luật sửa đổi được ủy quyền bởi chính phủ của Thủ tướng Chính phủ thực hiện; - Uỷ ban pháp luật của Quốc hội .
Tổng cộng có 19 đại biểu Quốc hội bày tỏ quan điểm.
Thảo luận các ý kiến ​​xung quanh tên pháp luật, phạm vi áp dụng hệ thống quản lý tài sản nhà nước, sử dụng các nguyên tắc quản lý đất đai, các cơ quan nhà nước về thuế tài sản công và vv.
Bộ trưởng Tài chính Việt Nam Ding Jinyong trả lời chi tiết cho các câu hỏi của đại diện Quốc hội.
Buổi chiều, dưới sự hướng dẫn của Phó Chủ tịch Đại hội Công đặt, Đại hội đã nghe "bản nháp Luật Du lịch" Văn hóa và Giáo dục Quốc hội, Thanh niên và trẻ em Ban Giám đốc Pan Qingping thực hiện (sửa đổi) hướng dẫn, việc áp dụng các ý kiến ​​và tổ chức báo cáo.
Kể từ đó, Quốc hội đã thảo luận về nội dung phản đối trong Dự thảo Luật Du lịch (sửa đổi).
Tổng số 22 đại biểu đã bày tỏ quan điểm.
Thảo luận về các nguyên tắc phát triển du lịch, chính sách và nguồn du lịch, các hoạt động xúc tiến du lịch, các cơ quan du lịch, hướng dẫn viên du lịch và các vấn đề khác.
Bộ trưởng Bộ Văn hoá, Thể thao và Du lịch Việt Nam Nguyen Yuen Shan trả lời chi tiết cho các câu hỏi do đại diện của Quốc hội.
Sáng ngày 30 tháng 5, đại diện của Quốc hội tiếp tục lắng nghe các Ghi chú của Luật Đường sắt (Sửa đổi), Báo cáo Tái xét và Tái tổ chức.
Kể từ đó, các đại diện của Quốc hội đã thảo luận về "Luật Đường sắt" (sửa đổi).
Buổi chiều, các đại diện của Quốc hội đã thảo luận theo nhóm về "Luật Quản lý Kho bạc" (sửa đổi) và "Luật tố tụng" (sửa đổi).
