Phát ngôn nhân của Bộ Ngoại giao Việt Nam bác bỏ nhận xét của phát ngôn viên Trung Quốc
-----------------
Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam Li Haiping (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam Hà Nội - Tháng 12, phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Việt Nam để đáp ứng với một phóng viên phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Trung Quốc Việt Nam ngày 11 tháng 1 máy bay bay sang Trung Quốc .
Một lần nữa, chúng tôi nhấn mạnh rằng Việt Nam có chủ quyền không thể tranh cãi đối với quần đảo Trường Sa và Quần đảo Hoàng Sa.
Hoạt động bay có liên quan của Trung Quốc, đại diện của Văn phòng Hàng không Việt Nam đã nhiều lần nhấn mạnh rằng bộ phận quản lý Hu Zhiming FIR đã không nhận được bất cứ điều gì giống như phía Trung Quốc cho biết kế hoạch bay.
Ngày 30 tháng 12 năm 2015, khi Đại sứ quán Trung Quốc tại Việt Nam đại diện cho phía Trung Quốc thông báo về máy bay dân dụng sẽ thực hiện các chuyến bay đến qua rạn san hô để Bộ Ngoại giao Việt Nam, Việt Nam yêu cầu Trung Quốc để phản đối và ngay lập tức hủy bỏ hành động này.
Trung Quốc tuyên bố rằng máy bay của mình để vượt qua rạn san hô như là một "hoạt động hàng không quốc gia" chủ yếu nhằm thúc đẩy phi lý Quần đảo Trường Sa chủ quyền cáp âm thanh của họ, một sự vi phạm nghiêm trọng chủ quyền của Việt Nam đối với quần đảo Trường Sa của.
Mặt khác, không có vấn đề gì tên trước bởi phía Trung Quốc để có thực hành như gần đây cử máy bay vượt qua các rạn san Biển Đông Trung Quốc cũng đang ảnh hưởng đến sự tự do bay ngang an toàn, trái với quy định của luật pháp quốc tế, bao gồm cả hàng không dân dụng quốc tế vào năm 1944, "Công ước Chicago" .
Việt Nam một lần nữa yêu cầu Trung Quốc chấm dứt các chuyến bay hoạt động đi qua các rạn san hô và tránh vi phạm chủ quyền của Việt Nam, nhằm duy trì hòa bình và ổn định ở Biển Đông Trung Quốc và an toàn hàng hải và tự do bay ngang để thực hiện một sự đóng góp có hiệu quả, ".
