Các thông tin của cơ quan tin tức 2016.1.12
-----------------
• Nhận lời mời của Phó Thủ tướng Việt và Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Hungary và Peter Kinh tế Đối ngoại • Xiya Er và nhiều hơn nữa (Szijjártó Péter) từ ngày 11-ngày 13 tháng 1 trên chuyến thăm chính thức Việt Nam.
Đô đốc Zhang Guangqing Việt Thứ trưởng Bộ Quốc phòng • 11 Tháng một cuộc gặp gỡ với ông Đại sứ quán Nga tại Việt Nam Kỹ thuật Quân sự Tham tán Hợp tác Qiupeinuofu (Anatoly Chuprynov) tại Hà Nội.
• tổ chức truyền thông Thái vào ngày 12 tại Trường Sa, Trung Quốc mười người con rạn san hô đảo thuộc về Việt Nam xây dựng trái phép của các chuyến bay sân bay đã bày tỏ sự phản đối Qiang Lie.
• 12 tháng 1 tại Hà Nội, Việt Nam, Phòng Thương mại sẽ tổ chức một diễn đàn kinh doanh tại Việt Nam, thu hút trong lĩnh vực thương mại, bất động sản, truyền tải điện, tài chính, vật liệu xây dựng, năng lượng, nông nghiệp và các doanh nghiệp khác của Trung Quốc để tham gia vào hơn 20.
• Tsutomu Kamijo, Chủ tịch Tập đoàn Sapporo của Nhật Bản cho biết nhóm này có kế hoạch mở rộng hoạt động tại Việt Nam.
• 11 tháng 1 tại thành phố của tỉnh Quảng Bình, cảng sông Zheng Ba Dun, các ngư dân bàn giao cho đồn biên phòng tỉnh Quảng Bình là một công dân Trung Quốc bị nạn được cứu thoát bởi sự an toàn của họ trên biển.
• Giá trị dịp Bingshen 2016 Tết Nguyên Đán, Hà Nội, Việt Nam tài trợ từ ngân sách thành phố hơn 2820 một trăm triệu đồng, đem lại cho Trung Quốc những món quà năm mới cho 806.790 hộ nghèo và các chính sách hưu trí gia đình.
• Đại sứ quán Việt Nam tại Trung Quốc và Việt Nam Bộ Văn hoá, Thể thao và Du lịch để giới thiệu Lễ khai mạc Triển lãm ảnh và nhiếp ảnh "Charming Việt Nam" tại Thư viện Thủ đô Bắc Kinh vào ngày 11 tháng 1.
Triển lãm tranh Tranh năm mới 2011 của Trung Quốc được tổ chức tại Hà Nội từ ngày 21 tháng 1 đến 31 tháng 1.
• Hội chợ Nghệ thuật và Thủ công mỹ nghệ Acheson, có tựa đề "Năm người Việt Nam dưới mái nhà", sẽ được tổ chức tại Hà Nội từ ngày 15 tháng 1 đến ngày 5 tháng 2.
• Liên hoan Hoa Vàng sẽ được tổ chức tại thị trấn Ba Chẽ, tỉnh Quảng Ninh từ ngày 17 tháng 1 đến ngày 18 tháng 1.
• Châu Á LĐBĐ (AFC) người chơi Việt Nam Nguyễn Ruan Gongfeng lọt vào danh sách các cầu thủ tốt nhất của năm 2016 U23 Asian Cup.
• Tỉnh Cà Mau báo cáo lãnh đạo quận ngọc bích lớn hiển thị, theo đường chéo khu du lịch vào năm 2016 và phấn đấu để đạt được khách du lịch lên tới 500.000, trong đó khách du lịch quốc tế lên tới 50.000 người, tăng hơn gấp đôi vào năm 2015.
• Jet Airways thông báo vào ngày 11/1 rằng công ty sẽ khởi công "12 giờ" trên chuyến bay của Việt Nam tới Seoul, Đài Loan, Singapore, Bangkok, Thái Lan và Yangon, Myanmar, từ ngày 14-16 tháng 1 .
