Lịch sử vẻ vang của đảng: Sự ra đời của Đảng Cộng Sản Việt Nam
-----------------
Phong trào Xô viết Xô viết Đảng 1930-1931, dưới sự lãnh đạo của Đảng Cộng sản Đông Dương.
Hà Nội, Thông tấn xã Việt Nam 12 tháng 1 - Để chào mừng Đại hội thứ mười hai của Đảng Cộng sản Việt Nam, Thông tấn xã Việt Nam trích lời "của người dân hàng ngày" xuất bản một bài báo có tựa đề "lịch sử vẻ vang của Đảng" series, được giới thiệu tại Việt Nam vào sự lãnh đạo quốc gia của đảng .
Với sự khôn ngoan của mình, Ruan Aiguo ở Ngô Châu rush phổ quát trong nhiều năm, trong khi nghiên cứu lao động, quan sát và bên nghiên cứu sau khi lý thuyết và thực tiễn của cách mạng thế giới điển hình, cách duy nhất cuối cùng đã tìm thấy một: để tiết kiệm đất nước và giải phóng quốc gia duy nhất, .
Tháng 6 năm 1925, Nguyễn Á A-K'ao thành lập Liên đoàn Cách mạng Thanh niên Việt Nam, một tổ chức "chuyển tiếp", đặt nền móng cho những người cộng sản sau đó.
Ngài đã sáng lập ra "Youth Daily", công tác đào tạo và công tác đào tạo cán bộ, tổ chức giải phóng dân tộc lý thuyết mang tính cách mạng và những ý tưởng mang tính cách mạng của phong trào lao động và cuộc vận động yêu nước Việt Nam để thúc đẩy chủ nghĩa Mác.
Bốn năm sau, vào tháng 3 năm 1929, chi nhánh Đảng Cộng sản đầu tiên của Việt Nam chính thức được thành lập tại số 5 phố Sallam, thành phố Hà Nội.
chi nhánh Đảng thành lập một đề xuất phải huy động để thay thế các tổ chức thanh niên cách mạng Việt Nam và lãnh đạo của Đảng Cộng sản cách mạng Việt Nam.
17 tháng 6 năm 1929, tại Hà Nội Astronomical Đường số 312, đại diện của các tổ chức cơ sở của miền Bắc đã tổ chức một cuộc họp, quyết định thành lập Đảng Cộng sản Đông Dương.
25 tháng 7 năm 1929, tham gia vào các hoạt động tại Trung Quốc sẽ trở thành một phần của tuổi trẻ đồng chí cách mạng Việt Nam tiên tiến đồng chí đã gửi một lá thư gửi tới Đảng Cộng sản Đông Dương thông báo rằng họ có kế hoạch thành lập một Đảng Cộng sản dưới lòng đất, và "thanh niên" là để duy trì và tiếp tục được tái củng cố.
Mỗi chi nhánh đã thành lập thành công tại Nanxun, Chungli và Siam.
Các thành viên của đảng tham gia vào các hoạt động ở Trung Quốc được tập hợp lại thành một chi nhánh được gọi là Đảng Cộng sản Annan.
Chi nhánh, với sự trợ giúp của Đảng Cộng sản Trung Quốc, đã liên lạc với Comintern.
Đảng Cộng sản Annan ra đời vào tháng 8 năm 1929.
Tháng 9 năm 1929, Indochina Liên đoàn Cộng sản trong việc huy động các cuốn sách tuyên bố rằng "việc thành lập chính thức của Đông Dương Cộng sản" để chủ nghĩa cộng sản làm cơ sở cho các liên minh công nhân, nông dân và các đối tượng phong trào cách mạng.
Trong chưa đầy bốn tháng từ tháng 6 đến tháng 9 năm 1929, tổng cộng có ba tổ chức đảng được thành lập liên tục tại Việt Nam.
Sự ra đời của các tổ chức cộng sản tại thời điểm đó là một xu hướng cần thiết của cuộc cách mạng Việt Nam.
Tuy nhiên, sự tồn tại đồng thời của ba tổ chức độc lập bên ngoài có thể dẫn đến những khác biệt lớn.
Nhu cầu bức thiết của cách mạng Việt Nam là có một đảng cộng sản thống nhất trên toàn quốc.
Tổ chức Comintern đã gửi một lá thư cho người Cộng sản Đông Dương nhấn mạnh rằng nhiệm vụ tuyệt đối bức xúc cho tất cả các cộng sản Đông Dương là tạo ra một cuộc cách mạng đảng thuộc giai cấp vô sản.
Là một đại diện của Quốc tế cộng sản, Ruan Aiguo có quyền đầy đủ để quyết định mọi vấn đề liên quan đến phong trào cách mạng ở Đông Dương, ông đã triệu tập một cuộc họp của đại diện của Đảng Cộng sản Đảng Cộng sản Đông Dương và Annan thảo luận về việc sáp nhập thành một vấn đề đảng phái chính trị.
Từ ngày 6 tháng 1 năm 1930 đến đầu tháng 2, dưới sự bảo trợ của Ruan Aiguo, cuộc họp được tổ chức tại Kowloon, Hong Kong, Trung Quốc.
Cuộc họp đồng ý sáp nhập Đảng Cộng sản Đông Dương và Đảng Cộng sản chung Kofi Annan thành lập đảng chính trị duy nhất được gọi là Đảng Cộng sản Việt Nam, thông qua bởi Ruan Aiguo soạn thảo các "nền tảng ngắn gọn", "chính sách ngắn gọn", "kế hoạch đơn giản" và "hiến pháp" cũng như tổ chức công đoàn, các hiệp hội nông dân, .
Đảng Cộng sản Đông Dương và Đảng Cộng sản Annan đã được sáp nhập vào Đảng Cộng sản Việt Nam.
Tuy nhiên, Liên minh Cộng sản Đông Dương vẫn là một đảng độc lập.
Việc hội nhập Liên minh Cộng sản Đông Dương vào Đảng Cộng sản Việt Nam cũng là một yêu cầu khách quan.
Indochina Liên đoàn Cộng sản trong cuốn sách tuyên truyền thành lập cũng tuyên bố sẽ sáp nhập với Đảng Cộng sản Đông Dương và Annan Đảng Cộng sản "đã trở thành một tổ chức cộng sản ở Đông Dương, làm cho lực lượng cộng sản trở nên mạnh mẽ và độc đáo để đạt được cuộc cách mạng cộng sản".
Vì vậy, sau cuộc họp sáp nhập, Liên minh Cộng sản Đông Dương đã đề nghị gia nhập Đảng Cộng sản Việt Nam.
Ngày 24 tháng 2 năm 1930, Zhou Wenlian và Nguyễn Thiều với Xia Bogang (tức là Huang Việt Nam), hai thành viên của Ủy ban Trung ương lâm thời của van có nhà, và bí thư đảng Đàng Trong của Đảng Cộng sản Việt Nam Wu Jiasi đã tổ chức một cuộc họp và quyết định chấp nhận Liên đoàn Cộng sản Đông Dương tham gia .
Cho đến nay, ba tổ chức cộng sản ở Việt Nam đã được sáp nhập hoàn toàn vào đảng cộng sản duy nhất: Đảng Cộng Sản Việt Nam.
Đánh dấu sự ra đời của chính đảng cách mạng là một bước ngoặt vĩ đại trong lịch sử của cột mốc rực rỡ của Việt Nam là một sản phẩm cần thiết của những năm 1920 chủ nghĩa Mác-Lênin với phong trào công nhân Việt Nam và phong trào yêu nước kết hợp.
