Tình yêu vĩnh cửu của tình hữu nghị ở Cam-pu-chia
-----------------
tình nguyện viên Việt Nam và lực lượng cách mạng Campuchia phù hợp để chống lại kẻ thù (kế hoạch dữ liệu) VNA Hà Nội - - 37 năm trước, vào ngày 07 Tháng 1 1979, thủ đô Campuchia Phnom Penh được giải phóng, Cộng hòa Nhân dân Campuchia và ông Heng Samrin làm Chủ tịch của cuộc cách mạng Campuchia .
Đây là một sự kiện quan trọng trong lịch sử Cam-pu-chia và có liên quan mật thiết với sự giúp đỡ đơn sơ của Tình nguyện viên Việt Nam.
Mặc dù có lịch sử lâu dài nhưng sự hỗ trợ và giúp đỡ của lực lượng tình nguyện viên Việt Nam đối với người dân Campuchia là một tình bạn vĩnh cửu trong lịch sử quốc gia của hai nước.
Cuối năm 1978 bởi Pol Pot - lực lượng khổng lồ Ieng Sary Khmer Đỏ, do chính phủ phản động đã trải qua xâm nhập khu vực Việt Nam Xining, nỗ lực để nắm bắt thị trấn Tây Ninh Việt Nam, Hong Yu - Đồng Tháp, Seven Hills - Một ác Giang, Boo, ác nho - .
Bất cứ nơi nào họ đi, quân Khmer Đỏ đều tràn lan, cướp tài sản và giết người Việt Nam không vũ trang.
Trong những trường hợp như vậy, vào ngày 5 tháng 12 năm 1978, Cục Chính trị của Trung ương và Ủy ban Quân sự Trung ương đã họp để có kế hoạch chung để nhân viên chiến đấu bất cứ lúc nào để giúp giải phóng dân tộc tại Campuchia.
Mà đặt rõ ràng về phía trước kiên quyết phá vỡ quan xâm lược của địch, chia và giảm âm mưu Việt Nam, Việt Nam để bảo vệ hệ thống xã hội chủ nghĩa; để đánh bại Pol Pot, Ieng Sary nhóm phản động, để hoàn thành nhiệm vụ quốc tế của mình để hỗ trợ nhân dân Campuchia trong cuộc cách mạng dân tộc dân chủ nhân dân.
Cuộc họp nhấn mạnh rằng, trên cơ sở của lực lượng cách mạng ở Campuchia theo yêu cầu, sẵn sàng hỗ trợ Việt Nam Campuchia lực lượng vũ trang yêu nước để lật đổ sự trỗi dậy của Pol Pot, Ieng Sary phản bè lũ, vì nhân dân giành chính quyền.
Đây là một quyết định quan trọng phản ánh đầy đủ tinh thần và nghĩa vụ quốc tế cao quý của cuộc cách mạng Việt Nam.
Về cuộc cách mạng Campuchia, năm 1978 vào cuối tháng mười một đến đầu tháng, với những người lính và thường dân Việt tấn công quân đội Pol Pot về cuộc chiến tranh biên giới Tây Nam, sự gia tăng của các lực lượng yêu nước của nhân dân Campuchia để khởi động cứu nước, cuộc đấu tranh của phong trào quần chúng phát triển thành một sự bùng nổ cách mạng phát triển mạnh, từ thành phố đến .
Điều đáng nói đến là 2 tháng 12 năm 1978, trong các lĩnh vực giải phóng Campuchia Snoul, Kampuchea Mặt trận cứu quốc được thành lập, việc bổ nhiệm của Chủ tịch Heng Samrin.
Trước đánh dấu sự ra đời của sự phát triển nhanh chóng của lực lượng cách mạng của Cứu quốc Campuchia, mở ra một tình hình mới, nhân dân Campuchia sẽ thoát khỏi thảm họa diệt chủng các.
Từ 23 tháng 12 1978, Việt Nam đã phát động một lực lượng lớn trong đường biên giới của tình huống phản công, lực lượng chính để tiêu diệt chế độ Khmer Đỏ, sức mạnh của sự xâm lăng của kẻ thù chống lại quét lãnh thổ của chúng tôi ra khỏi đất nước, nhằm hỗ trợ nhân dân Campuchia và các lực lượng vũ trang cách mạng để khởi động một cuộc tấn công để giành chính quyền.
Đến ngày 30 tháng 12 năm 1978, quân đội của chúng tôi đã tiêu diệt tất cả mục tiêu của đối phương, chiếm được đường phòng ngự cơ bản của địch và giải phóng một số tỉnh ở miền đông Campuchia.
Khi những người lính và thường dân Việt tiến hành phản công, Ủy ban Trung ương của Salvation Mặt trận Dân tộc Thống nhất Quốc gia Campuchia khai trương với sự hỗ trợ của quân đội quốc gia Việt Nam, để nắm bắt cơ hội để tập trung vào sự trỗi dậy của chế độ diệt chủng Pol Pot bị lật đổ, người dân nắm bắt quyền lực chính trị.
Hợp chặt chẽ với các lực lượng vũ trang cách mạng Campuchia, sau khi giải phóng của một số tỉnh phía đông của Campuchia, 01 Tháng 12 1978, Quân đội quân thứ ba thực hiện lệnh tấn công nhân dân Việt giải phóng phần phía Đông của sông Mekong.
Theo hướng của Vùng 9 và Quân đoàn 2, vào ngày 1 tháng 1 năm 1979, Không quân Việt Nam đã tấn công dữ dội các mục tiêu như trụ sở chính phía trước của vùng quân sự phía đông nam của địch và trụ sở của 250 sư đoàn..
Vào ngày 3 tháng 1 năm 1979, Quân Đoàn 2 và Quân Đoàn 9 đã hoàn thành tốt nhiệm vụ của mình và chiếm được tất cả các mục tiêu.
Dưới sự chỉ đạo của Quân đoàn IV, vào ngày 1 tháng 1 năm 1979, quân đội chúng ta đã tấn công kẻ thù trên cả Tuyến 1 và qua sông Mê Công.
Việc thực hiện của Bộ Chính trị Trung ương Đảng trong 8 tháng 1 năm 1979 giải phóng chỉ Phnom Penh (Hội đồng Liên Hợp Quốc trước khi thảo luận Campuchia); theo tình hình chiến trường, theo hướng quân đoàn thứ tư, bởi vì quân đội của chúng tôi đang gặp khó khăn, ở phía trước của Bộ Quốc phòng trụ sở chính .
Đây là một quyết định kịp thời và đúng đắn, đây là một nhân tố quan trọng cho những chiến thắng của Việt Nam trong chiến thắng tại Campuchia..
Theo chỉ thị của cấp trên, vào ngày 6 tháng 1 năm 1979, quân đội chúng ta đã phát động một cuộc tấn công vào thủ đô Phnom Penh.
Vào năm 1700 ngày 7 tháng 1 năm 1979, thủ đô của Phnom Penh được giải phóng.
Sau hai ngày, ngày 08 tháng một năm 1979, Ủy ban Nhân dân Cách mạng Campuchia được thành lập.
10 Tháng 1 1979, Ủy ban Nhân dân Cách mạng Campuchia công bố lật đổ Pol Pot - Ieng Sary chế độ diệt chủng dân tộc, việc thành lập Cộng hòa Nhân dân Campuchia.
35 năm sau, 07 tháng 1 năm 2014, trận chiến thắng ở biên giới Tây Nam và giúp đỡ nhân dân Campuchia từ lễ kỷ niệm diệt chủng chế độ chiến thắng 35, Chủ tịch Quốc hội Campuchia đã nhấn mạnh rằng để giúp các tình nguyện viên Việt Nam là đúng đắn và nhân văn, không quân tại Việt Nam .
Điều này đúng.
Lịch sử là một quá trình dài từ quá khứ đến hiện tại và tương lai. Lịch sử liên minh đoàn kết quốc gia giữa Việt Nam và Campuchia không phải là ngoại lệ.
Theo nghĩa là Việt Nam tình nguyện viên hỗ trợ Campuchia lật đổ chế độ cách mạng của nạn diệt chủng, mốc giải phóng ngày 07 Tháng 1 năm 1979 tại Phnom Penh là không bao giờ bị lãng quên.
Tổng thống Việt Trương Tấn Sang chiến thắng trong trận biên giới Tây Nam và giúp đỡ nhân dân Campuchia lật đổ chế độ diệt chủng nhân dịp kỷ niệm 35 năm lễ chiến thắng đã nhấn mạnh rằng sự đoàn kết không ích kỷ Campuchia giữa nhân dân hai nước tinh thần chiến đấu mãi mãi trong biên niên sử của lịch sử, không có lực lượng không thể bóp méo .
Đây cũng là nền tảng quan trọng để hai nước tăng cường liên đới và cùng nhau xây dựng một quốc gia thịnh vượng và phát triển trong thời kỳ mới và góp phần vào việc duy trì hòa bình và ổn định ở khu vực Đông Nam Á và trên thế giới..
