Việt Nam và Indonesia thúc đẩy quan hệ đối tác chiến lược
-----------------
Đại sứ đặc mệnh toàn quyền của Việt Nam Hoàng Anh Tuấn, Indonesia và Phó Tổng thống Indonesia Yusuf Kalla (Nguồn: TTXVN) Việt Nam Thông tấn xã Indonesia - Thông tấn xã Việt Nam phóng viên ở Indonesia thông báo, tháng 11, Đại sứ đặc mệnh toàn quyền Việt Nam tại Indonesia .
Trong cuộc họp, Đại sứ Hoàng Anh Tuấn hợp tác Việt Nam và Ấn Độ trong các lĩnh vực khác nhau, đặc biệt là sự tiến bộ đáng kể thực hiện trong sự hợp tác giữa hai nước kể từ tháng Sáu năm 2013, hai nước đã ký một thỏa thuận hợp tác chiến lược rất vui, và rằng hai nhà lãnh đạo dự kiến ​​2018 .
Đại sứ Hoàng Anh Tuấn khẳng định rằng chính phủ và nhân dân Việt Nam hy vọng sẽ tăng cường các mối quan hệ truyền thống hợp tác với Indonesia, nhưng cho biết sẽ cố gắng hết sức để trở thành một cầu nối tốt giữa Việt Nam và Indonesia trong thương mại, văn hóa và các lĩnh vực khác, góp phần vào sự phát triển của hợp tác giữa hai nước.
Đại sứ Huang Ying-Jun bày tỏ hy vọng rằng trong bối cảnh hoàn thiện Cộng đồng ASEAN, không gian hợp tác cho hợp tác Việt Nam - Ấn sẽ tăng lên vào năm 2016.
Phó Chủ tịch Yusuf Kalla về mối quan hệ đang phát triển giữa Việt Nam và Ấn Độ để di chuyển về phía trước trên chính trị, ngoại giao, kinh tế và các lĩnh vực đánh giá cao, cũng cho biết Indonesia rất coi trọng quan hệ với Việt Nam, Indonesia và Việt Nam quan hệ sẽ phát triển trong một quan trọng .
Phó Tổng thống Yusuf Karla đồng ý với quan điểm của Đại sứ Huang Ying-chun.
Ông tin rằng Việt Nam cần tăng cường hợp tác thương mại và đầu tư và thúc đẩy việc thực hiện Kế hoạch hành động "Kế hoạch Hành động Chiến lược Hợp tác Indonesia - Indonesia (2014-2018).
Ông hy vọng hai bên tăng cường hợp tác hàng hải và thúc đẩy khu vực đặc quyền kinh tế hàng hải chia quá trình đàm phán, thúc đẩy hợp tác song phương trong các lĩnh vực giáo dục và đào tạo, văn hóa, giao lưu dân sự.
