Thủ tướng Nguyễn Du Rafu ủng hộ hợp tác kinh doanh Nasdaq-Việt Nam
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Việt Nam Muon gặp gỡ với Sở Giao dịch Chứng khoán Nasdaq, Phó Chủ tịch Cấp cao Mai Kế Yi.
(Nguồn: TTXVN) Việt Nam Thông tấn xã NEW YORK - Báo cáo phóng viên Thông tấn xã Việt Nam, trong thời gian thăm chính thức Hoa Kỳ, buổi chiều giờ địa phương ngày 29 tháng 5 (giờ Việt Nam ngày 30 tháng 5 vào buổi sáng), đã gặp Thủ tướng Việt Nam Ruan Chunfu .
Nguyễn đã vinh dự được gặp ông McKay, phó chủ tịch cao cấp của NASDAQ và cho biết đây là hoạt động đầu tiên của ông trong chuyến thăm Hoa Kỳ.
Nasdaq và đánh giá cao của nhà điều hành trò chơi trực tuyến hợp tác VNG của Việt Nam, Ruan Chunfu tin rằng đây là một vinh dự ở Việt Nam, mà còn đánh dấu sự phát triển của các công ty mới thành lập tại Việt Nam.
Ruan Chunfu nhắc lại rằng sự hỗ trợ Chính phủ Việt Nam và hy vọng sẽ hợp tác với Nasdaq VNG sẽ có lợi cho cả hai bên, cũng như thúc đẩy hợp tác kinh tế và thương mại giữa Việt Nam và Hoa Kỳ để thực hiện một đóng góp tích cực.
Trên song phương trao đổi kinh doanh và các hoạt động hợp tác, Ruan Chunfu nhấn mạnh rằng nhiều công ty Mỹ đã đầu tư thực hiện thành công các hoạt động kinh doanh tại Việt Nam để thúc đẩy thương mại và hợp tác kinh tế giữa hai nước đã có những đóng góp quan trọng.
Việt Nam hy vọng trong tương lai, các doanh nghiệp của hai nước sẽ tăng đầu tư vào các nước khác và tạo nhiều cơ hội hơn cho việc tuyển dụng lao động ở hai nước.
Ruan Chunfu hy vọng, Nasdaq tiếp tục mở rộng hợp tác với các doanh nghiệp Việt Nam, và giúp các doanh nghiệp Việt Nam, trong đó có VNG, trong đó có thị trường chứng khoán Nasdaq.
phó chủ tịch cao cấp của Nasdaq McCooey cảm ơn Ruan Chunfu gặp với Thủ tướng Chính phủ đã dành thời gian, trong khi Chính phủ và chính sách ủng hộ Việt Nam và Thủ tướng Chính phủ diễn ra, cung cấp hỗ trợ để cải thiện môi trường đầu tư, đánh giá cao.
McCooey nói Nasdaq đã ký một bản ghi nhớ về thúc đẩy VNG niêm yết trên Sở Giao dịch chứng khoán NASDAQ với công ty Việt Nam VNG, cô bày tỏ niềm tin rằng, sau khi niêm yết thành công, VNG sẽ trở thành chế độ nổi bật của các công ty mới thành lập tại Việt Nam.
McCoy cũng tin rằng bản ghi nhớ hợp tác giữa NASDAQ và VNG Việt Nam có thể được sử dụng làm tài liệu tham khảo cho các doanh nghiệp Việt Nam khác cũng như mang lại nhiều cơ hội phát triển cho VNG.
McCoy hy vọng sẽ tiếp tục nhận được sự ủng hộ của Thủ tướng Chính phủ Việt Nam và chính phủ Việt Nam để mở rộng hợp tác với các doanh nghiệp Việt Nam.
NASDAQ là một trong những thị trường chứng khoán lớn nhất trên thế giới và được coi là điểm đến của các công ty công nghệ cao lớn trên thế giới như Apple, Microsoft, Google, Facebook và Amazon.
Được thành lập vào năm 2004, VNG đã trở thành công ty công nghệ Internet số một tại Việt Nam và ngay cả ở khu vực Đông Nam Á, sử dụng khoảng 2.000 người và có hàng chục triệu người dùng trên toàn thế giới.
Một công ty công nghệ tại Việt Nam đã ký một bản ghi nhớ hợp tác với Nasdaq để chứng minh rằng các doanh nghiệp Việt Nam đã tích cực tham gia vào những tiến bộ quan trọng trong cuộc cách mạng công nghiệp lần thứ tư để làm cho quyết tâm của chính phủ thúc đẩy cuộc cách mạng công nghiệp lần thứ tư trở thành hiện thực.
