Ruan Shanren, Chủ tịch Uỷ ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc quê mẹ, gặp Đức Hồng Y Axis, Chủ tịch Hội đồng Giám mục Đức
-----------------
Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam Nguyễn Thiện Nhân đã trình bày Ji Nianpin để Chủ tịch Hội đồng Giám mục Đức, Đức Hồng Y Ma Kesi (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam Hà Nội - thành viên Đảng Cộng sản Việt Nam Bộ Chính trị, Chủ tịch Hội Nhân Tháng Một Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Nguyễn Thiện 11:00 .
Trong cuộc họp, Chủ tịch Nguyễn Thiện Nhân đã thông báo tình hình Công giáo Đức Hồng Y Ma Kesi Việt Nam, hiện nay, Việt Nam là 14 tôn giáo được công nhận, trong đó 600 triệu là những người tôn giáo Công giáo, nhà thờ chính và các linh mục 44 5000 vv.
Chủ tịch nước Nguyễn Sin Ren nhấn mạnh rằng Việt Nam đã đạt được tiến bộ tích cực trong quan hệ với Vatican gần đây.
Ở Việt Nam, tất cả các tôn giáo tích cực tham gia vào các phong trào quần chúng khác như bảo vệ môi trường và phát triển giáo dục và chăm sóc sức khoẻ..
Chủ Tịch Nguyễn Shanren bày tỏ hy vọng rằng chuyến viếng thăm này của Hồng Y Khrushchev sẽ được dành để thúc đẩy hơn nữa quan hệ của Việt Nam với Đức và Vatican.
Hồng y Marx cho biết Việt Nam đã có những thành tựu ấn tượng trong kinh tế và xã hội.
Ông hy vọng rằng Mặt trận Tổ quốc Việt Nam với vai trò và vị thế của họ tiếp tục tập trung vào việc thúc đẩy sự phát triển của Công giáo tại Việt Nam, khuyến khích và tạo điều kiện thuận lợi cho các tín đồ tôn giáo Công giáo Việt Nam tích cực tham gia vào các hoạt động từ thiện khác nhau, và bày tỏ tin tưởng rằng phái đoàn của chuyến thăm Đức Bishops' sẽ giúp thúc đẩy .
