Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ 12 của Đảng Cộng sản Việt Nam (CCP) được tổ chức sớm: Những thành tựu và thiếu sót của Việt Nam trong 30 năm cải cách và mở cửa
-----------------
Bản vẽ (Nguồn: TTXVN) Việt Nam Thông tấn xã Hà Nội - 30 năm cải cách và mở cửa là một giai đoạn lịch sử quan trọng trong quá trình phát triển đất nước của Việt Nam, đánh dấu Đảng Cộng sản Việt Nam, đất nước và nhân dân phát triển trong mọi lĩnh vực.
Đổi mới có ý nghĩa mang tính cách mạng và lịch sử tuyệt vời là sâu sắc, toàn diện và quá trình thấu đáo về sự thay đổi, bên là sự nghiệp cách mạng của dân tộc Việt Nam, cam kết "phong phú, mạnh mẽ, công bằng xã hội, dân chủ và Wen Ming" Mục tiêu.
VNA vinh dự cho người đọc một cái nhìn tổng quan về lý thuyết của Tổng thư ký của Nguyễn Trung ương Đảng cho biết Việt Nam thông qua một giáo sư văn bản về việc thực hiện những thành tựu sáng tạo thực hiện kể từ 30 năm qua, sự tồn tại của sự thiếu hụt và bài học kinh nghiệm bài viết.
Nhìn chung, việc thực hiện cải cách ở Việt Nam 30 năm trước đây, trong sự xã hội chủ nghĩa của việc xây dựng và bảo vệ quê hương xã hội chủ nghĩa đã thành tựu to lớn có ý nghĩa lịch sử.
Đồng thời, có nhiều vấn đề và thiếu sót cần được giải quyết.
Trong 30 năm qua, Việt Nam đã thoát khỏi cuộc khủng hoảng kinh tế - xã hội, từng bước xoá đói giảm nghèo, trở thành quốc gia có thu nhập trung bình, đồng thời tập trung vào sự nghiệp công nghiệp hóa, hiện đại hoá và hội nhập vào thế giới.
Nền kinh tế thị trường XHCN định hướng hướng tới thị trường đã dần hình thành và tiếp tục phát triển.
Ổn định chính trị, xã hội và an ninh quốc phòng của Việt Nam đã được củng cố.
Đã có tiến bộ tích cực trong lĩnh vực văn hoá, xã hội và đời sống của nhân dân được cải thiện đáng kể.
Dân chủ xã hội chủ nghĩa không ngừng được mở rộng và sự đoàn kết vĩ đại của dân tộc đã liên tục củng cố và tăng cường.
Việt Nam đã nỗ lực hết sức để thúc đẩy xây dựng Đảng và xây dựng xã hội chủ nghĩa trong xây dựng chính phủ và nhà nước.
sức mạnh dân tộc toàn diện tăng lên, trong khi kiên quyết bảo vệ quê hương và phát huy tính độc lập, chủ quyền, toàn vẹn lãnh thổ và hệ thống xã hội chủ nghĩa.
Quan hệ đối ngoại của Việt Nam tiếp tục mở rộng và chiều sâu, vị thế và uy tín của Việt Nam trên trường quốc tế ngày càng tăng.
Những thành tựu này đã đặt ra một điều kiện tiên quyết quan trọng để Việt Nam tuân thủ con đường cải cách và phát triển và chứng minh rằng con đường xã hội chủ nghĩa của Việt Nam đáp ứng yêu cầu thực tiễn và sự phát triển lịch sử ở Việt Nam.
Những thành tựu phụ thuộc vào Đảng Cộng sản Việt Nam con đường đúng và đổi mới sáng tạo, chỉ rõ tuyến đường đề xuất của Đảng Cộng sản Việt Nam, phù hợp với nguyện vọng của người dân và sự ủng hộ rộng rãi của nhân dân.
Đảng Cộng sản Việt Nam sáng tạo sử dụng chủ nghĩa Mác - Lênin và tư tưởng Hồ Chí Minh, kế thừa và phát triển truyền thống quốc gia, hấp thụ nền văn hoá xuất sắc nhất của nhân loại, và dựa trên kinh nghiệm quốc tế.
Đảng Cộng sản Việt Nam tuyên bố cam kết chính trị mạnh mẽ và khẳng định mục tiêu lý tưởng của Độc lập quốc gia và chủ nghĩa xã hội.
Dưới sự thay đổi sâu sắc của tình hình trong và ngoài nước, Đảng Cộng sản Việt Nam đã linh hoạt và sáng tạo, đưa ra các đề xuất và ra các quyết định phù hợp với các giai đoạn khác nhau của cách mạng một cách kịp thời.
Cán bộ, Đảng viên, nhân dân các cấp đã làm việc hết mình để nắm bắt cơ hội vượt qua mọi khó khăn, thách thức, không mệt mỏi đi theo con đường cải cách và đã nhận được sự ủng hộ mạnh mẽ của cộng đồng quốc tế.
Vẫn còn nhiều vấn đề nổi cộm và thiếu sót trong sự nghiệp đổi mới của Việt Nam trong khi đạt được những thành tựu to lớn.
Tóm tắt thực hành và nghiên cứu lý thuyết vẫn còn thiếu sót, có một số nơi trong quá trình cải cách không rõ ràng.
Thiếu đà phát triển kinh tế, tiềm năng phát triển kinh tế của Việt Nam chưa được khai thác đầy đủ.
Trong 10 năm qua, kinh tế vĩ mô ở Việt Nam vẫn còn thiếu sự ổn định, tốc độ tăng trưởng kinh tế giảm và nền kinh tế quốc gia hồi phục chậm.
Năng suất lao động và khả năng cạnh tranh thấp.
Các vấn đề xã hội và các vấn đề về quản lý xã hội chưa được giải quyết hiệu quả, và sự bất ổn xã hội vẫn còn tồn tại.
Một số người không được hưởng những thành quả của cải cách.
Năng lực quản trị và hiệu quả của hệ thống chính trị không đáp ứng yêu cầu.
Công việc cơ bản của việc xây dựng Việt Nam thành một nước công nghiệp hoá hiện đại chưa đạt được mục tiêu đề ra.
Đảng Cộng sản Việt Nam năm 1994 đã đề xuất cuộc họp giữa kỳ của Quốc hội nhân dân toàn quốc lần thứ VII Bốn cuộc khủng hoảng lớn vẫn còn tồn tại, trong đó thế lực thù địch "diễn biến hoà bình" cuộc khủng hoảng đã trở nên ngày càng nổi bật, nội bộ đảng là "tự diễn biến", "tự chuyển hóa" và như vậy, một phần .
Những thiếu sót trên đây gây ra cả hai lý do khách quan và lý do chủ quan, và lý do chủ quan là nổi bật nhất.
Lý do khách quan: Đổi mới là một nguyên nhân rất lớn, toàn diện, dài hạn, khó khăn và phức tạp.
tình hình khu vực và toàn cầu ngày càng trở nên phức tạp, để sự nghiệp đổi mới ở Việt Nam mang lại nhiều tác dụng phụ, trong khi thế lực thù địch và cơ hội chính trị tàn phá tràn lan.
nguyên nhân chủ quan: lý thuyết và thực hành tổng kết công việc đã không được đưa ra do sự chú ý, suy nghĩ lý thuyết đổi mới đằng sau thực tế, yêu cầu thực tế trong và ngoài nước để theo kịp với sự phát triển nhanh chóng và thay đổi.
Sự thiếu chính xác trong việc đánh giá tình hình ảnh hưởng trực tiếp đến chất lượng của việc ra quyết định của bên.
Cải cách chính trị và cải cách kinh tế không thể phối hợp được và thất bại trong việc giải quyết "tám mối quan hệ quan trọng" trong 11 nội dung chính của Việt Nam.
Có những sai sót trong đề xuất, đường dây của đảng, việc thực hiện nghị quyết và hướng dẫn.
Sự tương phản giữa quyền hạn và trách nhiệm chưa được thực hiện, đặc biệt là sự tương hợp giữa quyền hạn và trách nhiệm của người lãnh đạo và sự thiếu hụt một hệ thống giám sát quyền lực.
Một số chính sách không phù hợp với tình hình thực tế và việc sửa đổi chính sách chậm.
Cán bộ, đảng viên, đặc biệt là cán bộ lãnh đạo và lãnh đạo, giáo dục ý thức hệ, vv ... không nhận được sự quan tâm đúng mức, vv.
