Các thông tin của cơ quan tin tức 2016.1.11
-----------------
Sáng 11-1, phiên họp toàn thể lần thứ 14 Ban Chấp hành Trung ương Đảng khoá XI Đảng lần thứ 14 đã được khai mạc tại Hà Nội.
Tổng Thư ký Nguyễn Phú Quốc chủ trì cuộc họp.
· Cuộc họp thứ 44 của Ủy ban Thường vụ Quốc hội lần thứ 13 của Việt Nam sẽ được tổ chức tại Hà Nội từ ngày 14 tháng 1 đến ngày 16 tháng 1.
· Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng yêu cầu cộng đồng quốc tế lên tiếng và có biện pháp mạnh mẽ để hỗ trợ ASEAN.
· Đoàn công tác của Ban Chỉ đạo Tây Bắc đã đến tỉnh Xuân Quê vào ngày 11 tháng 1 để thăm viếng các gia đình chia buồn và đồng bào các dân tộc trong tỉnh và tặng quà.
· Theo số liệu của Ngân hàng Thế giới, số tiền gửi về từ Việt Nam đã đạt 12,25 tỷ đô la Mỹ vào năm 2015, tăng so với mức 12 tỷ đô la Mỹ vào năm 2014, chiếm 6,4% GDP..
· Công ty Truyền tải Quốc gia Việt Nam tiết lộ rằng trong năm 2015, Tổng công ty Truyền tải Quốc đã quyên góp được 14,012 nghìn tỷ đồng đến 44 dự án truyền tải điện (US $ 630 triệu), trong đó nguồn vốn trong nước cho 7,582 nghìn tỷ đồng (340 triệu Mỹ .
Dự án đường cao tốc Mei Shun - Cần Thơ dự kiến ​​khởi công vào quý 3 năm 2016.
· Đại sứ của Việt Nam sang Ấn Độ, Sun City Health thăm Orissa, Ấn Độ làm việc kể từ ngày 08-ngày 10 tháng 1, tham dự buổi lễ và Trung tâm Hợp tác Ấn Độ, vừa và nhỏ Doanh nghiệp Hội chợ và thăm Viện Kalinga Công nghệ công nghiệp.
Theo dự báo của bộ phận thị trường nội địa của Bộ Thương mại và Công nghiệp Việt Nam, nhu cầu hàng Việt Nam cho Lễ hội mùa xuân năm 2016 sẽ tăng 15-20%.
· Theo số liệu của Ngân hàng Thế giới, số tiền gửi về từ Việt Nam đã đạt 12,25 tỷ đô la Mỹ vào năm 2015, tăng so với mức 12 tỷ đô la Mỹ vào năm 2014, chiếm 6,4% GDP..
· Từ ngày 18-ngày 24 tháng một tại Hà Nội, Việt Nam, Đại sứ quán Israel tại Việt Nam tổ chức phối hợp với các món ăn DALUVA Restaurant Tuần Hữu nghị của Việt Nam với Israel.
Tuần lễ Thực phẩm này là một phần của chiến lược hợp tác lâu dài giữa hai nước trong lĩnh vực văn hoá và nghệ thuật.
· Hàng không dân dụng Bộ trưởng Chunqing vào quan chức Việt Nam đã nhấn mạnh thời gian gần đây trùng với dịp kỷ niệm 60 năm của ngành hàng không dân dụng để chấp nhận phóng viên của chúng tôi, 60 năm qua, ngành hàng không dân dụng đã đạt bước đột phá trong ba khía cạnh của hệ thống sân bay, điều hành bay và các hệ thống không khí.
· Hoa Kỳ tiếp tục là nguồn thặng dư thương mại lớn nhất và là thị trường xuất khẩu lớn nhất ở Việt Nam và Ðồng Nai năm 2016.
Việc ký kết Thỏa thuận Hợp tác xuyên Thái Bình Dương (TPP) sắp tới sẽ là dịp để các doanh nghiệp Đồng Nai mở rộng quy mô xuất khẩu sang thị trường này.
· Năm 2015, Thủ đô Hà Nội đã đón 3,4 triệu du khách nước ngoài, lớn nhất từ ​​trước đến nay, thu nhập du lịch đạt 5,5 nghìn tỷ đồng, vượt xa kế hoạch năm 2014.
Tuy nhiên, ngành du lịch sẽ phải đối mặt với nhiều thách thức trong năm 2016.
Các nước thành viên ASEAN ngày càng cạnh tranh.
· Năm 2016, ngành du lịch tỉnh Cà Mau tìm cách tăng số lượng khách du lịch lên 500.000 người, trong đó có 50.000 khách du lịch quốc tế, tăng gấp đôi so với năm 2015.
· Tỉnh Phú Thọ Việt Nam vừa công bố "2025 lịch thế giới vẫn bảo vệ Hùng Vương Quận và Kế hoạch phát triển", trong đó thiết lập các khu vực mục tiêu và xây dựng một cũng như một địa điểm du lịch thú vị quốc gia xứng đáng với tên.
· Theo người đại diện của Đại sứ quán Việt Nam tại Bộ Thương mại Mỹ, năm 2016 Hoa Kỳ tiếp tục là nguồn lớn nhất của thặng dư thương mại trong tỉnh Việt Nam và Đồng Nai và thị trường xuất khẩu lớn nhất.
· Hiệp hội Các nhà sản xuất ô tô Việt Nam công bố 11 Tháng 1, tháng 12 năm 2015 thị trường bán xe tại Việt Nam lên tới 2,9397 vào năm 2015 doanh thu cả năm lên tới 24,4914, tăng 55%.
· Lào thông tin quốc gia Bulletin do Bộ Văn hóa và Du lịch cho thấy vào năm 2015 đã đi đến thăm du lịch cũ du lịch khách du lịch quốc tế đạt khoảng 4,3 triệu lượt khách, tăng 4%, doanh thu du lịch của khoảng 670 triệu $.
