Cuộc họp lần thứ 44 của Quốc hội khoá XII của Việt Nam sẽ được tổ chức sớm
-----------------
Ủy ban Thường vụ Quốc hội mười ba của Việt Nam 43 cuộc họp (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam Hà Nội - Ủy ban Thường vụ Quốc hội mười ba Việt Nam của Đại hội 44 sẽ được tổ chức ngày 14-ngày 16 Tháng 1 .
Theo kế hoạch, Ủy ban Thường vụ Quốc hội sẽ là "các điều ước quốc tế được ký kết, gia nhập và thực thi Đạo luật" (sửa đổi), "Tiếp cận Information Act", "nhập khẩu và Biểu thuế xuất khẩu Act" (sửa đổi), "một số sửa đổi pháp luật về thuế giá trị gia tăng, bổ sung Quy chế Act" .
Ủy ban Thường vụ Quốc hội sẽ được xem xét bởi các đại diện liên quan của Quốc hội thứ mười bốn và 2016-- dự thảo năm 2021 Nhiệm kỳ của các cấp đại diện cho ngày bầu cử hội đồng nhân dân công bố Nghị định thư, "thi hành một số quy định đại diện của Quốc hội và các đại diện của Luật Bầu cử hội Quy định dự thảo Nghị định thư nhân dân" và khác.
