Phiên họp toàn thể lần thứ 14 của Uỷ ban Trung ương Đảng lần thứ 11 của Đảng Cộng sản Trung Quốc được tổ chức tại Hà Nội
-----------------
Ban XI Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam họp toàn thể lần thứ 14 (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam tại Hà Nội Hà Nội - January 11 buổi sáng, Ủy ban Trung ương XI của Đảng Cộng sản Việt Nam họp toàn thể lần thứ 14 .
Tổng Thư ký Nguyễn Phú Quốc chủ trì cuộc họp.
Trong cuộc họp này, Đảng Cộng sản Trung ương Việt Nam sẽ thảo luận và thông qua ký "Trans-Pacific Hiệp định đối tác" (TPP) đề xuất; tiếp tục cải thiện danh sách thành viên của ứng cử viên cho Đảng Cộng sản thứ mười hai của Ủy ban Trung ương Bộ Chính trị Việt Nam, thư ký, vv và .
Trong bài phát biểu tại phiên họp toàn thể này, Tổng Thư ký Nguyễn Phú Phong nhấn mạnh một số chủ đề để thảo luận thêm.
Ông yêu cầu mỗi thành viên trong Ủy ban Trung ương về kết quả của các cuộc đàm phán "Hiệp định Trans-Pacific Partnership," để nghiên cứu, thảo luận và nhận xét về tác động TPP tham gia vào việc phân tích và đánh giá; rõ ràng là tác động của nó đối với an ninh chính trị của đất nước, những cơ hội và thách thức, vv .
Cuộc họp này sẽ tiếp tục cải thiện danh sách ứng cử viên.
Trong cuộc họp thứ mười hai và mười ba, Trung ương đã thực hiện một quyết định quan trọng đối với mỗi ứng cử viên thứ mười hai Đảng Cộng sản ứng cử viên Ủy ban Trung ương Việt Nam khuyến cáo của công tác chuẩn bị.
Trong Ủy ban Trung ương XI của Đảng Cộng sản Việt Nam sau khi kết thúc cuộc họp toàn thể thứ mười ba, Nhóm công tác về nhân sự và Bộ Chính trị có chiều sâu các cuộc thảo luận và nhất trí xem xét lại một ứng cử viên hàng đầu cho lãnh đạo của Đảng Cộng sản Trung ương Việt Nam chuẩn bị ứng cử viên được đề nghị bởi các thứ mười hai .
Ứng cử viên của Ủy ban Trung ương thứ mười cũng sẽ gặp gỡ các giới hạn độ tuổi được khuyến nghị và các điều kiện khác trong bốn nhà lãnh đạo chính của Đảng Cộng sản Việt Nam Uỷ ban Trung ương Tổng Bí thư và Chủ tịch nước, Thủ tướng và Chủ tịch Quốc hội và danh sách sơ bộ ứng cử viên khác.
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Măng nhấn mạnh rằng cuộc họp này là một cuộc họp có tầm quan trọng đặc biệt.
Cuộc họp sẽ thảo luận và quyết định chuẩn bị thành công Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ 12 của Đảng Cộng sản Việt Nam.
Tổng Bí thư Nguyễn mỗi thành viên của Ủy ban Trung ương đảng để chơi, nhân dân và tinh thần trách nhiệm quốc gia, tận tâm thực hiện nhiệm vụ của mình, để hoàn thành mục tiêu chương trình kế hoạch.
