Tiếp tục đổi mới và nâng cao phương thức hoạt động của Uỷ ban Học vấn Trung ương
-----------------
Ủy ban Trung ương Đảng tổ chức lý thuyết tổng kết phiên (Nguồn: TTXVN) Việt Nam Thông tấn xã Hà Nội - Gần đây, các lý thuyết của Trung ương Đảng tổ chức tại Hà Nội năm 2011-2015 hạn của bản tóm tắt hoạt động văn phòng và 2016--2.020 năm hướng hạn của việc triển khai công việc và nhiệm vụ .
Li Hongying, thành viên của Ủy ban Quốc gia CPPCC và thư ký của Ban Thư ký Trung ương, tham dự và hướng dẫn hội nghị.
Đảng Bộ Chính trị viên của Ủy ban Trung ương CPC, Bộ trưởng Bộ Bộ truyền giáo Trung ương, Chủ tịch của lý thuyết Trung ương Ding Shixiong chủ trì buổi làm việc.
Trong giai đoạn 2011 - hạn 2015 của văn phòng trong Ủy ban Trung ương của lý thuyết nó cũng là vị trí cho Ủy ban Trung ương, Bộ Chính trị, Bí thư những lời khuyên và gợi ý của nhiệm vụ.
Lý thuyết mới về công việc ủy ​​ban được thực hiện để tăng cường công tác nghiên cứu và thực hành Nói tóm lại, việc tổ chức hội nghị chuyên đề khác nhau và hội nghị chuyên đề, trong đó tóm tắt sự phát triển và sàng lọc các dịch vụ cũng như Ủy ban Trung ương, Bộ Chính trị đã ban hành báo cáo tư vấn giải pháp khác nhau và kết luận.
Uỷ ban Học thuật Trung ương đã làm tốt công việc cải cách cơ quan thường trực của ban chỉ đạo trong ba mươi năm cải cách, v.v..
Thay mặt cho Văn phòng Chính trị và Ban Thư ký Trung ương Đảng Cộng sản Trung Quốc, đồng chí Li Hongying đã đánh giá cao công việc của Uỷ ban Học thuật Trung ương trong nhiệm kỳ 2011-2015.
Ông khen lý thuyết có hiệu quả với các thành viên của Ủy ban Trung ương và các nhà khoa học quốc gia, các nhà nghiên cứu lý thuyết có những đóng góp tích cực và nhiệt tình cũng như các phòng ban có liên quan, các cơ quan.
Khi nói đến việc hướng hạn tiếp theo của Ủy ban Trung ương của lý thuyết của đồng chí Li Hongying nhấn mạnh rằng việc tổ chức và hoạt động của đổi mới nhằm nâng cao nghiên cứu, chất lượng tư vấn của Ủy ban Trung ương của lý thuyết này là cần thiết để yêu cầu khách quan.
Theo nhiệm vụ nguyên tắc của Đảng Cộng sản Việt Nam XII giấy tờ trình bày, thuyết đồng chí Li Hongying cho rằng ủy ban trung ương trong giai đoạn 2016-- để thực hiện các nhiệm vụ sau năm 2020: Sau khi ban hành của Bộ Chính trị Trung ương 12 đã kết luận việc thực hiện các mô hình Lý luận Trung ương đề xuất sáng tạo, kiên quyết .
