Việt Nam tổ chức phiên họp toàn thể lần thứ 12 của PwC để đảm bảo An ninh tuyệt đối của Đại hội đồng
-----------------
Bộ của Việt Nam của Bộ trưởng Bộ Công an Trần Daguang chung (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam Hà Nội - Bộ Công an, Bộ Quốc phòng và các đoàn thể thao Việt Công XII Dịch Vụ Bảo Vệ của Việt Nam thời gian gần đây đã tổ chức một doanh Đa Bảo Việt Cộng mười hai chửi thề trong lễ tại Hà Nội.
Tướng Chen Daguang, Ủy viên Bộ Chính trị Trung ương Đảng kiêm Bộ trưởng Bộ Công an, đại diện một số bộ ngành trung ương và thành phố Hà Nội đã tham dự sự kiện.
Chen Daguang tướng tại cuộc họp chỉ ra rằng Đảng Cộng sản Quốc hội Nhân dân Toàn quốc thứ mười hai Việt Nam là đảng của Việt Nam, nhân dân và quân đội trong đời sống chính trị của các sự kiện chính trị quan trọng.
Đây cũng là chủ đề của dư luận trong và ngoài nước.
Để đảm bảo sự an toàn tuyệt đối của hội đồng có tầm quan trọng đặc biệt đối với việc triệu tập thành công hội nghị.
Nhận thức sâu sắc về tầm quan trọng của công tác an ninh tuyệt đối Đại hội, Ủy ban Trung ương Đảng và Bộ Công an Công an có hướng dẫn, kế hoạch và các cơ quan công an địa phương và các đơn vị và sự phân chia nhiệm vụ, phối hợp với các phòng ban và các tổ chức khác nhau để bảo đảm thực hiện cho Công XII Việt .
Chen Daguang chung khuyến cáo rằng các phòng ban công an địa phương và các đơn vị nắm vững kế hoạch cảnh sát Trung ương đến cấp uỷ đảng, Bộ Công an và bảo hiểm Việt Cộng mười hai Daan của Tập đoàn đã được phê duyệt, nghiêm túc và thực hiện bê tông.
