Việt Nam xác nhận các ưu tiên hợp tác ASEAN 2016
-----------------
Lễ tang cờ của ASEAN tổ chức tại Hà Nội.
(Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam Hà Nội - Bộ Ngoại giao của Việt Nam vừa tổ chức cuộc họp liên ngành của hợp tác ASEAN trong năm 2015 để đánh giá tình hình, trong khi năm 2016 ưu tiên hợp tác ASEAN và đề xuất để nâng cao hiệu quả của việc kết hợp công nghiệp Bộ khác nhau .
Thứ trưởng Ngoại giao Li Huazhong của Việt Nam chủ trì cuộc họp.
ngành công nghiệp Bộ để thực hiện một đánh giá cụ thể về những cơ hội và thách thức trong sự phát triển của một giai đoạn Việt Nam-ASEAN phải đối mặt, đồng thời tích cực tham gia vào các cuộc thảo luận trong năm tới hợp tác Việt Nam-ASEAN tại trọng tâm cấp quốc gia và khu vực và ưu tiên.
Ở cấp khu vực, các Bộ ngành đã thống nhất về việc thúc đẩy bốn ưu tiên chính.
Bao gồm, để thực hiện có hiệu quả của Tầm nhìn ASEAN năm 2025 và Quy hoạch tổng thể trên mỗi trụ cột, đặc biệt là đối với thu hẹp động khoảng cách phát triển, thực hiện và đã tham gia vào các cam kết về các biện pháp tự do hóa thương mại, dịch vụ, đầu tư, vốn, lao động và các khu vực khác cũng .
Ở cấp quốc gia, các bộ và cơ quan đề xuất ba ưu tiên chính bao gồm thúc đẩy công tác tuyên truyền của Cộng đồng ASEAN và nâng cao chất lượng và hiệu quả hợp tác giữa các cơ quan tham gia ASEAN.
31 tháng 12 năm 2015 kết thúc chính thức của Cộng đồng ASEAN là rất quan trọng là tất cả các thành viên của hợp tác ASEAN là kết quả của 48 năm, nó đánh dấu một mốc quan trọng trong quá trình nối ASEAN, và đặt nền tảng cho ASEAN để tiêm đà vào một giai đoạn phát triển cao hơn.
Trong những năm gần đây, Việt Nam tiếp tục là hoàn toàn chủ động và sự tham gia có trách nhiệm và tận tâm thực hiện tất cả các cam kết của mình, làm cho một đóng góp có hiệu quả trong nhiều lĩnh vực hợp tác với các đối tác đối thoại của ASEAN và ASEAN.
Việt Nam đã có những đóng góp quan trọng để cải thiện công việc liên quan đã hoàn thành trong Cộng đồng ASEAN.
Ngoài ra, Việt Nam đề xuất các sáng kiến ​​có giá trị như tăng cường kết nối khu vực và thu hẹp khoảng cách phát triển giữa các quốc gia.
Việt Nam tích cực, tích cực và trong 10 năm tới để phát huy vai trò trung tâm diễn viên Chương trình Kết nối ASEAN; thực hiện một đóng góp quan trọng để tiếp tục mở rộng và làm sâu sắc thêm quan hệ với các đối tác đối thoại của ASEAN, vv.
