Văn phòng Quốc hội Việt Nam và các cơ quan, ban ngành của mình triển khai nhiệm vụ 2016
-----------------
Các thành viên của Ban Chính trị Trung ương Đảng, Phó Thủ tướng Thường trực Quốc hội.
(Nguồn: TTXVN) Việt Nam Thông tấn xã Hà Nội - Theo "De Volkskrant" báo cáo rằng Văn phòng Quốc hội Việt Nam của Bộ cơ quan đảng, tổ chức vào năm 2015 tóm tắt công việc đảng và năm 2016 nhiệm vụ triển khai hội nghị trực tuyến tại Hà Nội ngày nay.
thành viên Đảng Bộ Chính trị, Phó Chủ tịch Quốc hội, Phó bí thư đảng phát hành của cụm sao, các chính trị Cục Trung ương Đảng, Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thị vàng và bạc Quốc hội, Đảng Cộng sản Trung ương Việt Nam, thư ký của Ủy ban Trung ương Đảng đã tham dự cuộc họp Tao Yurong.
Đến năm 2015, Quốc hội Tổng cục ủy và Ủy ban thường vụ Quốc hội có những nhóm đảng Quốc đại cùng, Văn phòng của các nhà lãnh đạo Quốc hội làm việc chặt chẽ với nhau trực tiếp dưới sự hướng dẫn của Đảng ở các cấp nhằm huy động các cán bộ đảng, đảng viên để thực hiện chuyển tiếp tinh thần trách nhiệm, chủ động và sáng tạo qua những thách thức khó khăn, tốt .
Đảng bộ của cơ quan tổng hợp các cơ quan của Quốc hội tập trung công tác xây dựng ý thức hệ, chính trị và đảng phái, kiểm tra, giám sát việc thực hiện các nghị quyết, chỉ thị của Hiến pháp Đảng và các ủy ban cấp trên.
Cong đồng chí đặt tại cuộc họp khi bài phát biểu chỉ đạo rằng nhiệm vụ của Đại hội và các cơ quan liên quan của nó là rất lớn, yêu cầu Tổng cục Đại hội đảng của Bộ trách nhiệm để chơi một mức độ cao của ý chí tinh thần và chính trị, quyết tâm và tập trung thực hiện các nhiệm vụ cốt lõi.
Hiện nay, trụ sở đảng nên được giới thiệu để lập kế hoạch, tổ chức triển khai sớm Nghị quyết Vietcong XII, hãy cán bộ, đảng viên phải nắm vững các nội dung cơ bản của Nghị quyết và nội dung mới.
Để tăng cường công tác cán bộ, đảng viên và các nhà lãnh đạo, làm cho hiểu biết sâu sắc và quyết tâm để đạt được nhiệm vụ chính trị chiến thắng bên lõi trụ sở của tương lai, đoàn kết dân chủ, đổi mới, nâng cao đội ngũ cán bộ và nhận thức đảng viên, trách nhiệm, và thực hiện các chức năng của Quốc hội và các cơ quan liên quan của nó .
♦ Cùng ngày, Đại hội đồng của Quốc hội Việt Nam tổ chức các cuộc họp cán bộ, nhân viên để triển khai nhiệm vụ năm 2016.
Ban Chấp hành Trung ương CPPCC, Phó Chủ tịch Công đoàn.
(Nguồn: TTXVN) Bộ Chính trị Trung ương Đảng, Phó Chủ tịch Quốc hội đưa Công, chính trị Cục Trung ương Đảng, Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thị vàng và bạc Quốc hội, Đảng Cộng sản Trung ương Việt Nam, Phó Chủ tịch Quốc hội tham dự cuộc họp Huang Yushan.
Năm 2015, Quốc hội Tổng cục đối với cán bộ, công chức, viên chức và người lao động có đối với Quốc hội, Ủy ban Thường vụ Quốc hội xem xét và thông qua 27 luật và 25 nghị quyết và đưa ra quan điểm của 12 luật khác cung cấp đội ngũ nhân viên và dịch vụ.
Quốc hội Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thị vàng và bạc nhấn mạnh sự lãnh đạo của Đảng Cộng sản Việt Nam thực hiện Nghị quyết trong XII đã phát biểu tại buổi làm việc một năm, phiên mười ba-kiêm-IV nhiệm kỳ quốc hội kết thúc đại biểu quốc hội và 2016--2021 cuộc bầu cử Nian hạn tại tất cả các cấp thay mặt hội đồng nhân dân .
Cô cho rằng Quốc hội nên tập trung vào các sáng kiến ​​của các nghiên cứu Tổng cục, đối với Quốc hội, Ủy ban Thường vụ Quốc hội, Ủy ban Quốc gia và các ủy ban khác để tiếp tục thực hiện các biện pháp đồng bộ để đảm bảo rằng Hiến pháp và pháp luật đã được thông qua, việc thực hiện nghị quyết này để cung cấp đội ngũ nhân viên.
Quốc hội Tổng cục cũng nên chuẩn bị các điều kiện cần thiết cho sự thành công của kỳ họp thứ tư của đại diện Quốc hội và 2016--2021 Nian thay mặt hội bầu cử hạn của nhân dân các cấp để đảm bảo rằng sự kiện chính trị lớn này thực sự trở thành một sự kiện quốc gia.
