Các quan chức an ninh công cộng sẽ được tổ chức tại lễ giới thiệu Hà Nội
-----------------
Chủ tịch nước Cộng hòa Nhân dân Trung Hoa đã tuyên bố quyết định của nhân viên cảnh sát nhân dân để thúc đẩy cấp bậc của viên chức và cảnh sát.
(Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam Hà Nội - Tháng 9, Ủy ban Trung ương Đảng Công an, Bộ Công an tổ chức sự lãnh đạo của Tổng thống quyết định về cán bộ Công an nhân dân thăng đại tướng Lễ công bố thứ hạng tại Hà Nội.
Hạ sĩ do Bộ trưởng Bộ Bộ Chính trị Trung ương Đảng, Bí thư của Công an Trung ương, Bộ Công an tướng Chen Daguang ban hành theo quyết định của Tổng thống với chủ tịch của nhân viên cảnh sát đã được thăng gửi hoa chúc mừng.
Tướng Chen Daguang đã chỉ ra rằng buổi tiệc, nhà nước và nhân dân luôn lo lắng về giáo dục và các lực lượng an ninh nhân dân để họ tiếp tục phát triển và lớn lên về mọi mặt.
quyết định nâng ngạch phản ánh đảng, nhà nước và công nhận của người dân của lực lượng Công an nhân dân và đồng chí của chương trình khuyến mãi trong an ninh quốc gia và pháp luật an sinh xã hội và trật tự trong việc công nhận và đánh giá cao.
Tướng Chen Daguang gợi ý rằng những đồng chí đã được thăng tiến nên tiếp tục thực hành giáo huấn mà họ tôn trọng và yêu mến Huberu và sẽ xứng đáng với lòng trung thành với người dân ở bất cứ vị trí nào.
Thay mặt nhân viên cảnh sát đã được thăng các đồng chí, Hiệu trưởng Trường Đại học an ninh nhân dân Ruan Wenyu sẽ sẵn sàng để luôn luôn tuyệt đối trung thành với Tổ quốc và nhân dân, trung thành với đảng và cả nước, cố gắng hết sức cho quê hương và nhân dân; học hỏi không ngừng, cải thiện các khía cạnh trình độ chuyên môn, và phấn đấu để .
