Thủ tướng Nguyễn Lương Huỳnh đến New York để bắt đầu chuyến thăm chính thức Hoa Kỳ
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng và Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đến Hà Nội.
(Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam NEW YORK - 29 tháng năm Việt Nam thời gian 20 giờ vào buổi tối (20:00 giờ địa phương), Thủ tướng Việt Nam Ruan Chunfu và máy bay đặc biệt đoàn chính phủ cấp cao đến 达纽约约翰 · .
Chuyến viếng thăm của ông Ruan Chunfu được thực hiện theo lời mời của Tổng thống Hoa Kỳ Donald Trump.
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên báo cáo rằng Đại sứ Mỹ tại Việt Nam Phạm Quang Vinh, Trưởng Phái đoàn thường trực của Việt Nam tại Liên Hợp Quốc, Đại sứ Ruan Fang Nga và đại diện Việt Nam ở New York, tổ chức cán bộ đến sân bay để chào đón Thủ tướng Chính phủ và đảng của ông Ruan Chunfu.
Theo kế hoạch, trong chuyến thăm của mình, Ruan Chunfu Gia Bảo sẽ hội đàm với Tổng thống Mỹ Trump, ông gặp với một số nhà lập pháp và các bộ trưởng Mỹ, tham dự diễn đàn này và sẽ gặp gỡ các nhà doanh nghiệp Mỹ, trong bài phát biểu của ông Quỹ Di sản toàn cầu, và với cộng đồng người Việt sinh sống tại Mỹ .
Trong nhiều năm, Hoa Kỳ đã trở thành một trong những đối tác thương mại quan trọng nhất của Việt Nam.
Thương mại song phương giữa hai nước tăng dần qua các năm với mức tăng bình quân hàng năm là 20%.
Hiện nay, 112 quốc gia và vùng lãnh thổ đầu tư vào Việt Nam, Hoa Kỳ đứng vị trí thứ 8, tổng cộng 815 dự án đầu tư với số vốn đăng ký là US $ 10070000000.
Trong Hoa Kỳ, Ruan Chunfu sẽ thăm thành phố New York, ông gặp với Tổng Thư ký LHQ Antonio Guterres, và tham dự lễ kỷ niệm kỷ niệm 40 năm Việt Nam chính thức gia nhập Liên Hợp Quốc.
Việt Nam chính thức gia nhập Liên Hợp Quốc vào năm 1977, và hợp tác với Việt Nam của Liên Hợp Quốc được coi là một trong những mô hình hợp tác giữa tất cả các thành viên của LHQ..
Trong 40 năm, Việt Nam đã nhận được sự ủng hộ của Liên hợp quốc.
