Bộ Nội vụ CPV thực hiện có hiệu quả công tác nội bộ và chống tham nhũng
-----------------
Đồng chí Li Hongying đã tham dự và hướng dẫn cuộc họp.
(Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam tại Hà Nội ngày 10 tháng 1 - Đảng Cộng sản Việt Nam Bộ Trung ương Nội vừa tổ chức năm 2015 tóm tắt công việc và hội nghị triển khai nhiệm vụ năm 2016 tại Hà Nội.
Li Hongying, Ủy viên Bộ Chính trị Trung ương Đảng Cộng sản Trung Quốc và Thư ký của Ban Thư ký Trung ương, Phó giám đốc Ban chỉ đạo Trung ương về chống tham nhũng tham dự và chỉ đạo hội nghị.
2015 Đảng Bộ Nội vụ cho Đảng Cộng sản Bộ Chính trị Trung ương Việt Nam, Ủy ban Trung ương, Ban Chỉ đạo Trung ương về phòng, chống tham nhũng đã đưa ra một tài liệu hướng dẫn, định hướng phát triển của công việc nội bộ của công việc và đề nghị chống tham nhũng.
Bộ Nội vụ CPV đã xây dựng nội dung, kế hoạch của Ban chỉ đạo Trung ương về Chống tham nhũng.
Giúp Ban Chỉ đạo Trung ương cơ quan giám sát chống tham nhũng, kêu gọi công tác chống tham nhũng 10 tỉnh và bốn Bộ, hướng dẫn kết quả kinh tế và xã hội kiểm tra luật sư địa phương, để phát hiện tham nhũng.
Đồng chí Li Hongying nhấn mạnh ban hành bài phát biểu chỉ đạo tại cuộc họp, Bộ Trung ương Đảng Nội vụ đã đưa ra những sáng kiến ​​để hoàn thành nhiệm vụ được giao để đổi mới, theo dõi, thúc giục tất cả các đơn vị liên quan, tổ chức thực hiện Đảng Uỷ ban Trung ương Tổng thư ký và làm giám đốc của Ủy ban Chỉ đạo Trung ương phòng chống tham nhũng Ruan Fuzhong .
Đối với sự chỉ đạo của nhiệm vụ năm 2016, yêu cầu đồng chí Li Hongying, Bộ Trung ương Đảng Nội vụ cần thực hiện có hiệu quả công việc nội bộ có liên quan và mở rộng nội dung của công tác chống tham nhũng, trong khi Đảng Cộng sản Trung ương Việt Nam Bộ Chính trị, Ủy ban Trung ương, Ban Chỉ đạo Trung ương về phòng, chống tham nhũng được thực hiện trên việc cải thiện công việc nội bộ .
