Các tin tức khác của cơ quan tin tức 2016.1.9
-----------------
Hà Nội, Thông tấn xã Việt Nam ngày 01 tháng 9 - · 08 tháng 1 và 9, Việt Nam Liên đoàn thứ chín của văn học nghệ thuật Đại hội nhân dân toàn quốc (hạn 2016-2021 năm) được tổ chức tại Hà Nội.
Tổng thư ký Ủy ban Trung ương Ngurah Ruan đã tham dự và phát biểu bài phát biểu.
Đại diện các bộ ngành trung ương thay mặt lãnh đạo ngành công nghiệp, 63 tỉnh, thành phố các hiệp hội văn học nghệ thuật trên toàn quốc và 10 Hội Nghệ thuật Trung ương và các tác giả văn học khác và các nghệ sĩ tham dự.
· Văn phòng Ban chỉ đạo cải cách tư pháp Trung ương được tổ chức vào năm 2015 và Hội nghị Triển khai Lao động 2016 tại Hà Nội vào ngày 9 tháng 1.
Chủ tịch nước, Giám đốc Ban Chỉ đạo Trung ương về Cải cách Tư pháp Trương Tấn Sang Việt tới dự và phát biểu chỉ đạo.
· Các cổng thông tin Chính phủ Việt Nam tháng một buổi sáng 8 khai mạc kỷ niệm 10 năm của các trang web tổ chức (2006/01/10 - 2016/01/10) Lễ Tưởng niệm và hai lao động lễ tôn vinh huy chương tại Hà Nội.
Phó Thủ tướng Tso Wu đã tham dự và phát biểu.
· Bộ Giao thông vận tải Việt Nam đã tổ chức lễ hoàn thành cây cầu Xinkeng qua sông Taohe ở tỉnh Nan Ding vào ngày 9 tháng 1.
Phó Thủ tướng Việt Nam Wu Wenning, thay mặt Đại sứ quán Nhật Bản tại Việt Nam, JICA và các đại diện khác tham dự buổi lễ và cắt băng khánh thành.
· Hiệp hội Doanh nghiệp Lào Việt Nam đã tổ chức cuộc họp lần thứ hai tại Viêng Chăn, thủ đô vào ngày 8 tháng 1 (năm 2016-2020).
· Đại sứ quán Việt Nam tại Campuchia, cuộc họp buổi sáng ngày 08 tháng 1 năm mới sẽ được tổ chức tại Campuchia để đầu tư gần 100 doanh nghiệp Việt Nam và doanh nghiệp thương mại thay mặt cho.
· Việt Nam đang phấn đấu trở thành nước dẫn đầu trong khu vực về lợi thế vào năm 2030.
Đây là một trong những nội dung đã được Thủ tướng Chính phủ Việt Nam phê duyệt gần đây để lồng ghép vào chiến lược quốc tế tổng thể và kế hoạch dài hạn năm 2030 vào năm 2020.
· Trong tỉnh lỵ của Quảng Hội Fu Nam cửa nhà hàng xóm Square, EVN đã tổ chức một buổi lễ với Uỷ ban nhân dân tỉnh Quảng Nam 09 tháng 1, bắt đầu việc xây dựng các dự án truyền hình cáp ngầm Đảo Quảng Nam Chàm.
· Tỉnh ủy Gaoping đã phối hợp tổ chức Hội thảo chuyên đề quốc tế với chủ đề "Chính sách và các biện pháp hỗ trợ xuất khẩu nông sản sang Trung Quốc thông qua Thăm dò" của Đại học Thương mại Hà Nội.
· New Zealand Đại sứ quán tại Việt Nam đã tổ chức một buổi lễ vào ngày 8:00 tại Hà Nội, Việt Nam trao học bổng cho 30 sinh viên.
Đây là một trong những hoạt động trong khuôn khổ học bổng New Zealand-ASEAN của Chính phủ New Zealand.
· 08 tháng một năm 2016 Lễ hội mùa xuân buổi tối buổi hòa nhạc được tổ chức tại thủ đô Cộng hòa Séc Prague, đó là người Trung Quốc sống ở nước ngoài tại Cộng hòa Séc và Việt Nam trong những năm qua mỗi năm mới hoạt động không thể thiếu.
Ngày 9 tháng 1, đường Sách thành phố Hồ Chí Minh chính thức đi vào hoạt động.
· Theo Bộ Sở Thương mại và Công nghiệp tin tức thương mại biên giới Việt Nam, tổng thương mại biên giới của nước này vào năm 2015 khoảng 27560000000 $, tăng 27%.
· Năm 2016, ngành du lịch Đà Nẵng phấn đấu đạt mục tiêu tiếp nhận 5.2 triệu khách du lịch trong và ngoài nước, doanh thu du lịch đạt 14,9 nghìn tỷ đồng (khoảng 709 triệu USD).
Đây là thông tin được trình bày tại cuộc họp của các doanh nghiệp kinh doanh khách sạn du lịch tổ chức tại Đà Nẵng vào ngày 8 tháng 1.
· Ruan Nhạc Thanh nhiếp ảnh gia, và họa sĩ Đặng Fang Huang Haisheng cùng nhiều tổ chức "Việt Nam trong trái tim tôi" triển lãm ảnh sẽ được tổ chức ngày 11 tháng 1 tại Bắc Kinh, Trung Quốc.
· Tại Malaysia "Star" (THE STAR) Châu Á mua sắm hàng đầu mười thành phố bảng xếp hạng, đứng vị trí thứ 5 tại Hà Nội, bốn thành phố đầu tiên là New Delhi, Singapore, Tokyo và Seoul.
