Các thông tin của cơ quan tin tức 2016.1.8
-----------------
• Ngày 8 tháng 1 tại Hà Nội, ông Ruan Chunfu, Phó Thủ tướng của Chính phủ, đã tham dự lễ khai mạc đường hầm Zhonghe tiên tiến nhất và trung tâm đường hầm Youth Tunnel ở Hà Nội.
• Ban Chỉ đạo Trung ương của Việt Nam về phòng chống thiên tai được tổ chức tại Hà Nội ngày 08 tháng một cuộc họp, trên 2015 và 2011-2015 được tóm tắt giai đoạn phòng nghỉ hàng năm của đạo thiên tai, việc triển khai năm 2016 và giai đoạn 2016-- hướng công việc vào năm 2020.
Hoàng Trung Hải, Phó Thủ tướng Chính phủ Việt Nam, chủ trì cuộc họp.
• Thủ tướng Chính phủ Việt Nam vừa chấp thuận đề xuất "Nâng cao năng lực an toàn hàng không dân dụng và an ninh hàng không" và đã nỗ lực để thiết lập một hệ thống an ninh và an ninh hàng không dân dụng hiệu quả.
• Fan Guangrong, Đại sứ Việt Nam tại Hoa Kỳ, tổ chức phiên họp thường kỳ của Ủy ban ACW Wellington vào ngày 7 tháng 1.
Đây là cuộc họp đầu tiên của Việt Nam như Ủy ban Wellington ASEAN (ACW) Chủ tịch chủ trì.
• Mai Delong Group Việt Nam ngày 07 tháng một chiều thông cáo báo chí, việc mua lại Mai Delong Cash & Carry Việt Nam (METRO Cash & Carry Việt Nam) Thái Lan TCC của Tập đoàn các thủ tục đã được hoàn tất.
• Từ ngày 07-ngày 08 Tháng một, của Ấn Độ hóa chất cơ bản, dược phẩm và mỹ phẩm Hội đồng Xúc tiến Xuất khẩu (Chemexcil) đã tổ chức một triển lãm trao đổi và thương mại Ấn Độ Hóa chất và mỹ phẩm khớp với các chi nhánh Thành phố Hồ Chí Minh của Phòng Thương mại Việt Nam.
• Theo thống kê từ Phòng Thương Việt Nam Thương mại, 10 tháng đầu năm 2015, lĩnh vực Việt Nam và Ấn Độ Hóa chất thương mại hai chiều lên tới 96 tỷ USD, trong đó xuất khẩu của Ấn Độ sang Việt Nam lên tới 69,7 triệu $, Việt Nam nhập khẩu từ Ấn Độ lên 2630000000000000 .
• Tập đoàn Ngân hàng Thế giới dự đoán, vào năm 2030, "xuyên Thái Bình Dương Hiệp định đối tác" (TPP) điện chính vào nền kinh tế của Việt Nam, Nhật Bản và Malaysia.
• có diện tích 12,4 ha, dự kiến ​​sẽ tổng vốn đầu tư 2 nghìn tỷ đồng (US $ 90.910.000) sẽ Lotus Ren Dự án Nhà máy thép chính thức bắt đầu tại thành phố Quy Nhơn, tỉnh Bình Định, khu kinh tế-Ren 08 tháng 1.
• FIFA công bố xếp hạng mới nhất của đội bóng đá quốc gia vào tháng 1 năm 2016 vào ngày 7 tháng 1.
Điểm mới nhất của đội tuyển quốc gia của Việt Nam đã tăng lên 209 điểm, xếp hạng cũng đã được cải thiện bởi 1, xếp hạng 146 trong tổng số danh sách 146 đầu tiên.
• buổi tối ngày 07 tháng 1 của Hải Phòng tại Việt Nam Bảo Yong Lee County Trường Township, Ủy ban nhân dân thành phố Hải Phòng đã tổ chức một nhà vô địch Cheng - Vùng đặc biệt quốc gia văn hóa Việt Nam nổi tiếng Ruan Bingqian 430 cái chết vô địch lễ kỷ niệm Cheng Đền Ruan Bingqian di tích lịch sử và các di tích văn hóa huyện .
• 8 tháng 1, Thành phố Hồ Chí Minh Việt Nam Hồ Zhiming Đoàn Thanh niên Cộng Đoàn Thanh niên thuộc Khoa học Thanh niên và Trung tâm Phát triển Công nghệ đồng tài trợ năm 2016 "Mắt tôi Việt Nam" Video cạnh tranh nhắm vào những chân trời công ty trách nhiệm hữu hạn Việt Nam.
• Hội đồng Phật giáo Ca Maucao vừa mới bắt đầu dự án xây dựng dự án trồng rừng ngọc Golden Mound 10.000 triệu (4.46 triệu đô la Mỹ).
• Đại sứ quán Việt Nam tại Argentina 07 tháng 1 cấp hiệp hội nạn nhân chất độc da cam tại Việt Nam, 'lòng nhân từ' Giấy chứng nhận cho các công dân Argentina • Alberto Oscar (Oscar Alberto Goldadler), để ghi nhận những đóng góp của mình cho Hiệp hội.
