Quan điểm công cộng quốc tế bày tỏ mối quan ngại về chuyến bay thử nghiệm của Trung Quốc tại sân bay được xây dựng bất hợp pháp tại quần đảo Trường Sa
-----------------
Hội Chữ thập Reef (Nguồn: CSIS) VNA Hà Nội - hai cho máy bay dân dụng lớn hạ cánh Trung Quốc trong 6 Trung Quốc Trường Sa chéo Quần đảo Reef thuộc về xây dựng bất hợp pháp Việt Nam của sân bay, dư luận khu vực và quốc tế chống lại Trung Quốc bày tỏ lo ngại sâu sắc về hành vi này.
Theo Reuters, tháng 7, tại một cuộc họp báo Ngoại trưởng Philippines Albert del Rosario và Bộ trưởng Ngoại giao Anh thăm Philippines được tổ chức cùng Hammond, Ngoại trưởng Rosario nói rằng đây .
Trong khi đó, British Ngoại trưởng Hammond đôn đốc các bên kiềm chế hành vi khiêu khích, cũng nhấn mạnh rằng quyền tự do hàng hải và Biển overflight Đông Trung Quốc là không thể thương lượng, Vương quốc Anh sẽ tiếp tục thực hiện quyền tự do hàng hải và hàng không ở Biển Đông Trung Quốc.
* Sau các chuyến bay thử nghiệm ở Trung Quốc vào Trường Sa đảo mười người con rạn thuộc về xây dựng bất hợp pháp Việt Nam của 02 Tháng một sân bay, Bộ trưởng Ngoại giao Kishida Fumio của Nhật Bản bày tỏ lo ngại sâu sắc đối với Trung Quốc trên hành vi, và nhắc lại rằng nó đang thay đổi hiện trạng trong lĩnh vực tiến hành đơn phương, .
Nhật Bản không thể chấp nhận hành động leo thang căng thẳng trong khu vực và gây ra những bất bình đẳng quốc tế và tăng cường hợp tác với tất cả các bên liên quan để bảo vệ tự do hàng hải.
* 04 tháng 1 thông báo Hoa Kỳ, Trung Quốc trong việc xây dựng trái phép Biển Đông Trung Quốc của các sân bay hành vi chuyến bay đã làm trầm trọng thêm căng thẳng trong khu vực và đe dọa sự ổn định trong khu vực, cũng như lo sợ Trung Quốc có thể là sân bay tương tự cho các mục đích quân sự.
Hoa Kỳ đã liên tục cáo buộc Trung Quốc xây dựng bất hợp pháp các hòn đảo nhân tạo trên quần đảo Trường Sa cho các mục đích quân sự và bày tỏ mối quan tâm về các chuyến bay thử nghiệm thực hiện tại việc xây dựng bất hợp pháp sân bay tại Shizujiao ở Trung Quốc.
