Việt Nam yêu cầu Trung Quốc ngay lập tức chấm dứt vi phạm chủ quyền quần đảo Trường Sa ở Việt Nam
-----------------
Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam Li Haiping (Nguồn: TTXVN) Việt Nam Thông tấn xã Hà Nội - sau khi hai máy bay dân dụng lớn hạ cánh Trung Quốc trong 6 Trung Quốc Trường Sa Chữ thập Quần đảo Reef thuộc về xây dựng bất hợp pháp Việt Nam của sân bay, Bộ Ngoại giao Việt .
Các cơ quan chức năng của Việt Nam cho biết vào ngày 6 tháng 1 năm 2016, hai chiếc máy bay lớn của Trung Quốc đã hạ cánh xuống Trung Quốc tại các sân bay được xây dựng bất hợp pháp tại các hòn đảo chéo của quần đảo Changsha thuộc Việt Nam.
Ngày 7-1, phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Li Haiping cho biết: "Việt Nam phản đối mạnh mẽ những động thái nêu trên của Trung Quốc.
Hoạt động này đã vi phạm nghiêm trọng chủ quyền của Việt Nam và đe doạ hòa bình và ổn định trong khu vực, điều hướng Biển Đông và vượt qua an ninh và tự do.
Việt Nam yêu cầu Trung Quốc phải ngừng hoạt động tương tự và chấm dứt vi phạm chủ quyền của Việt Nam đối với hai quần đảo Trường Sa và Hoàng Sa.
Chấp hành nghiêm chỉnh các quy định có liên quan của luật pháp quốc tế và không thực hiện hành động để làm cho tranh chấp trở nên phức tạp và phóng đại hơn.
Việt Nam mạnh mẽ trong Hiến chương Liên Hợp Quốc và trên cơ sở luật pháp quốc tế, duy trì chủ quyền của Việt Nam, quyền chủ quyền và quyền tài phán ở Biển Đông Trung Quốc thông qua biện pháp hòa bình.
