Bộ Công an, Bộ Quốc phòng đã tăng cường hợp tác để bảo vệ an ninh quốc gia và trật tự xã hội
-----------------
bài tập Việt Nam để duy trì an ninh XII Việt Cộng (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam Hà Nội - Bộ Công an Việt Nam và Bộ Quốc phòng đã gặp buổi sáng ngày 07 tháng 1 tại Hà Nội, về việc thực hiện bảo vệ an ninh quốc gia và trật tự xã hội .
Thứ trưởng Bộ Ủy ban Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam, Quân đội trưởng nhân dân Việt Nam tham mưu, Bộ Quốc phòng Dob chung Pat và Thứ trưởng Bộ Trung ương Đảng, chủ trì cuộc họp cùng với Bộ Công an Dengwen Xiao.
Năm năm qua, tình hình trong nước và quốc tế rất phức tạp, ảnh hưởng xấu đến công tác bảo vệ an ninh và trật tự quốc gia và đảm bảo an ninh quốc gia và các khía cạnh khác của.
Công an Nhân dân Việt Nam có hiệu lực và sức mạnh của quân đội nhân dân đã kiên quyết thực hiện nhiệm vụ chính trị, để cung cấp đội ngũ nhân viên ở tất cả các cấp ủy Đảng và chính quyền các cấp; tăng cường hợp tác với các Bộ, ngành và hiệu quả thực hiện các trình tự, bảo vệ các biện pháp an ninh quốc gia như nhiệm vụ an ninh quốc gia.
Quân đội nhân dân Việt Nam và nhân dân Việt Nam tích cực phối hợp với công an, thế lực thù địch thất bại kịp thời và phản động âm mưu và phá hoại cam kết xây dựng một quốc phòng vững mạnh và an ninh quốc gia một sự kết hợp của trận chiến, để bảo vệ độc lập dân tộc và chủ quyền, thống nhất, toàn vẹn lãnh thổ của Tổ quốc thiêng liêng .
Khi vấn đề kết thúc bài phát biểu tại cuộc họp, Dob Pat nói chung chỉ ra rằng trong tương lai, hai cần tiếp tục hợp tác chặt chẽ với nhau để hiểu tình hình, nắm bắt chính xác tình hình, để bảo vệ các sự kiện của tiểu bang lớn về chính trị, lễ hội và an toàn trong những ngày nghỉ để làm sẵn sàng chiến đấu; .
