Các tin tức khác của cơ quan tin tức 2016.1.7
-----------------
• Bộ Công an và Bộ Quốc phòng Việt Nam tháng một cuộc họp 7 buổi sáng tại Hà Nội, về việc thực hiện việc thực hiện cơ chế liên kết phối hợp bảo vệ an ninh quốc gia và trật tự xã hội và nhiệm vụ quốc phòng quốc gia nhiệm vụ tóm tắt sơ bộ.
• Khi January 7, phóng viên trả lời dấy lên câu hỏi về Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Việt Nam trên 06 tháng 1 năm 2016 đã tiến hành một thử nghiệm bom hydro phản ứng, người phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam Li Haiping nhấn mạnh rằng nước Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Việt Nam 2016 .
• Ngày 01 tháng 7 tại Hà Nội, Cục giám sát của Chính phủ và Toà án nhân dân tối cao đã cùng nhau tổ chức lễ ký kết cơ chế phối hợp điều phối công việc.
• Tại tỉnh Cao Bằng, đoàn công tác của tỉnh Việt Nam tỉnh Cao Bằng Cao Bằng do bí thư tỉnh đoàn Ruan Huangying do thành phố Trung Quốc Baise, thành phố Baise, Bí thư Guangxi Zhuang Autonomous Region Đảng Peng Hiểu Xuân dẫn đầu các cuộc đàm phán ngày 07 tháng 1.
• 06 tháng 1, do Phó thống đốc của Miyazaki Prefecture ở Nhật Bản Uchida (Uchida), do Miyazaki Prefecture, Đại học Kyushu, đoàn công tác của miền Nam Việt Nam với các nhà lãnh đạo Nam-Nam Định triển khai thực hiện các thỏa thuận hợp tác nông nghiệp hai bên đã tổ chức các cuộc họp liên quan đến vấn đề làm việc.
• Ủy ban Nhân dân thành phố Beining Việt Nam cấp Giấy phép Đầu tư cho Dự án Đầu tư 110 triệu USD của Công ty TNHH Maple Singapore.
• Đầu năm 2016, giá thanh long của Việt Nam cho thấy sự hồi phục, tăng từ 4.000 lên 3 triệu đồng / kg.
• Myanmar và Hiệp hội Wushu Myanmar thể thao quốc gia trong tháng một năm 2016 quyết định bao gồm các môn võ thuật Việt Nam (Vovinam) trong hai khóa học giảng dạy tại Yangon và Mandalay, hai thành phố lớn của Học viện quốc gia về thể thao.
• phối hợp tổ chức bởi Bộ Thông tin và Truyền thông số 7 quân sự chỉ huy Việt "cát và Trường Sa do Việt Nam: bằng chứng lịch sử và cơ sở pháp lý" dữ liệu Bản đồ hiển thị các lực lượng vũ trang ở phía đông nam của bảo tàng ngày 07 tháng một.
• Việt Nam "Báo Sài Gòn Giải phóng" tổ chức lễ trao giải Quả Cầu Vàng năm 2005 vào tối ngày 6 tháng 1.
Nam cầu thủ bóng đá Ruan Yingde tiền đạo và cầu thủ bóng đá nữ tiền đạo của Ruan đã giành Quả cầu vàng.
• Du lịch Thể thao văn hóa Việt Nam đã được tổ chức vào buổi chiều của đường 6 tháng một, Hà Nội liên tiếp hàng của 29 nhiếp ảnh trung tâm triển lãm nghệ thuật "Khám phá Việt Nam" nhiếp ảnh triển lãm, trưng bày trong tháng 8 năm 2015 để tham gia vào cuộc thi ảnh làm việc tốt nhất "Khám phá Việt Nam".
• 07 tháng 1 buổi sáng được tổ chức để kỷ niệm lần thứ 37 của lật đổ chế độ diệt chủng Pol Pot (1979.1.7-2015.1.7) lịch sử chiến thắng lễ kỷ niệm tại thủ đô Phnom Penh, Đảng Nhân dân Campuchia, thu hút hơn 10.000 đảng chính trị Campuchia .
• Để đáp ứng tải hành khách đỉnh cao trong Lễ hội mùa xuân, Vietnam Airlines sẽ tăng 800 chuyến bay từ ngày 20 tháng 1 đến 20 tháng 2 năm 2016.
