Việt Nam đang lo lắng sâu sắc về cuộc thử nghiệm hyđrô hydrogen do Bắc Hàn thực hiện
-----------------
Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam Li Haiping (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam Hà Nội - Tháng 7, trả lời câu hỏi của phóng viên về Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Việt Nam vào ngày 06 Tháng Một 2016 đã tiến hành một thử nghiệm bom hydro gì phản ứng .
Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Việt Nam trên 06 tháng một 2016 lo lắng sâu sắc về kỳ thi bom hydro, một trái chuyển sang các nghị quyết liên quan của Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc, làm trầm trọng thêm căng thẳng trong khu vực đang đe dọa hòa bình và ổn định trong khu vực.
Việt Nam kêu gọi tất cả các bên liên quan có hành động hữu hiệu để thúc đẩy hòa bình và ổn định tại bán đảo Triều Tiên.
"Tôi đã học được rằng nhà lãnh đạo Bắc Triều Tiên Kim Jong-un để thực hiện một quyết định cuối cùng vào ngày 3, sau đó đất nước và thời gian địa phương lúc 10:00 vào ngày 6 tháng 1 đã tiến hành thành công một thử nghiệm bom hydro.
Đây là bài kiểm tra hạt nhân lần thứ tư của Bắc Triều Tiên.
Bom hydro, hay còn gọi là bom nhiệt hạch, có thể gây ra các vụ nổ mạnh hơn các vụ nổ vũ khí hạt nhân khác.
