Bộ trưởng Công an Chen Daguang của Việt Nam đã đến tỉnh Quảng Nam để điều tra và hướng dẫn
-----------------
Bộ trưởng An ninh công cộng của Việt Nam Chen Daguang chung đến thăm tỉnh Quảng Nam để hướng dẫn công trình nghiên cứu (Nguồn: phapluatplus.vn) tỉnh Quảng Nam TTXVN - Bộ trưởng Bộ Bộ Chính trị Trung ương Đảng, các tướng lĩnh Công an Chen Daguang ngày 06 tháng 1 đến thăm Quảng Nam .
Tại cuộc gặp, Tướng Chen Daguang đánh giá cao những thành tựu gần đây của đảng, chính phủ và người dân ở Quảng Nam.
Ông yêu cầu tỉnh Quảng Nam quan tâm hơn đến công tác quốc phòng và an ninh và tiếp tục phát huy sức mạnh của sự đoàn kết quốc gia trong việc bảo vệ an ninh và trật tự.
Ông cho biết, tỉnh Quảng Nam Cần lưu ý rằng quan hệ đối ngoại và bảo vệ chính trị nội bộ, và sự gia tăng nỗ lực để chống lại tội phạm, kiên quyết chống tệ nạn xã hội, để đảm bảo rằng những người sống một cuộc sống bình yên.
Ngoài ra, tỉnh cần tăng cường xây dựng đảng, cải cách chỉ đạo, xây dựng hệ thống chính trị gần gũi với công chúng, và hoàn thành hoặc vượt qua các mục tiêu và kế hoạch đã đề ra.
Tại thời điểm này, Tướng Chen Daguang giới thiệu đến tỉnh Quảng Nam 100 nhà nghỉ hưu có giá trị 50 triệu đồng Việt Nam và 50 máy tính được trình lên Cục Công an tỉnh.
♦ Vào ngày hôm đó, Tướng Chen Daguang, Bộ trưởng Bộ Công an, đến để điều tra cơ sở lọc dầu màu cam.
Chen Daguang chung nhấn mạnh rằng công suất nhà máy lọc dầu cam là một dự án trọng điểm quốc gia có ý nghĩa lớn đối với an ninh quốc phòng và phát triển kinh tế của các nguyên nhân, và do đó nên ưu tiên hàng đầu để công tác an ninh quốc phòng.
Orange sử dụng công suất nhà máy lọc dầu của công nghệ hiện đại nên tăng cường bảo vệ an ninh mạng, hệ điều hành được thiết kế để phát hiện lỗ hổng bảo mật và có biện pháp khắc phục hậu quả kịp thời để ngăn chặn tai nạn có một tác động tiêu cực đến hoạt động bình thường của nhà máy lọc dầu xảy ra.
