Tăng cường Lãnh đạo Đảng trong công tác phòng, chống các tội ác trong kỷ nguyên mới
-----------------
thành viên Đảng Bộ Chính trị, Phó Thủ tướng, số 138 đề cập đến việc Giám đốc phát biểu Ủy ban Ruan Chunfu tại cuộc họp (Nguồn: TTXVN) Việt Nam Thông tấn xã Hà Nội - hướng dẫn tại Hà Nội, Chính phủ Việt Nam để ngăn chặn và chống tội phạm 06 Tháng một .
Li Hongying, thành viên của Ban Chính trị Trung ương CPPCC và thư ký của Ban Thư ký Trung ương, tham dự và phát biểu.
Bộ Chính trị, Phó Thủ tướng chính phủ 138, Giám đốc Nguyễn Chun Fook đã chủ trì cuộc họp.
Theo báo cáo, Gần đây, hoạt động tội phạm của Việt Nam về cơ bản được kiểm soát, nhưng trong cách hình sự, có nghĩa, tính chất và thành phần vẫn còn phức tạp.
Nền kinh tế, tham nhũng, tội phạm đã tăng số lượng các vụ giết người, tài chính, ngân hàng, bất động sản và các lĩnh vực khác tiếp tục tăng, buôn lậu, gian lận thương mại, giả, hàng hóa nhạy cảm buôn vận chuyển và hoạt động tội phạm khác ngày càng trở nên phức tạp.
Sau khi Trung ương Bộ Chính trị Ban Đảng đã ban hành Thông tư 48, đã đạt được tiến bộ tích cực trong việc ngăn ngừa và chống lại tất cả các loại hoạt động tội phạm.
Vào năm 2015, tổng số 44.000 trường hợp đã được điều tra và truy tố, 83.000 nghi can bị bắt và 2480 nhóm hình sự đã bị tiêu hủy.
vụ án kinh tế đã phát hiện gần 160 triệu trường hợp, tăng 14,68%; xử lý các trường hợp môi trường 13.000 trường hợp, tăng 17,53%; tội phạm ma tuý đã phát hiện gần 17.000 trường hợp, bắt giữ 26.000 nghi phạm, vv.
phòng ban liên quan và chính quyền địa phương có trách nhiệm khen Gần đây thành tích trong phòng, chống hoạt động tội phạm được thực hiện một bài phát biểu tại cuộc họp Li Hongying.
Ông chỉ ra rằng năm năm trước, lãnh đạo mạnh mẽ của đảng, tham gia tích cực của tất cả các lĩnh vực của ngành công nghiệp, kết hợp với ý thức tự giác của người dân, tinh thần trách nhiệm cho các lực lượng an ninh công cộng, thông báo của Bộ Chính trị số 48 để có được đưa ra, và đạt được kết quả tốt đẹp.
Đồng chí Li Hongying biết họ hy vọng trong tương lai sẽ trở thành hoạt động tội phạm ngày càng tràn lan, đặc biệt là tội phạm có tổ chức, tội phạm công nghệ cao, tội phạm ma tuý, tội phạm, kinh tế môi trường và tham nhũng trong lĩnh vực tội phạm, cách làm việc của nó ngày càng đa dạng, phương tiện ngày càng bí mật.
Do đó, các Bộ, cơ quan chính phủ có trách nhiệm phòng, chống tội phạm làm nòng cốt, nhiệm vụ cấp bách, liên tục và lâu dài, tiếp tục công việc đổi mới, đạt được một đối tượng rộng hơn, để củng cố quyền lực.
Hiện tại, chúng ta phải tạo ra một sự bùng nổ mới trong việc chống lại các tội phạm và đảm bảo an ninh tuyệt đối trong suốt CPNP lần thứ 12 và Lễ hội mùa xuân.
Phó Thủ tướng Ruan Ban Chunfu đề nghị 138 đề cập đến một bài phát biểu tại buổi làm việc để tăng cường nỗ lực công khai để thúc đẩy và nâng cao nhận thức của người dân, tăng cường nhận thức cảnh giác, tuân thủ pháp luật nhận thức và tham gia vào cuộc chiến chống lại ý thức tội phạm và huy động toàn bộ hệ thống chính trị trong cuộc chiến chống tội phạm.
Đồng thời, có hiệu quả nâng cao hiệu suất công việc nên phù hợp với hệ thống pháp luật, để ngăn chặn sự xuất hiện của sẩy thai của công lý, để đẩy nhanh tiến độ điều tra càng sớm càng thỏa thuận có thể với trường hợp nghiêm trọng, tăng cường mức độ chất lượng tranh tụng.
