Buổi lễ đánh dấu kỷ niệm 37 năm thảm hoạ diệt chủng Pol Pot của người Campuchia được tổ chức nghi lễ tại thành phố Hồ Chí Minh
-----------------
cảnh lễ Memorial (Nguồn: www.hochiminhcity.gov.vn) Thành phố Hồ Chí Minh TTXVN - Việt Nam Liên hiệp các tổ chức hữu nghị Việt Nam và Hội hữu nghị Campuchia tại Chi nhánh Hồ Chí Minh được tổ chức để bảo vệ chiến thắng của phía tây nam chiến tranh biên giới Việt ngày 06 tháng 1 tại thành phố Hồ Chí Minh .
bài phát biểu của Hiệp hội Hồ Chí Minh Việt Nam Campuchia hữu nghị chi nhánh chủ tịch Ông Zhang Ngày mai tại lễ tưởng niệm nhấn mạnh, ngày 07 tháng 1 năm 1979 đã trở thành một cột mốc quan trọng trong lịch sử của Campuchia và quan hệ hữu nghị đặc biệt và hợp tác giữa hai nước và nhân dân hai nước, đó là Việt Nam và Campuchia hai .
Campuchia Tổng Lãnh sự tại thành phố Hồ Chí Minh Xin Suokun (SimSokhom) tin rằng lý do 07 tháng 1 năm 1979 là một sự kiện lớn trong lịch sử của trái tim nhân dân Campuchia sẽ mãi mãi bền vững, bởi vì hôm nay là quốc gia Campuchia, quê hương và những người đã thoát khỏi Pol Pot đua .
nhân dân Campuchia đã luôn luôn nhớ và cảm ơn nhân dân Việt Nam để giúp thoát khỏi đổ máu và giúp thảm họa diệt chủng Campuchia và xây dựng đất nước trả tiền.
Nhân dịp này, Thứ trưởng Bộ bản gốc Liên hiệp các tổ chức hữu nghị Bộ Quốc phòng, Việt Nam, Campuchia Các tình nguyện viên chỉ huy phó chính trị Thiếu tướng sau khi chết trong Huang Shishan Việt Nam Việt Nam "cam kết quan hệ hữu nghị giữa các dân tộc" Ji Nianzhang.
