Kỷ niệm 70 năm Nghị viện Việt Nam
-----------------
Bản vẽ (Nguồn: TTXVN) Việt Nam Thông tấn xã Hà Nội - 70 năm kể từ ngày 06 tháng 1 1946 Quốc hội Việt Nam đối với cuộc đấu tranh giải phóng dân tộc, đoàn kết dân tộc, để bảo vệ quê hương và nguyên nhân đã có những đóng góp to lớn và quan trọng.
70 năm kể từ ngày thành lập và phát triển của Quốc hội Việt Nam đầy tự hào.
Thực tiễn tăng trưởng của Quốc hội Việt Nam cho thấy Quốc hội luôn là hiện thân của sự thống nhất quốc gia và đã không ngừng cải cách và hoàn thiện để có những đóng góp tích cực cho sự nghiệp phát triển chung của đất nước.
70 năm, Quốc hội đã có những đóng góp xuất sắc cho các chức năng hiến pháp và lập pháp.
Kể từ khi Quốc hội Thứ nhất, Quốc hội đã ban hành 5 hiến pháp (không bao gồm các phiên bản sửa đổi, bổ sung), bao gồm phiên bản 1946 của Hiến pháp, phiên bản 1959 của Hiến pháp, phiên bản 1980 của Hiến pháp, phiên bản năm 1992 của Hiến pháp năm 2013 ấn bản của Hiến pháp, kế thừa và nâng cao chính phủ của nhân dân, do nhân dân .
Như các nước phát triển và phát triển, 70 năm trước đây, Quốc hội đã ban hành một số luật quan trọng, góp phần vào việc thể chế hóa chủ quyền của nhân dân làm, và thực hiện quản lý xã hội theo Hiến pháp và pháp luật.
Các quyết định về các vấn đề quan trọng để đáp ứng các yêu cầu của sự nghiệp đổi mới đất nước trong quá trình phát triển, Quốc hội Việt Nam để kiếm được nhiều quyết định quan trọng, chẳng hạn như: xác định các tổ chức quốc gia và nhân sự cấp cao; xem xét và phê duyệt các nhiệm vụ hàng năm và kinh tế năm năm và xã hội có kế hoạch, chiến lược phát triển kinh tế xã hội 10 năm; chính .
Quốc hội cũng đã xem xét các quyết định đầu tư vào việc xây dựng các ý tưởng dự án quan trọng quốc gia, chẳng hạn như: Hồ Zhiming lộ, Bắc-Nam 500 kV đường dây truyền tải, nhà máy khí điện đạm Bà Rịa-Vũng Tàu, trạm thủy điện Sơn La Sơn La, Yung nhà máy lọc dầu cam, nhà máy điện hạt nhân Ninh Thuận, như .
Quốc hội, Phó Chủ tịch Việt Wang Zhu Liu nói: "Đây là 70 năm của Quốc hội và các cơ quan khác bên và các đơn vị và quyết định hệ thống chính trị ngày càng hiệu quả và thực tế về những vấn đề lớn của quốc gia, thực hành và đổi mới để đáp ứng yêu cầu phát triển đất nước trong 70 năm.
Quốc hội ban hành một khoảnh khắc quan trọng trong Nghị quyết đất nước, chẳng hạn như: 1986-1990 năm năm giải quyết phát triển kinh tế mở đường cho sự phát triển của nền kinh tế thị trường xã hội cùng định hướng xã hội chủ nghĩa trong giai đoạn cải cách, tình hình trong nước và quốc tế là nền phức tạp và khó lường .
Cao nhất giám sát một kiểm tra công cụ và cân bằng quyền lực nhà nước trong mỗi nhiệm kỳ hiệu quả, với nhiều cả thời gian Quốc hội để xem xét các báo cáo của Chính phủ, Viện kiểm sát nhân dân tối cao phù hợp với pháp luật để thực hiện chức năng và nhiệm vụ của mình; tăng cường sự giám sát của chủ đề, tập trung vào cuộc sống của cử tri lo ngại về các vấn đề cấp bách .
Việc bỏ phiếu tín nhiệm vào những người được Quốc hội bầu hoặc phê chuẩn cũng đã tạo ra động lực lớn cho các bộ trưởng trong việc cải cách, chỉ đạo và điều chỉnh công việc..
Phó Chánh Văn phòng Tổng cục Quốc hội Chen Yutang nói: "các hoạt động giám sát của Quốc hội theo Hiến pháp và cao nhất" Luật Organic Quốc hội, "tinh thần và nội dung từ các chi tiết ban đầu của quy định là không đủ, và bây giờ đã phát triển một cơ sở pháp lý cụ thể, chặt chẽ, trong đó có sáu tháng .
Vì vậy, các hoạt động giám sát được thực hiện thường xuyên, trung tâm trọng lực và trọng tâm. Tập trung vào các điểm nóng và các vấn đề khẩn cấp quan tâm đến người dân.
Thứ hai, Quốc hội hoạt động giám sát cao nhất trong một môi trường ngày càng dân chủ, cởi mở và có trách nhiệm, trở thành một công cụ hiệu quả cho người dân trong việc thực hiện quyền lực nhà nước "..
Nâng cao vị thế của Việt Nam trên trường quốc tế Các khía cạnh ngoại giao của ngoại giao quốc hội tiếp tục được củng cố.
Đại hội củng cố hoạt động ngoại giao song phương, với hơn quốc hội quốc gia để thiết lập một mối quan hệ và tạo ra một môi trường thông suốt cho việc thành lập sự nghiệp quốc tế yêu nước.
Trong các mối quan hệ đa phương, như một thành viên của một số tổ chức quốc hội, không chỉ đối với Quốc hội Việt Nam để thực hiện một đóng góp tích cực, cũng cung cấp những sáng kiến ​​mang tính xây dựng để nâng cao hiệu quả hợp tác quốc hội.
Việt Nam tổ chức thành công Đại hội hơn các cuộc họp quan trọng, trong đó có IPU hội 132 và đã đưa ra một "Tuyên bố Hà Nội" là một ví dụ sinh động.
Quốc hội Tổng cục Việt Nam, Nguyễn hạnh phúc Hội nghị Tổng thư ký nói: "phát huy tính độc lập trong tự do hóa đầu tiên của tuyến đường bên ngoài bằng cách Chủ tịch Hồ Cẩm Zhiming, 70 năm đề xuất, các hoạt động đối ngoại Quốc hội Việt Nam đã đóng góp tích cực vào thành công của ngoại giao quốc gia.
Đặc biệt, IPU hội 132 tổ chức tháng ba năm ngoái tại Hà Nội, Quốc hội Việt Nam phản ánh bề rộng và chiều sâu của hội nhập vào tinh thần chủ động quốc tế, giúp cải thiện tình trạng của Việt Nam trên trường quốc tế "..
Hình thành và phát triển 70 năm trước, Quốc hội Việt Nam đối với cuộc đấu tranh giải phóng dân tộc, đoàn kết dân tộc, để bảo vệ quê hương và có những đóng góp to lớn vào sự nghiệp.
Những thành tựu này đã đặt nền tảng cho sự phát triển của Quốc hội trong tương lai và là một nền tảng quan trọng để đảm bảo sự phát triển thành công của đất nước..
