Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sang Hẹ gặp với Hiệp hội các bác sỹ trẻ Việt Nam
-----------------
Chủ tịch Quốc hội Việt Ruan Shengxiong (bên phải) với các đại diện của Hiệp hội các bác sĩ trẻ Việt Nam bắt tay (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam Hà Nội - Chủ tịch Quốc hội Việt Ruan Shengxiong 06 Tháng một chiều ở điện Capitol gặp với các đại diện của Hiệp hội các bác sĩ trẻ Việt Nam.
Nguyễn Sang-hung, Chủ tịch Quốc hội, chúc mừng ngành y tế Việt Nam và đội ngũ bác sĩ, đặc biệt là các bác sĩ trẻ, đã nỗ lực và đóng góp của họ và khen thưởng họ..
Ông nhắc lại tầm quan trọng của nhiệm vụ chăm sóc sức khoẻ nhân dân, các bác sĩ là công việc đặc biệt và trong xã hội có một tình trạng cao quý.
Chủ tịch Nguyễn Sang Hsiung nhấn mạnh rằng với sự phát triển liên tục của đất nước và nâng cao chất lượng cuộc sống, nên nâng cao đạo đức y khoa.
Đạo đức y khoa là giá trị chính của nhân viên y tế.
Chủ tịch Ruan Shengxiong tin rằng sự hội nhập vào cộng đồng quốc tế trong thời gian Việt Nam không chỉ là nỗ lực ngành y tế để hoàn thành việc chăm sóc và bảo vệ nhiệm vụ sức khỏe con người, mà còn đóng góp tích cực cho sự nghiệp phát triển nhất thế giới trong y học, giúp làm việc với nhau để giải quyết vấn đề toàn cầu liên quan đến sức khỏe con người.
Thành công này là một đóng góp quan trọng của Hiệp hội Bác sĩ trẻ Việt Nam.
Chủ tịch nước Nguyễn Tấn Hùng nhắc lại rằng đảng, nhà nước và nhân dân Việt Nam đã luôn tin tưởng và mong đợi cho thế hệ trẻ.
Ông hy vọng rằng các bác sĩ trẻ của truyền thống cổ xưa của những người tiền nhiệm của họ, cho sức mạnh tối đa của họ cho đất nước và nguyên nhân của sự ra đời của sự đổi mới để bảo vệ đất nước.
Đồng thời, ông cũng đánh giá cao về thực tiễn "Thực tập viên trẻ của Hồ Bobo, Tình nguyện vì cộng đồng lành mạnh".
Để thực hiện các chuyển động nêu trên, Chủ tịch Quốc hội Ruan Shengxiong tin rằng các chương Society ở tất cả các cấp cần thực hiện một số biện pháp nhằm học tập cho các bác sĩ trẻ, trau dồi và nâng cao y đức, nghiên cứu và làm việc đổi mới theo hướng đề xuất cho các dịch vụ sức khỏe cộng đồng tự nguyện để xây dựng .
Bộ Y tế, Hu Zhiming Đoàn Thanh niên Cộng, Liên đoàn Thanh niên Việt Nam, Đảng ủy và chính quyền các cấp để đối phó với các thành viên của các đơn vị địa phương Hiệp hội Xây dựng các bác sĩ trẻ để cung cấp cho đặc biệt quan tâm đến cơ chế, chính sách công việc đề xuất cho hoạt động của Hiệp hội có hiệu quả và bền vững.
