Các thông tin của cơ quan tin tức 2016.01.06
-----------------
Hà Nội, Thông tấn xã Việt Nam ngày 06 tháng 1 - • Ủy ban Trung ương Đảng, Quốc hội, Chủ tịch nước, Chính phủ, Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam đã được tổ chức ngày 06 tháng 1 Quốc hội lần đầu tiên kỷ niệm lần thứ 70 lễ kỷ niệm phổ thông đầu phiếu.
• giá trị của Quốc hội Việt Nam nhân dịp kỷ niệm lần thứ 70 của cuộc tổng tuyển cử đầu tiên, 06 Tháng 1 vào buổi sáng, một phái đoàn của Bên Việt Nam, lãnh đạo nhà nước và cuộc tổng tuyển cử lần đầu tiên để kỷ niệm lễ kỷ niệm lần thứ 70 của Đại hội trước, tham dự thay mặt cho Chủ tịch Hồ Cẩm Zhiming Lăng Quốc hội Việt Nam đã trả tỏ lòng tôn kính vòng hoa.
• Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh Chính phủ Việt Nam vào ngày 6 với Ngoại trưởng Mỹ John Kerry • trên điện thoại, trao đổi quan điểm về quan hệ song phương và các vấn đề cùng quan tâm.
• 06 tháng 1, Liên hiệp các tổ chức hữu nghị Việt Nam, Việt Nam - Hội hữu nghị Campuchia tổ chức tại chi nhánh Thành phố Hồ Chí Minh của Việt Nam để bảo vệ cuộc chiến tranh biên giới Tây Nam Ngày Chiến thắng và nhân dân Campuchia thoát khỏi Pol Pot chế độ diệt chủng trong ngày (1979.1.7-2016.1.7) .
Chuẩn Đô đốc Yuldashev • • • Alexander Yurevich (Yuldashev Aleksandr Yurevich), đứng đầu là Liên bang Nga hạm đội hải quân đến vào buổi chiều của ngày 06 Tháng 1 Cảng Daxian Sha, bắt đầu chuyến thăm thiện chí đến Đà Nẵng.
• January 5 trong nông nghiệp và phát triển nông thôn ở Việt Nam vào năm 2015 phiên wrap-up, Bộ trưởng Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn cao Đức Phát cho biết rằng vào năm 2011 - 2015 giai đoạn, nông nghiệp, lâm nghiệp, thủy sản tổng kim ngạch xuất khẩu tăng vọt, thu 140.600.000.000 $, tốc độ tăng trưởng bình quân hàng năm của 9 .
• 2015 năm qua, diện tích trồng dừa ở tỉnh lớn nhất Việt Nam Cửu Long Đồng bằng sông Cửu khu vực của - Tỉnh Bến Tre, ngoài các thị trường Hàn Quốc để xuất khẩu dừa, tỉnh dừa hầu hết được bán ở thị trường Trung Quốc.
• Tỷ giá hối đoái hàng ngày của Ngân hàng Nhà nước Việt Nam dao động ở mức 3%.
Các tổ chức tín dụng xác định tỷ giá hối đoái dựa trên tỷ giá hối đoái trung bình hàng ngày.
• Lãnh đạo Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn ở tỉnh Bhutan cho biết sẽ tiếp tục phát huy thế mạnh của mình trong xuất khẩu thủy sản và xuất khẩu gạo.
Năm 2016, tỉnh Bolao đã nỗ lực để xuất khẩu 780 triệu đô la Mỹ, tăng 400 triệu đô la Mỹ.
• Buổi tối của ngày 05 tháng 1 Grand Theatre tại Hà Nội, Hội đồng Quốc hội Việt phối hợp tổ chức mang tên "The Glory của Quốc hội Việt Nam" diễn nghệ thuật với Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch Việt Nam, Việt Nam để kỷ niệm lần thứ 70 của cuộc tổng tuyển cử đầu tiên.
• tựa đề "Khám phá Việt Nam" triển lãm ảnh ngày 06 tháng 1 chiều tại Trung tâm Hà Nội Fine Art Photography Triển lãm mở để hiển thị các Bộ Văn hóa Việt, Thể thao và Du lịch "để khám phá Việt Nam" trong tháng 8 năm 2015 được khởi xướng bởi bức tranh đua tốt nhất.
• Sự phù hợp Lễ hội mùa xuân 2016 và lễ kỷ niệm 60 năm Liên đoàn Âm nhạc Nhào liệu Việt Nam sẽ diễn ra từ ngày 14 tháng 1 đến ngày 17 tháng 1 tại Trung tâm Giải vô địch Bóng rổ Trung tâm tại Hà Nội.
• Đường Sách Thành phố Hồ Chí Minh sẽ hoàn thành và đưa vào sử dụng vào ngày 9 tháng 1.
Dự án được thực hiện bởi các Thành phố Hồ Chí Minh với các Sở Thông tin và Hiệp hội xuất bản truyền thông tại Việt Nam, Thành phố Hồ Chí Minh để chào mừng Đại hội X của Đảng Cộng sản Việt Nam và phiên thứ hai Việt Cộng của Đại hội nhân dân toàn quốc.
• Trong Nam Định, Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch Việt Nam đã tổ chức Hội thảo quốc tế chung mang tên "Nghiên cứu xã hội đương đại trong thực tế tôn giáo" với Ủy ban nhân dân tỉnh Nam Định ngày 06 tháng một.
• Tổng công ty Hàng không Việt Nam vừa công bố năm 2016 từ 26 Tháng Một - 24 Tháng Hai 2016 Tết Nguyên Đán đỉnh Bingshen có kế hoạch tăng chuyến bay.
Việt Nam Airlines sẽ có nhiều hơn nhu cầu 22 đường bay quốc tế và trong nước nóng để tăng chuyến bay 800 chuyến bay, có sẵn ghế 136.000, tổng số ghế trong đỉnh lễ hội mùa xuân đến gần 2,1 triệu USD, tăng 7% so với bình thường, và tăng .
• Chỉ sau 32 tháng trên thế giới, Li Guanglian đã giảm 1 bậc trong bảng xếp hạng của Hiệp hội cờ vua thế giới vào tháng 1 năm 2016, đứng thứ 33 trên thế giới.
• Câu lạc bộ bóng đá Becamex của Bình Dương ở Việt Nam nằm trong số 5 câu lạc bộ thành công nhất tại Châu Á vào năm 2015.
• Ngân hàng Trung ương Philippines (BSP) dữ liệu mới công bố cho thấy trong tháng 12 năm 2015 tỷ lệ lạm phát của nước này là 1,5%, tăng 0,4 phần trăm dưới một năm trước.
• đối lập Campuchia Cứu quốc Đảng (CNRP) lãnh đạo Sam Rainsy về tội nghi ngờ của một loạt các tòa án Phnom Penh đã ban hành một lệnh bắt giữ và triệu tập một lần nữa.
