Buổi lễ kỷ niệm 70 năm ngày bầu cử đại biểu toàn quốc lần thứ nhất được tổ chức tại Hà Nội
-----------------
Kỷ niệm 70 năm ngày bầu cử đại biểu Quốc hội lần đầu tiên được tổ chức nghi lễ.
(Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam Hà Nội - Đảng Cộng sản Việt Nam Ủy ban Trung ương, Quốc hội, Chủ tịch nước, Chính phủ, Uỷ ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam ngày 06 tháng 1 đã được tổ chức các cuộc bầu cử quốc hội kỷ niệm lần thứ 70 lễ kỷ niệm đầu tiên.
Đảng Cộng sản Thư ký Hội đồng Việt Nam Trung chung Ruan Fuzhong, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang, Thủ tướng Ruan Jinyong, Chủ tịch Quốc hội Ruan Shengxiong, Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Nguyễn Thiện Nhân và nhiều Trung ương Đảng, các ngành, các ngành công nghiệp và các nhà lãnh đạo khác nhau để tham dự.
Hội chính Xi Bani Quốc gia Lào • gốm thanh lịch, Chủ tịch Quốc hội Heng Samrin của Campuchia, tại Việt Nam thay mặt cho cơ quan ngoại giao Việt Nam ở nước khác nhau và các tổ chức quốc tế tham dự kỷ niệm.
(Nguồn: TTXVN) Lào Quốc hội chính Xi Bani • gốm thanh lịch, Chủ tịch Quốc hội Heng Samrin của Campuchia, tại Việt Nam thay mặt cho cơ quan ngoại giao Việt Nam ở nước khác nhau và các tổ chức quốc tế tham dự kỷ niệm.
Ruan Fuzhong trong một bài phát biểu tại lễ tưởng niệm, chỉ ra rằng 70 năm trước, chỉ năm tháng sau khi đấu tranh cho độc lập, đáp lại tiếng gọi của Chủ tịch Hồ Cẩm Zhiming, theo quan điểm của chủ nghĩa yêu nước sâu sắc và tinh thần anh hùng của Cách mạng Tháng Tám, mặc dù các lực lượng tích cực phá hoại tràn lan .
sự kiện lớn này là nhà nước và dân tộc Việt Nam trong lịch sử của cột mốc vinh quang, đánh dấu tốc độ phát triển của nền dân chủ tại Việt Nam, đã mở ra kỷ nguyên mới của sự phát triển quốc gia tại Việt Nam.
Tổng thư ký Ruan Fuzhong nhấn mạnh, ngày 06 tháng một năm 1946 cuộc tổng tuyển cử chiến thắng là lòng yêu nước, bảo vệ vững chắc truyền thống độc lập dân tộc tự do của chiến thắng, chiến thắng tại Việt Nam, việc xây dựng các chế độ dân chủ cộng hòa đầu tiên, mà còn bởi sự lãnh đạo của Đảng Cộng sản Việt Nam và Chủ tịch Hồ Cẩm Zhiming một cách chính xác .
Đảng Cộng sản Thư ký Hội đồng Việt Nam Trung chung Ruan Fuzhong bài phát biểu (Nguồn: TTXVN) về dự lễ kỷ niệm 70 năm về trước, sau ngày 13, Quốc hội Việt Nam tiếp tục phát triển, thực hiện hiệu quả các chức năng được quy định trong Hiến pháp và pháp luật, nhiệm vụ và quyền hạn.
Chronicles đại biểu quốc hội đã luôn luôn đóng vai trách nhiệm tốt tinh thần, chất lượng, sự khôn ngoan, thực sự là ý chí của nhân dân, đại diện cho ý chí của.
Nhiều đại diện đã chiến đấu dũng mãnh và hy sinh mạng sống của mình, góp phần vào cuộc đấu tranh giải phóng dân tộc và nguyên nhân thống nhất đất nước..
Tổng thư ký Ruan Fuzhong chỉ ra, toàn Đảng và toàn thể nhân dân, quân đội là đầy đủ, để tiến hành sự nghiệp đổi mới, đẩy mạnh công nghiệp hóa, hiện đại hóa, thúc đẩy sự phát triển của nền kinh tế thị trường định hướng xã hội chủ nghĩa, cởi mở và tích hợp vào thế giới, để thực hiện việc xây dựng chủ nghĩa xã hội và bảo vệ vững chắc quê hương hai .
Ngoài các tiện nghi do những thành tựu đã đạt được trong cải cách trong 30 năm qua, đất nước ta cũng phải đối mặt với nhiều khó khăn và thách thức.
Trong trường hợp này kêu gọi toàn Đảng, toàn quân và tất cả mọi người nên đoàn kết, hành động thống nhất, đóng một tinh thần yêu nước cao và truyền thống cách mạng, tận dụng tốt mọi cơ hội, cố gắng vượt qua mọi khó khăn và thách thức, và thúc đẩy sự phát triển bền vững của đất nước nhanh.
Là đại diện tối cao của người dân và là cơ quan quyền lực nhà nước cao nhất, quốc hội tương lai sẽ có một chặng đường dài để đi.
Quốc hội nên chơi những thành tựu và kinh nghiệm có được trong 70 năm qua, tiếp tục đổi mới, nâng cao hơn nữa chất lượng hoạt động và hiệu quả của Quốc hội, đáp ứng tốt nhất các yêu cầu của nhiệm vụ quốc gia và chính trị trong giai đoạn mới.
Đồng thời tăng nỗ lực lập pháp để đáp ứng các lĩnh vực phát triển nghề nghiệp của, xã hội, quốc phòng của đất nước kinh tế quốc dân và an ninh, nước ngoài và các yêu cầu khác, Quốc hội cần tiếp tục cải cách và nâng cao hiệu quả giám sát, giám sát tập trung của các lĩnh vực kinh tế và xã hội của vấn đề lớn và cấp bách; tăng cường sự giám sát của Quốc hội và chi quốc hội .
Tổng thư ký Ruan Fuzhong lưu ý rằng trong năm 2016 và những năm tiếp theo, toàn Đảng, toàn quân và tất cả những người của sứ mệnh là làm việc chăm chỉ để thực hiện Nghị quyết XII Việt Cộng, 2.016--2.020 kế hoạch phát triển kinh tế xã hội năm năm, cũng như Việt Nam thứ mười .
Tổng thư ký Ruan Fuzhong bày tỏ tin tưởng rằng dưới sự lãnh đạo của Đảng Cộng sản Việt Nam khôn ngoan, kiên quyết cùng Đảng Cộng sản Việt Nam, Bác Hồ và nhân dân con đường đã chọn để phù hợp với các cơ quan của hệ thống chính trị, hỗ trợ và giám sát cũng như bạn bè quốc tế của nhân dân của sự hợp tác và hỗ trợ .
Ruan Shengxiong, Chủ tịch Quốc hội, phát biểu tại cuộc họp.
(Nguồn: TTXVN) Chủ tịch Ruan Shengxiong Quốc hội Phát biểu tại buổi làm việc, nhân dân Việt Nam trong nước vừa được thành lập và những khó khăn và thách thức đối với nền đã đoàn kết một lòng, với chính phủ lâm thời do Chủ tịch Hồ Cẩm Zhiming cho sự thành công của đất nước lần đầu tiên .
Dưới sự lãnh đạo của Đảng Cộng sản Việt Nam, Quốc hội đã luôn luôn tiếp xúc gần gũi với nhóm người, mang theo sức mạnh của nhân dân trong cuộc đấu tranh dân tộc giải phóng và đoàn kết dân tộc quốc gia xây dựng, hội nhập quốc gia và chủ trương xã hội quốc gia ở phía làm việc kiên định ở bên cạnh.
Mọi đạo luật và mọi nghị quyết quan trọng của Quốc hội đều liên quan chặt chẽ với số phận của đất nước, kết hợp "trái tim của đảng và ý kiến ​​nhân dân".
Đại hội là sự kết tinh của những thành tựu đạt được khối đại đoàn kết dân tộc, là bộ phận liên quan, kết quả của những nỗ lực chung của khu vực chính quyền địa phương, phản ánh niềm tin của nhân dân và toàn xã hội để Quốc hội, nuôi dưỡng và hỗ trợ, là thế giới yêu thích nhân dân và cộng đồng quốc tế vì hòa bình .
Chủ tịch Ruan Shengxiong chỉ ra rằng việc cử hành kỷ niệm 70 năm phổ thông đầu phiếu cho lần đầu tiên, mỗi người chúng ta rất tự hào về truyền thống vẻ vang của Quốc hội, cho rằng Quốc hội sẽ tiếp tục phát triển ổn định và lành mạnh.
Đây cũng là cái nhìn của chúng tôi lại lịch sử, quá khứ, tương lai cơ hội, thúc đẩy việc tổ chức và hoạt động của Đại hội cải cách và đổi mới để đáp ứng sự nghiệp phát triển quốc gia của nhu cầu và mong đợi của nhân dân ngày càng tăng.
