Các tin tức khác của cơ quan tin tức 2017.5.29
-----------------
Ngày 29-5, tại Hà Nội, theo lời mời của Chủ tịch nước Trump, Thủ tướng Nguyễn Khintom đã có chuyến thăm chính thức Hoa Kỳ từ ngày 29 đến ngày 31 tháng 5.
· Nhân dịp Thủ tướng Việt Nam Ruan Chunfu nhân dịp thăm chính thức Hoa Kỳ, tạp chí Mỹ "lợi ích quốc tế" (lợi ích quốc gia) công bố cựu lãnh đạo Phái đoàn thường trực của Liên Hiệp Quốc, Đại sứ Việt Nam Nguyễn Điều beading, trong đó nêu rằng quan hệ Việt Nam-Mỹ để thúc đẩy sự phát triển của .
· Giá trị 6 · 1 ngày trẻ em và 6/28 buổi họp mặt gia đình Việt Nam Ngày 29 tháng 5 tại Đại sứ quán Việt Nam tại Hà Lan tại Hague, Hà Lan Các cuộc họp của trẻ em Việt Nam và Việt Nam tại Việt Nam.
Phó Bộ trưởng Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn của Việt Nam Chen Qingnan 29 tháng năm tiết lộ rằng Bộ đã gửi một phái đoàn đến Trung Quốc để thảo luận với giới lãnh đạo Trung Quốc về Bộ các vấn đề thương mại dương Nông nghiệp con heo của Việt Nam, đề nghị của Trung Quốc Việt xem xét dỡ bỏ lệnh cấm nhập khẩu thịt lợn ở Việt Nam.
· Từ đầu năm đến nay, xuất khẩu gỗ và sản phẩm gỗ của Việt Nam đã tăng lên.
Dự kiến ​​vào năm 2017, ngành công nghiệp xuất khẩu lên đến 7,5 tỷ đô la Mỹ.
Trong 4 tháng đầu năm nay, xuất khẩu gỗ và các sản phẩm của Việt Nam đạt 2,4 tỷ đô la Mỹ, tăng 12,7%.
2017 Dệt may Ấn Độ 2017 sẽ được tổ chức từ ngày 30 tháng 6 đến ngày 2 tháng 7 năm nay.
Việt Nam sẽ cử đoàn tham dự.
2017 Lễ hội biển biển tỉnh Khánh Hoà mang tên "Mở rộng vòng tay đón chào bạn bè trên khắp thế giới" sẽ được tổ chức từ ngày 10 đến ngày 13 tháng 6.
Trong sự kiện này, sẽ có 50 hoạt động bao gồm nghệ thuật, thể thao, hội thảo khoa học và thương mại.
Ngoài các hoạt động chính của lễ khai mạc và bế mạc, lễ hội nghệ thuật đường phố, kỷ niệm và lễ hội tổ yến, lễ hội xin cá, múa lân, múa sư tử, rồng lễ hội đường phố khiêu vũ, trò chơi câu cá và các hoạt động sinh học phát hành biển, các cuộc thi tìm kiếm cứu nạn hàng hải, các món ăn truyền thống .
· Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn của Việt Nam, cho biết tháng 5 năm 2017, trái cây và rau quả xuất khẩu của Việt Nam lên tới khoảng 334 triệu $ trong năm tháng đầu tiên, trái cây và rau quả xuất khẩu của Việt Nam đạt 1,38 tỷ $, tăng 38%.
· Trong 5 tháng đầu năm 2017, nhập khẩu rau quả của Việt Nam đạt khoảng 470 triệu đô la Mỹ, tăng 68,6%.
Trong đó, nhập khẩu các sản phẩm rau đạt khoảng 100 triệu đô la Mỹ, tăng 49%, nhập khẩu sản phẩm hoa quả đạt khoảng 353 triệu đô la Mỹ, tăng 75%.
· Trong tháng 5 năm 2017, chỉ số phát triển công nghiệp thành phố Hồ Chí Minh tăng 7,29%.
Các ngành công nghiệp chủ yếu như chế biến và sản xuất, điện tử, hóa chất, cao su, nhựa và chế biến thực phẩm tiếp tục mở rộng thị trường, chú trọng nâng cao chất lượng thiết bị và nâng cao chất lượng sản phẩm và sức cạnh tranh..
Theo báo cáo của Tổng cục Du lịch cho thấy trong tháng 5 năm 2017, Việt Nam đã nhận được khoảng 5.259.000 khách du lịch quốc tế, tăng 29,6%.
Trong số đó, số lượng khách du lịch đến Việt Nam đạt 1,5 triệu hành khách, tăng 55%.
· Tháng 5 năm 2017, Việt Nam đón khoảng 972.800 khách quốc tế, giảm 9,2% so với tuần trước và tăng 26,8% so với năm trước..
Trong năm tháng đầu năm 2017, Việt Nam đã nhận được khoảng 5.259.000 khách du lịch quốc tế, tăng 29,6%.
· Tổng cục Thống kê của Việt Nam vào ngày 29 tháng công bố số liệu cho thấy tháng năm 2017 chỉ số giá tiêu dùng quốc gia giảm 0,53%, tăng 3,19%, so với tháng năm ngoái tăng 0,37%, lái xe trong năm nay giá tiêu dùng tháng .
Theo thống kê của Tổng cục Hải quan Việt Nam, khối lượng xuất khẩu than tại Việt Nam giảm mạnh trong tháng 4 năm 2017 lên gần 144.000 tấn, giảm 26% so với quý trước và khối lượng xuất khẩu đạt hơn 18,7 triệu đô la Mỹ, giảm 38%.
· Vào tháng Tư năm 2017, kim ngạch xuất khẩu than đang hiển thị một tình huống đột biến, lên đến 544.000 tấn, tăng 428 phần trăm, với kim ngạch xuất khẩu lên tới gần 83.600.000 $, tăng 851%.
