Kỉ niệm 70 năm phổ thông đầu phiếu phổ thông đầu tiên ở Việt Nam: Tình trạng Mới của Cơ quan Quản lý Quốc gia Cao nhất
-----------------
cuộc họp đầu tiên của Việt Nam trong những phiên đầu tiên của Quốc hội (Nguồn: TTXVN) Việt Nam Thông tấn xã Hà Nội - Quốc hội Việt Nam từ cuộc bầu cử đầu tiên được tổ chức tại 70 năm, Quốc hội đã có một lịch sử vẻ vang, trong trái tim của những người có vị trí quan trọng.
Quốc hội tiếp tục phát triển mạnh mẽ, ngày càng chứng tỏ vị thế và vai trò là cơ quan đại diện tối cao của nhân dân, để thực hiện vai trò của các cơ quan cao nhất của quyền lực nhà nước.
Để nắm bắt được xu hướng phát triển xã hội và thay đổi, Quốc hội đã có đổi mới trong tất cả các khía cạnh của công việc, trung thực hiến pháp, lập pháp và quyết định về các vấn đề lớn của quốc gia, giám sát các hoạt động của Nhà nước.
Có thể nói, quyền hiến pháp và lập pháp là một trong những chức năng và nhiệm vụ quan trọng của chế độ ăn kiêng. Nó đang dần được hoàn thiện để kịp thời theo kịp xu hướng thời gian để đáp ứng nguyện vọng của mọi người.
Trong năm nay diễn đàn đối tác pháp luật lần thứ 11, Việt Nam đã được xuất bản trong 10 năm trong việc ban hành các văn bản pháp luật và các kết quả nổi bật đạt được trong Đạo luật, để điều chỉnh các mối quan hệ cơ bản của đời sống xã hội.
Thống kê cho thấy tổng cộng 59 tài liệu liên quan đến tổ chức và hoạt động của hệ thống chính trị của từng hệ thống, chiếm 24% của 241 văn bản pháp luật và các nghị định ban hành; 66 văn bản liên quan đến lĩnh vực kinh tế và tài chính, nội dung cốt lõi là cải thiện xã hội chủ nghĩa .
Giáo sư Chen Tang, cựu Phó Giám đốc Văn phòng Tổng Đại hội tin rằng pháp luật Quốc hội đã chứa hầu hết các lĩnh vực của đời sống xã hội.
tổ chức Đại hội và hoạt động trong sự phát triển và cải thiện hệ thống chính trị của từng hệ thống, bảo vệ nhân quyền và các quyền tự do dân chủ của công dân, nền kinh tế thị trường định hướng XHCN, giáo dục và đào tạo, khoa học và công nghệ, y tế, văn hóa, thông tin, thể thao, dân tộc, tôn giáo .
Trong khi thực hiện các chức năng của lập pháp và ra quyết định về các vấn đề lớn của quốc gia, giám sát của các thành tích cao nhất cho Quốc hội để có những đóng góp để giúp Quốc hội đã ngày càng trở nên thực dụng, hiệu quả, để có xứng đáng với cơ quan đại diện cao nhất của cơ quan cao nhất của quyền lực nhà nước và nhân dân.
Cơ quan giám sát cao nhất của Quốc hội giúp đảm bảo rằng các quy định hiến pháp và pháp luật được thực hiện đầy đủ và nghiêm túc.
Trong công việc giám sát của nghị viện, các câu hỏi và trả lời các câu hỏi là mối quan tâm lớn đối với cử tri trên cả nước.
Trong cuộc họp lần thứ X của Quốc hội Thirteenth, đây là lần đầu tiên trong lịch sử của cơ quan lập pháp Chủ tịch Việt của Quốc hội, Phó Thủ tướng và 16 Bộ trưởng Thủ tướng Chính phủ, Toà án nhân dân tối cao, Viện kiểm sát nhân dân tối cao trả lời trực tiếp trên trang web .
Chủ tịch Quốc hội Ruan Shengxiong tin rằng đây là để xem xét và đánh giá hiệu quả của công tác giám sát hạn Thirteenth Quốc hội và đặt câu hỏi của công việc, bài học kinh nghiệm, và do đó tiếp tục cải thiện các chức năng quan trọng của Quốc hội.
Quốc hội đã dành cho mỗi người trong số những vấn đề lớn của đất nước mỗi năm và kế hoạch phát triển kinh tế xã hội năm năm để quyết định về các khía cạnh tích cực và hạn chế của từng nhiệm vụ và đạt được mục tiêu của một đánh giá toàn diện, trình bày nguyên nhân chủ quan và khách quan, đặc biệt là phân tích của chính phủ, .
những thành tựu của Việt Nam thực hiện bởi các quyết định quốc hội trước đây về các vấn đề lớn của đất nước trong lĩnh vực ngân hàng kinh tế, xã hội và tài chính đạt được đã chứng minh quan điểm đúng đắn và ý tưởng về sự cải tiến liên tục về vai trò của các cơ quan dân cử, đặc biệt là vai trò của Đại hội Đảng Cộng sản Việt Nam và Chủ tịch Hồ Cẩm Zhiming.
Kế thừa những thành tựu vĩ đại được thực hiện trong 70 kỷ niệm ngày thành lập và phát triển của Quốc hội Việt Nam đã tiếp tục đổi mới tổ chức và hoạt động chỉ cách đầy đủ và chính xác thực hiện các nhiệm vụ hiến pháp và thẩm quyền, xứng đáng với số cử tri của quốc gia và sự tin tưởng của nhân dân.
