Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sang-hung gặp Chủ tịch Quốc hội Campuchia Han Sang-ling
-----------------
Chủ tịch Quốc hội Việt Ruan Shengxiong gặp Quốc hội Chủ tịch Campuchia Heng Samrin (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam tại Hà Nội - Nhận lời mời của Chủ tịch Quốc hội Việt Ruan Shengxiong bởi Heng Samrin Quốc hội Chủ tịch Campuchia do Campuchia Wang Guoguo sẽ thay mặt cho nhóm đã đến Hà Nội để tham dự Việt Nam .
Chiều ngày 5 tháng 1, tại Capitol, ông Nguyễn Sang-Hsiung, chủ tịch quốc hội, thân ái gặp ông Han Sanglin, chủ tịch Quốc hội Campuchia..
Chủ tịch Quốc hội Ruan Shengxiong bày tỏ tin tưởng rằng các Đoàn đại biểu Quốc hội Campuchia để tham dự lễ kỷ niệm lần thứ 70 của các cuộc bầu cử quốc hội đầu tiên lễ tưởng niệm Việt Nam sẽ có ý nghĩa lớn đến sự kiện này làm cho một đóng góp quan trọng; nhấn mạnh rằng nhân dân Việt Nam và Đại hội và sự nghiệp cách mạng của sự thành công vĩ đại đạt được là không thể tách rời khỏi Campuchia .
Chủ tịch Quốc hội Heng Samrin Campuchia nhớ lại lịch sử quan hệ truyền thống của Campuchia, và tái khẳng định rằng Quốc hội Việt Nam những bài học của lịch sử 70 năm kinh nghiệm quý báu trong Quốc hội Campuchia.
Ông đánh giá cao những thành tựu đạt được trong những năm gần đây trong tình trạng và uy tín Việt Nam và Việt Nam trên trường quốc tế tiếp tục tăng, nhưng bày tỏ niềm tin rằng dưới sự lãnh đạo của Đảng Cộng sản Việt Nam, nhân dân Việt Nam sẽ ghi những thành tựu lớn hơn.
Hai nhà lãnh đạo nhất trí tăng cường trao đổi đoàn các cấp của đoàn, chia sẻ kinh nghiệm hợp tác lập pháp, đặc biệt là giữ trong mỗi diễn đàn quốc hội ủng hộ và hợp tác lẫn nhau.
Chủ tịch Ruan Shengxiong hy vọng, Chủ tịch Heng Samrin ở các vị trí quan trọng của mình, và tiếp tục tập trung vào việc thúc đẩy hơn nữa quan hệ giữa hai nước trong giáo dục, dựng lên trong các lĩnh vực như ranh giới biên giới đất liền, trong khi tạo điều kiện cho các chuyến đi đến Campuchia cộng đồng người Việt và thúc đẩy thương mại và đầu tư giữa hai nước .
