Kỉ niệm 70 năm phổ thông đầu phiếu phổ thông đầu tiên ở Việt Nam: Trạm Truyền hình Việt Nam tổ chức phát sóng trực tuyến ngoài "Người đại diện"
-----------------
Sau 70 năm thành lập và phát triển, Quốc hội Việt Nam tiếp tục phát triển và phát triển.
(Ảnh từ Internet) VNA Hà Nội - giá trị của kỷ niệm lần thứ 70 của kỳ họp thứ nhất của cuộc bầu cử Quốc hội Việt Nam về Nhân dịp này, buổi tối tháng 4, Truyền hình Việt Nam được tổ chức mang tên "đại diện" của đặc biệt off-site truyền hình trực tiếp.
Chương trình xem lại lịch sử vinh quang của Việt Nam và kỷ niệm 70 năm Quốc hội Việt Nam.
Lần đầu tiên vào ngày 6 tháng 1 năm 1946, người dân Việt Nam đã có thể bỏ phiếu cho các đại biểu quốc hội tốt nhất bằng tay.
Sự thành công của kỷ nguyên mới của phổ thông đầu phiếu lần đầu tiên Việt Nam đã mở ra một chính phủ đoàn kết cũng như đại diện của Quốc hội và nhân dân giải quyết công việc nội bộ và bên ngoài của hệ thống chính phủ.
Việt Nam Khoa Học Lịch Sử Hội Tổng thư ký, nhà sử học, thứ mười hai và mười ba đại diện của Quốc hội Yang Zhongguo, Phó Giám đốc Văn phòng Tổng cục Quốc hội Ruan Shiyong, thứ mười, kỳ họp thứ mười một và thứ mười hai của Quốc hội thay mặt Ruan Linyong nói lần đầu tiên trong chương trình như phổ thông đầu phiếu .
Bên cạnh đó, khán giả cũng đã có cơ hội để xem lịch sử trong phần giới thiệu rất sang Việt Nam và không bao giờ quên những sự kiện xảy ra, chẳng hạn như sân bay cách mạng Việt Nam đầu tiên của quốc tế - khá vô nghĩa Lòng Sông (LũngCò), tỉnh Tuyên Quang ki-ốt phim hợp thời trang.
Sau 70 năm hình thành và phát triển của Quốc hội Việt Nam tiếp tục phát triển, ngày càng nhiều người chơi tốt hơn vai trò của nó như là tổ chức đại diện cao nhất và quyền lực cao nhất của đất nước, việc thực hiện các quyền lập pháp, các hiến pháp quyền đưa ra quyết định về các vấn đề lớn của mỗi nước, việc thực hiện các hoạt động quốc gia .
Bên cạnh đó, hội nhập hiện tại vào quá trình hội nhập khu vực và quốc tế, Quốc hội hoạt động đối ngoại đã trở thành một trong những hoạt động quan trọng của Quốc hội Việt.
Việc tổ chức thành công IPU 132 tại Việt Nam vào đầu năm 2015 đánh dấu một cột mốc quan trọng trong các hoạt động nước ngoài của Quốc hội Việt Nam.
