Kỷ niệm 70 năm Quốc hội Việt Nam: Quốc hội vào ngày thống nhất đất nước
-----------------
Cuộc họp đầu tiên của người đại diện thứ sáu Quốc hội bỏ phiếu (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam Hồ Chí Minh City - quá trình phát triển của Việt Nam tại Quốc hội, Đại hội VI của Việt Nam (1976-1981) có ý nghĩa rất quan trọng đối với lịch sử của Việt Nam .
Sau khi giải phóng miền Nam Việt Nam (ngày 30 tháng 4 năm 1975), Việt Nam thống nhất.
Tuy nhiên, trên thực tế, vẫn có hai quốc gia cùng tồn tại: Cộng hòa Dân chủ Việt Nam và cuộc cách mạng tạm thời ở miền Nam Việt Nam.
Do đó, sự thống nhất của chính phủ càng sớm càng tốt là ưu tiên hàng đầu tại thời điểm đó.
Như thứ sáu đến thứ mười Đại hội đại diện cho Việt Nam, bà Nguyễn Thị Harry Chang, cựu giám đốc của Ủy ban hội Xã hội Quốc gia Việt Nam thứ sáu Quốc hội ấn tượng.
Bà Nguyễn Thị Harry Chang nói rằng nếu Đại hội đầu tiên của người Việt Nam đang bắt tay vào một, dân chủ, thống nhất bắt đầu con đường độc lập, sau đó đánh dấu Đại hội VI sau 30 năm chiến tranh tại Việt Nam mốc thống nhất về đất nước.
Đại biểu Quốc hội khóa X đã tin tưởng tuyệt đối vào sự lãnh đạo của Đảng Cộng sản Việt Nam và đã bỏ phiếu rất cao về những quyết định quan trọng của đất nước trong giai đoạn phát triển mới.
Cuộc họp đầu tiên của Đại hội VI có vấn đề quan trọng hàng đầu của các nước có liên quan, trong đó có Việt Nam, tên quốc gia, cờ, quốc huy, quốc ca, hiến pháp không có độ phân giải mới tổ chức quốc gia, chẳng hạn như là thủ đô, và Sai Kung - đổi tên thành Thành phố Hồ Chí Minh trong Jiading .
Bộ trưởng đoàn đại biểu Quốc hội của miền Nam khi Renyue Nan Pan Ming nói rằng cuộc họp đầu tiên của Đại hội VI của Việt Nam Việt Nam là một sự kiện có tầm quan trọng quốc gia, đặc biệt là ngay sau khi cuộc đấu tranh anh hùng giải phóng Việt Nam đoàn kết dân tộc.
Ông Fan Xuelin, Đại diện Quốc hội Khoá 5 và Quốc hội khóa X, Cảm ơn sâu sắc về Quyết định của Quốc hội khoá XI về Thống nhất Quốc gia.
Ông nói rằng Đại hội VIII phản ánh mức độ đoàn kết cao và sự tự tin tuyệt đối vào sự lãnh đạo của Đảng Cộng sản Việt Nam.
Các đại diện của Quốc hội đã bỏ phiếu rất nặng về đường lối, nguyên tắc và các vấn đề chính do đảng và quốc hội đề ra.
Đối với đại diện của Quốc hội Việt Nam, cánh cửa của ông luôn đặt ưu tiên hàng đầu vào nhiệm vụ và trách nhiệm của đất nước và nhân dân và đã làm hết sức mình để hoàn thành.
Ông Poon Hok Lâm, Bà Nguyễn Huai Chiu và bà Poon Ming-yin đều nói rằng đó là niềm tự hào và tự hào của họ để có sự tin tưởng và bỏ phiếu của mọi người.
Đây cũng là một động lực tuyệt vời để họ làm hết sức mình để hoàn thành nhiệm vụ của mình.
