Ủy ban Trung ương Đảng Cộng sản Trung Quốc đã tổ chức cuộc họp triển khai nhiệm vụ năm 2016
-----------------
thành viên Đảng Bộ Chính trị Li Hongying thư ký điều hành của Ủy ban Trung ương xuất bản bài phát biểu chỉ đạo tại cuộc họp (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam tại Hà Nội - Việt Đảng Cộng sản Văn phòng Trung ương tổ chức năm 2015 tóm tắt công việc và 04 Tháng 1 2016 .
thành viên Đảng Bộ Chính trị Li Hongying thư ký điều hành của Ủy ban Trung ương, Ủy ban Trung ương, Đảng Cộng sản chung miền Trung Việt Nam Văn phòng Chen Guowang tham dự và chỉ đạo của Hội nghị.
Khi các thành viên Đảng Bộ Chính trị Li Hongying thư ký điều hành của Ủy ban Trung ương xuất bản bài phát biểu chỉ đạo tại cuộc họp, Đảng Cộng sản Văn phòng Trung ương Việt Nam đã yêu cầu hoàn thành tốt hơn nhiệm vụ được giao, tiếp tục xây dựng cơ quan ngày càng mạnh mẽ, đơn vị.
Đảng Cộng sản Việt Nam Văn phòng Trung ương phối hợp chặt chẽ với các cơ quan có liên quan và làm công tác chuẩn bị cho trợ lý nhân viên giỏi Việt Cộng XII cho Đảng Cộng sản Trung ương Việt Nam Bộ Chính trị, Bí thư.
Sau khi kết thúc của Đảng Cộng sản XII của Việt Nam, Đảng Cộng sản của Văn phòng Trung ương Việt Nam quyền nhân viên để đưa ra khuyến nghị để giúp Đảng Cộng sản Trung ương Việt Nam cho việc xây dựng chương trình nghị sự điều chỉnh trong suốt nhiệm kỳ của ông và Ủy ban Trung ương lần thứ 12 của Đảng Cộng sản Việt Nam; lãnh đạo, tổ chức nghiên cứu hướng dẫn, thi hành .
Tại cuộc họp, Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam đã trao tặng huân chương lao động hạng nhất, hạng hai, ba cho tập thể, cá nhân có thành tích xuất sắc.
