Vẫn còn những vị tử đạo Việt Nam tìm kiếm một điểm đến Ủy ban chỉ đạo Quốc gia đến thăm Trung Quốc
-----------------
Hội họp toàn cảnh.
(Nguồn: báo Quân đội nhân dân) Thông tấn xã Việt Nam Trung Quốc - ngày 04 tháng một ở Bắc Kinh, tìm kiếm hài cốt liệt sĩ Việt Đoàn (1237 Ủy ban) Chỉ đạo quốc gia vận mệnh Ủy ban của phái đoàn Trung Quốc đã hội đàm với Bộ Nội vụ.
Phái đoàn số 1237 do Ủy ban cho người đứng đầu của Đảng Cộng sản Trung ương Việt Nam Nguyễn Thanh cung, Ủy ban CMC Thường vụ, Phó Bí thư Quốc phòng, năm 1237 Ủy ban Phó giám đốc của Trung Quốc Bộ Nội vụ Dou Yupei đoàn đứng đầu là Thứ trưởng Bộ.
Các cuộc đàm phán, phía Trung Quốc sẽ giới thiệu Ruan cúi cán bộ Quân đội nhân dân Việt Nam, những người lính thông tin nghĩa trang chôn cất tại Trung Quốc xác minh, kết luận, và trao đổi thông tin liên quan đến chính phủ Việt Nam thông qua các kênh ngoại giao.
Nguyễn Thuận cúi xuống phía Trung Quốc để trả danh sách hy sinh và chôn cất quân đội Việt Nam.
(Nguồn: báo Quân đội nhân dân) Nguyễn sẽ cúi đầu trước gợi ý rằng chính phủ Trung Quốc hỗ trợ Việt Nam chống lại Pháp chống lại Hoa Kỳ sẽ đi đến Trung Quốc để nhận được thời gian đào tạo, di chuyển về quê mai táng tại Việt Nam và Trung Quốc hy sinh cái chết của 19 binh sĩ và cán bộ của Quân đội nhân dân Việt vẫn còn; sự chỉ đạo của Trung Quốc .
Thêm vào đó, Nguyễn Thanh Bông sẽ giới thiệu Trung Quốc về tình hình hiện tại của nghĩa trang quân đội tử đạo Trung Quốc đã chết trong chiến tranh và bị chôn tại Việt Nam.
Thứ trưởng của Trung Quốc Nội vụ Dou Yupei hy vọng, Ủy ban Quốc gia Việt Nam cho năm 1237 tiếp tục hướng dẫn có liên quan quản lý tốt địa phương, và chăm sóc tốt của sự hy sinh và an táng của nhân dân Trung Quốc liệt sĩ quân đội nghĩa trang cho cán bộ công chức Trung Quốc, các nhà ngoại giao, thân nhân liệt sỹ và visa nhập cư khác tại Việt Nam hoặc có được .
Trong thời gian hội đàm, hai bên nhất trí xây dựng cơ chế trao đổi thông tin, hợp tác và tiến hành các hoạt động thường xuyên.
