Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Tấn Dũng: Ngành công nghiệp vận tải cần tập trung nâng cao năng lực và hiệu quả quản lý
-----------------
Thủ tướng Việt Nam Ruan Jinyong phát biểu tại cuộc họp (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam tại Hà Nội --4 1st, Thủ tướng Việt Nam Ruan Jinyong tham dự của Bộ Giao thông vận tải Việt Nam để thực hiện Việt Cộng XI về "Thúc đẩy cơ sở .
Báo cáo của Bộ Giao thông vận tải của Việt Nam cho thấy việc thực hiện của Việt Cộng XI Nghị quyết 13, 5 năm qua, cơ sở hạ tầng giao thông Việt Nam đã chuyển biến tích cực, State Highway 1 và đường mòn Hồ Zhiming phía tây của đường khu vực ban đầu, Hà Nội - Thái Nguyên, Nội Bài - cũ .
Tăng cường đầu tư cơ sở hạ tầng giao thông ở các thành phố lớn như thủ đô Hà Nội và thành phố Hồ Chí Minh và các trung tâm kinh tế lớn, giảm ùn tắc giao thông, giảm tai nạn giao thông ....
Theo báo cáo của Diễn đàn kinh tế thế giới, chất lượng và hiệu quả cơ sở hạ tầng giao thông ở Việt Nam đứng thứ 67 trong năm 2015.
Việc xây dựng cơ sở hạ tầng giao thông được lồng ghép chặt chẽ với việc tổ chức lại các doanh nghiệp nhà nước và tận tâm giải quyết khó khăn cho doanh nghiệp.
Năm 2016, Bộ GTVT sẽ tiếp tục tăng cường quản lý hoạt động vận tải, tiếp tục đáp ứng tiêu đề "Các Xây dựng văn hóa và chủ sở hữu ủy thác giao thông vận tải có trách nhiệm cải thiện song song" tham gia giao thông vào năm 2016, và phấn đấu để tai nạn giao thông, tử vong và thương tích hơn vào năm 2015 .
Nó đã yêu cầu vận chuyển trong tương lai khi Thủ tướng Ruan Jinyong đánh giá cao những nỗ lực của ngành công nghiệp vận chuyển và kết quả đạt được nên tập trung vào việc cải thiện công tác quản lý, hiệu quả và hiệu quả, bởi vì đây là yếu tố quyết định, trong đó cần tập trung và nâng cao sự lựa chọn phù hợp .
