Biên tập: Tết Nguyên Đán Mới thành công
-----------------
Ngày 02 tháng 9 năm 2015 lá cờ, lá cờ của quân đội diễu hành ngày Quốc khánh trên quảng trường (Nguồn: Daily Quân đội nhân dân) Thông tấn xã Việt Nam tại Hà Nội - chia tay đến năm 2015 và mở ra một mới 2016.
Đây cũng là đảng của Việt Nam, nhân dân, quân đội đang tiến hành một loạt các hoạt động thiết thực chào mừng kỷ niệm lần thứ 70 của cuộc bầu cử quốc hội đầu tiên của Việt Nam (1946/1 / 6 -2016/1/6), Đảng Cộng sản Việt Nam tổ chức cho khoảng thứ mười hai quốc gia .
Nhắc lại năm 2015 thành tựu phát triển kinh tế và xã hội quốc gia, chúng tôi rất vui mừng và tự hào thể hiện toàn bộ đảng, nhân dân, ý chí và kết quả hoạt động của quân đội.
Chúng tôi vui mừng nhận thấy rằng các mục tiêu do Quốc hội đề ra vào năm 2015 đã hoàn thành và vượt qua các kết quả của những năm trước.
Trong thế giới và, tình hình kinh tế khu vực tài chính tiền tệ tiếp tục phức tạp, một số nền kinh tế lớn trong tốc độ tăng trưởng suy giảm, giá dầu giảm, trong bối cảnh của một tác động tiêu cực đến nền kinh tế của chúng tôi, toàn bộ bữa tiệc của chúng tôi, tất cả mọi người, quân đội và cộng đồng doanh nghiệp .
Cụ thể, nền kinh tế tiếp tục cho thấy dấu hiệu phục hồi, tốc độ tăng trưởng GDP khoảng 6,68 phần trăm, mức cao nhất trong tám năm một tầm cao mới, vượt mục tiêu thành lập, cung cấp cho động lực mới cho sự phát triển trong năm năm tới.
kích thước hiện tại kinh tế của 4192000000000 đồng; năm 2015 GDP bình quân đầu người đạt khoảng 45,7 triệu đồng (khoảng $ 2109), tăng $ 57; đầu tư trực tiếp nước ngoài (FDI) để đạt được kết quả cao, trong đó có 2013 dự án mới được phê duyệt, .
Đồng thời, tiến độ cải cách hành chính mới đạt được; quản lý đầu tư để cải thiện môi trường; mạnh mẽ thúc đẩy chuyển dịch cơ cấu kinh tế và mô hình tăng trưởng về cơ cấu kết hợp và cập nhật kết quả tích cực.
lĩnh vực văn hóa và xã hội đã đạt được nhiều tiến bộ; đời sống nhân dân có thể được bảo vệ; phúc lợi xã hội và đời sống nhân dân tiếp tục cải thiện; cuộc chiến chống tham nhũng, thắt lưng buộc bụng được chú ý; để tăng cường an ninh quốc gia, chủ quyền quốc gia được duy trì.
Chúng tôi vui mừng nhận thấy rằng trong năm 2015, những thành tựu xuất sắc đã được thực hiện trong công việc bên ngoài và hợp tác quốc tế.
Việt Nam đã kết thúc đàm phán về một thỏa thuận thương mại tự do của bốn, trong đó có Việt Nam - Thỏa thuận-Châu Âu Châu Á Liên minh Kinh tế thương mại tự do, Việt Nam - FTA EU, Việt Nam - Hiệp định thương mại tự do Hàn Quốc, Việt Nam sẽ được miễn phí để tham gia vào Hiệp định Đối tác xuyên Thái Bình Dương (TPP) .
Cộng đồng Kinh tế ASEAN vào ngày 31 tháng 12 năm 2015 hoàn thành, cung cấp một cơ hội tốt để Việt Nam rộng rãi và sâu sắc tích hợp vào nền kinh tế toàn cầu và khu vực, vị thế quốc tế ngày càng tăng của Việt Nam được cải thiện vv.
2015 của Đảng, nhân dân, quân đội đã đạt được những thành tựu quan trọng của năm 2016 sẽ - Thuật ngữ Việt Cộng XII của năm đầu tiên, năm đầu tiên của Đại hội XIV 2016 - 2020 giai đoạn của kinh tế và xã hội .
Chúng ta có quyền tự hào, nhưng không chủ quan, tự mãn.
Bởi vì ngoài các yếu tố thuận lợi cho sự phát triển kinh tế xã hội của đất nước, hy vọng năm 2016 sẽ có nhiều khó khăn và thách thức.
Tình hình kinh tế trên thế giới và trong khu vực tiếp tục phức tạp và biến động với sự hồi phục kinh tế chậm và có nhiều rủi ro.
Sự cạnh tranh giữa các nền kinh tế ngày càng cạnh tranh, rủi ro địa chính trị toàn cầu, sự phát triển phức tạp của phương Đông Biển Đông chủ quyền tranh chấp (tải Biển Đông) Dương đảo, giá dầu khó lường toàn cầu thị trường tài chính rối loạn, có thể có một tác động tiêu cực đến phát triển kinh tế tại Việt Nam.
Cộng đồng ASEAN vào cuối năm 2015 và ký kết các thỏa thuận thương mại tự do với việc mở rộng đã mang lại rất nhiều cơ hội phát triển, mà còn mang lại rất nhiều khó khăn và thách thức đòi hỏi chúng ta phải nỗ lực hơn nữa trong năm 2016.
Chiến thắng năm 2015 phản ánh sự lãnh đạo, kỹ năng và sự đổi mới của Đảng Cộng Sản Việt Nam.
Nó cũng là "bữa tiệc dự định, những người", "thuận lợi" chiến thắng cho đất nước đều đặn vào niềm tin mới và động lực mới để đặt một nền tảng quan trọng cho năm 2016.
Trong năm mới, đảng, nhân dân, quân đội tiếp tục thực hiện một số mục tiêu phát triển kinh tế và xã hội quan trọng, và duy trì sự ổn định kinh tế vĩ mô, và phấn đấu để đạt được tăng trưởng kinh tế cao hơn so với mục tiêu năm 2015, nhằm nâng cao chất lượng tăng trưởng, bảo đảm phát triển bền vững .
Đồng thời, cần được tăng cường củng cố quốc phòng và an ninh quốc gia, và kiên quyết bảo vệ chủ quyền quốc gia, giữ gìn an ninh chính trị và trật tự xã hội; cải thiện các vấn đề và hội nhập nước ngoài vào những ảnh hưởng quốc tế.
Quân đội nhân dân Việt Nam có tổ chức chặt chẽ và kỷ luật, luôn luôn trung thành với đảng, quê hương và nhân dân, như Chủ tịch Hồ Cẩm Zhiming nói, "sẵn sàng chiến đấu vì độc lập tự do và chủ nghĩa xã hội và hy sinh quê hương".
Năm 2015 với sự nỗ lực chung của đất nước, quân quân đội và các lực lượng rõ ràng trong mỗi nhân vật cao quý của quân đội Bác Hồ, phát huy đầy đủ vai trò của "chiến đấu lực lượng, lực lượng lao động, lực lượng sản xuất" và có những đóng góp do các nguyên nhân gây ra xây dựng đất nước và phát triển kinh tế và xã hội.
Nhập năm 2016, Quân đội nhân dân Việt Nam tiếp tục thực hiện các nhiệm vụ cốt lõi của huấn luyện sẵn sàng chiến đấu để có được tình hình trong nước và quốc tế, an ninh quốc gia và nước ngoài chặt chẽ với nhau để chủ động giải quyết mọi tình huống tai nạn, và kiên quyết bảo vệ độc lập, chủ quyền và toàn vẹn lãnh thổ, duy trì chính trị .
Trong ánh sáng của Nghị quyết của Đảng Cộng sản Việt Nam khóa XII, mỗi chiến sĩ phấn đấu khó khăn để trở thành những công dân tốt, chủ động và tích cực tham gia vào các hoạt động lao động sản xuất, xóa đói giảm nghèo và đói ở vùng sâu vùng xa, vùng biên giới, và những kiến ​​thức văn hóa để .
Những hành động thực tế sẽ giúp 54 anh em đồng bào dân tộc có thể sống trong hòa bình, hạnh phúc và môi trường tự cung tự cấp, Việt Nam thực hiện đầu của "dân giàu, nước mạnh, dân chủ, công bằng và Wen Ming," mục tiêu để thực hiện một đóng góp tích cực.
