Ông Ruan Shanren, Chủ tịch Uỷ ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam, gặp đại sứ mới tại Thụy Sĩ
-----------------
Ông Ruan Shanren, Chủ tịch Uỷ ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam, gặp đại sứ mới tại Thụy Sĩ.
(Ảnh từ Internet) VNA Hà Nội - ngày 04 tháng 1 tại Hà Nội, Ủy viên Bộ Chính trị Đảng Cộng sản Việt Nam, Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam Nguyễn Thiện Nhân đã gặp gỡ với các cuộc gọi đến để đi đến vị trí mới của Đại sứ mới được bổ nhiệm đến Thụy Sĩ hơn .
Việt Nam và Thụy Sỹ chính thức thiết lập quan hệ ngoại giao vào ngày 11 tháng 10 năm 1971.
Kể từ đó, cả hai nước đã liên tục tăng cường hợp tác thực tiễn trong nhiều lĩnh vực như chính trị - ngoại giao, kinh tế, thương mại, đầu tư, văn hoá, giáo dục và đào tạo.
Thụy Sĩ đã trở thành một trong những đối tác kinh tế quan trọng nhất của Việt Nam ở châu Âu với sự tăng trưởng thương mại mạnh mẽ hai chiều.
Tính đến năm 2014, xuất khẩu của Việt Nam sang Thụy Sĩ đã vượt quá 625 triệu đô la Mỹ (trừ kim loại quý), trong 6 tháng đầu năm 2015, con số này đã đạt gần 300 triệu đô la Mỹ.
Về đầu tư, ở Thụy Sĩ mở rộng hơn 100 dự án đầu tư, đầu tư lên tới gần 20 tỷ USD, đứng thứ 18 trong 101 quốc gia và vùng lãnh thổ đầu tư vào Việt Nam.
