Các tin tức khác của cơ quan tin tức 2016.1.4
-----------------
• 4 tháng 1, Thủ tướng Việt Nam Ruan Jinyong tham dự cuộc họp triển khai nhiệm vụ 1 Một nâng cấp quốc lộ và Hu Zhiming Trail xây dựng đường tóm tắt công việc và khu vực Bộ GTVT Nishihara 2016.
• Thủ tướng Chính phủ Việt Nam vừa ban hành một quyết định công nhận quận Da Nang và Wang là quận hạt đạt được tiêu chuẩn nông thôn năm 2015.
• tháng một ở Hà Nội, Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam Nguyễn Thiện Nhân đã gặp đến thăm lần thứ 4 của Đại sứ mới của Thụy Sĩ để Bayard • • Mazet Marrol.
• 4 tháng 1, Thành phố Hồ Chí Minh phái đoàn quốc hội gặp gỡ đại diện của thành phố Đại hội trước, mà là để kỷ niệm 70 năm hoạt động ngày bầu cử quốc hội đầu tiên tại Việt Nam.
• Ngày 4 tháng 1, Uỷ ban Trung ương Đảng Cộng sản Trung Quốc tổ chức một cuộc họp để tóm tắt kết quả năm 2015 và triển khai nhiệm vụ năm 2016.
• 4 tháng 1 buổi sáng tỉnh Yee Vinh, Ban An toàn Giao thông Quốc gia Việt Nam đã tổ chức an toàn giao thông chung vào năm 2016 với sự ra mắt của Ủy ban Yee nhân dân tỉnh, an toàn giao thông và Quỹ Phát triển Cộng đồng, tỉnh Yee Mei Ling Co., Ltd..
• Ngân hàng Nhà nước Việt Nam công bố tháng một tỷ giá bình quân 4 VND liên ngân hàng so với đồng USD đến $ 1 cặp 21.896 đồng Shield, đó là Ngân hàng Nhà nước Việt Nam giảm lần đầu tiên kể từ tháng Tám đồng so với đồng USD.
• Ngày 4-1, UBND thành phố Cần Thơ chính thức đi vào hoạt động nhà ga xe ô tô tại thành phố Cần Thơ, nằm ở khu vực đô thị phía Nam Cần Thơ, Huyện Belem,.
• Theo Bộ Công thương Việt Nam, chỉ số sản xuất công nghiệp của Việt Nam (IIP) tăng 9,8% vào năm 2015, nhanh hơn nhiều so với tăng trưởng trong những năm gần đây và tăng thêm hai điểm phần trăm so với mục tiêu 7,8%.
• Gần 120.000 du khách tham gia dự án "Memory in Hanoi" tại thành phố Imperial, bao gồm 5.000 du khách quốc tế.
• Chiều ngày 4 tháng 1, Bộ Văn hoá, Thể thao và Du lịch Việt Nam đã tổ chức lễ ra mắt sách kỷ niệm 70 năm Quốc hội Việt Nam tại Thư viện Quốc gia Hà Nội.
• Năm mới năm 2016, tỉnh Quảng Nam nhận 46.448 lượt khách, tăng 20,6%.
Trong số đó, số lượng khách du lịch quốc tế là 32.951 và khách du lịch trong nước đạt 13.333.
• Tính đến ngày 31 tháng 12 năm 2015, tổng doanh thu tài chính đạt gần 156 nghìn tỷ đồng (7,8 tỷ $ US), tăng khoảng 10% của Hà Nội hơn dự kiến.
• Tính đến tháng 11 năm 2015, số lượng vé bán ra để kích thích nhu cầu đi lại để tham gia vào chương trình mỗi công ty của 115.200 vào năm 2015 lên 130.000, tăng 261,21%.
Hiện nay, tổng cộng có 28 doanh nghiệp du lịch đã ký kết vào năm 2016 để kích thích các kế hoạch nhu cầu du lịch trong nước.
• Theo Cheng Tianshun Thể thao và Du lịch Văn phòng tiết lộ rằng 2015 Giáng sinh và Năm mới ngày lễ trong lòng du khách tỉnh khoảng 90.000 người, trong đó, khoảng 40.000 du khách quốc tế, tăng 12%.
• Tính đến ngày 3 tháng 1 năm 2016, gần 30.000 du khách đã đến thăm Sabah, tăng 45%.
