Kỷ niệm 70 năm Quốc hội Việt Nam: Sự kiện dân tộc
-----------------
"Quốc hội báo" chỉ vấn đề (Nguồn: một từ) trong cuộc bầu cử quốc hội đầu tiên VNA Hà Nội - đọc năm ngày sau khi "Tuyên ngôn Độc lập", Chủ tịch Hồ Cẩm Đào Zhiming trên 08 tháng 9 năm 1945 đã ký bầu cử quốc hội đầu tiên .
Hơn nữa, chính phủ lâm thời ban hành một loạt các lệnh để thúc đẩy phổ thông đầu phiếu lần đầu tiên các công việc chuẩn bị, ví dụ như ngày 17 tháng 10 năm 1945 do "nguyên tắc phổ quát, lựa chọn trực tiếp, bỏ phiếu kín" quy định bầu cử theo thứ tự số 51-SL.
Kể từ đó, các cơ quan truyền thông khác nhau đã bắt đầu thực hiện các chiến dịch quảng bá về phổ thông đầu phiếu phổ thông.
Mục đích duy nhất của "Tạp chí Dinh dưỡng" do Ủy ban Bầu cử Bắc Cương điều hành nhằm thúc đẩy và phản ánh tình hình của cuộc tổng tuyển cử.
Báo đặc biệt này được xuất bản lần đầu tiên vào ngày 17 tháng 12 năm 1945 và đã ngừng công bố vào ngày 6 tháng 1 năm 1946.
Theo nền tảng lịch sử thời đó, cuộc bỏ phiếu phổ thông đầu tiên không chỉ là một cuộc tổng tuyển cử bình thường mà còn là một hoạt động chính trị và một cuộc chiến khốc liệt.
Là một cấu trúc ngôn luận của Mặt trận Việt Minh, "Cứu Quốc hàng ngày" 24 tháng 11 năm 1945, ông xuất bản bài báo cho biết: "Chỉ có các cuộc bầu cử có thể cung cấp cho các cơ hội để mọi người thể hiện ý chí của họ, để chỉ những người bỏ phiếu cho chính phủ là đại diện thực sự của toàn dân.
Đồng thời, chỉ có chế độ bỏ phiếu phổ thông mới có thể cho Việt Nam một hiến pháp bảo đảm quyền của người dân và chính phủ của họ và loại bỏ các nghi ngờ về chính quyền nhân dân bằng các lực lượng trong và ngoài nước. ".
Trong bầu không khí thăng hoa tinh thần dân tộc sau cuộc cách mạng tháng 8, tất cả nhân dân trong nước đã có ngày bầu cử.
Đối với những nơi sinh sống của đồng bào dân tộc thiểu số, tình hình tuyên truyền có đặc điểm văn hoá của đồng bào dân tộc.
Ngoài ra, người Hoa ở nước ngoài đang sống ở nước ngoài cũng đang tích cực hưởng ứng cuộc bỏ phiếu phổ thông và phản ánh sự tự tin của họ đối với Chủ tịch Hồ Chí Minh.
06 Tháng 1 1946 Chủ nhật, từ sáng sớm, "thực tế là tờ báo" đã đưa ra một lời kêu gọi những người :! "công dân Việt Nam ah phiếu của chúng tôi có ý nghĩa lớn, chúng ta hãy phiếu để bày tỏ cảm xúc và mong muốn của chúng tôi của mỗi chúng ta cũng giống như một vé! .
Chúng tôi mong muốn được độc lập, tự do và bỏ phiếu, nghĩa là chúng ta đang hưởng thụ độc lập và tự do. ".
"Quốc hội hàng ngày" trên 6 tháng 1 năm 1946, xuất bản một vấn đề đặc biệt, được công bố thuyết phục Chủ tịch Hồ Chí Minh: "Ngày nay, hơn 18 người đàn ông và phụ nữ đồng bào già để tham gia vào cuộc bầu cử, nhằm đại diện được bầu của Quốc hội".
Lúc 6 giờ ngày 6 tháng 1 năm 1946 tại Hà Nội, những tiếng chuông báo thức từ nhà thờ và đền thờ đánh dấu sự bắt đầu của cuộc bỏ phiếu phổ thông.
Chủ tịch Hồ Chí Minh và hàng trăm ngàn cử tri đã thực hiện đầy đủ các nghĩa vụ công dân của mình.
Huberbo đã bỏ phiếu cho ngôi nhà số 10 của Nhà Hàng Vôy và những người cao tuổi của ông ta cũng đã đến thăm các địa điểm bỏ phiếu khác.
Quốc gia đã bỏ phiếu cho 333 đại biểu.
Bầu cử Quốc hội Việt Nam lần đầu tiên tập trung ở miền bắc, trung, nam, các đại diện của ngành công nghiệp, tất cả các tầng lớp xã hội và các dân tộc anh em, vv.
