Cộng đồng người Việt Nam sống ở Đức góp phần thúc đẩy quan hệ đối tác chiến lược giữa Việt Nam và Đức
-----------------
Việt Đại sứ Đức phân khúc Chunxing (Nguồn: Việt Nam +) Việt Nam Berlin Thông tấn xã - Giá trị của ngày 2016 năm mới, Đại sứ Việt Nam phân khúc Đức Chunxing 01 tháng 1 dẫn đầu một phái đoàn đến thăm chia buồn với cộng đồng người Việt sinh sống khắp nơi trên nước Đức.
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên ở Đức báo cáo rằng khi gặp gỡ với đồng bào sống trong Đức Việt Nam, Đại sứ Chun Hing phân khúc lòng gọi lại Chủ tịch Việt gần đây Trương Tấn Sang đã đến thăm và nhà nước đến Đức một chuyến đi thành công làm.
Đây là vị Tổng thống đầu tiên của Việt Nam đến thăm Đức 40 năm sau khi thiết lập quan hệ ngoại giao giữa Việt Nam và Đức.
Đại sứ phân khúc Chunxing nói Trương Tấn Sang trong chuyến thăm của Chủ tịch Đức, phía Đức của các nhà lãnh đạo của đất nước và những thành tựu của nhân dân Việt Nam trong tất cả các thành tựu khía cạnh bày tỏ vui mừng và đánh giá cao của tự do hóa của Việt Nam về kinh tế, tự do hóa thương mại, một trong những nhà lãnh đạo, mà .
Bên cạnh đó, các nhà lãnh đạo đóng góp của Đức để cộng đồng người Việt sinh sống tại Đức cho sự thịnh vượng và phát triển của Đức thực hiện và tốt hơn có thể tích hợp vào nền kinh tế và xã hội của đất nước đánh giá cao.
Nhân dịp này, Đại sứ Duẩn Chunxing hy vọng rằng người Việt Nam ở Đức nên hợp nhất để xóa bỏ những khác biệt và đóng góp vào sự phát triển quan hệ giữa Việt Nam và Đức.
Việt sống ở các đại diện xã hội Đức cam kết sẽ đoàn kết và hội nhập thành công vào xã hội Đức và Đại sứ quán Đức tại Việt Nam và các hoạt động song song để đóng góp vào việc thúc đẩy quan hệ đối tác chiến lược của Đức.
