Các nhà lãnh đạo Đảng và Nhà nước Việt Nam tham dự cuộc họp đại diện của Nghị viện tại Hà Nội
-----------------
Đảng Cộng sản Việt Nam Uỷ ban Trung ương Tổng thư ký Ruan Fuzhong và Đoàn đại biểu Quốc hội thành phố Hà Nội (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam tại Hà Nội - Việt Nam lần đầu tiên để chào mừng kỷ niệm lần thứ 70 về giá trị của cuộc bầu cử quốc hội (1946.1.6-2016.1.6) nhân dịp, Thành Phố Đảng Hà Nội .
Đảng Cộng sản Thư ký Hội đồng Việt Nam Trung chung Ruan Fuzhong, cựu Đảng Cộng sản Ủy ban Việt Nam Trung ương Tổng Bí thư Nông Đức Mạnh, Chủ tịch Ruan Shengxiong Quốc hội, Bộ Chính trị Trung ương Đảng, trách nhiệm chỉ đạo các trụ sở đảng ở Hà Nội Fan Guangyi và nhiều đảng, lãnh đạo nhà nước và lãnh đạo cựu tham dự.
70 năm sau khi nhiệm kỳ thứ 13 của văn phòng, Quốc hội Việt Nam đã song hành với dân tộc, tiếp tục chơi như quyền lực cao nhất của đất nước và cơ quan đại biểu cao nhất của vai trò và vị trí của nhân dân, tạo ra một đóng góp to lớn và quan trọng đối với cuộc đấu tranh giải phóng dân tộc, đoàn kết dân tộc và sự ra đời của ngành công nghiệp vệ quốc vĩ đại.
Trong hội nghị, Chủ tịch Quốc hội Việt Ruan Shengxiong nhớ lại lịch sử vẻ vang của bước ngoặt lịch sử quốc gia và Quốc hội Việt tổ chức các cuộc bầu cử quốc hội đầu tiên của mình từ năm 1946 đến nay với các đại biểu.
Chủ tịch Ruan Shengxiong nhấn mạnh tầm Thủ đô Hà Nội phái đoàn quốc hội - Chủ tịch Hồ Cẩm Zhiming và số lượng trước đó của các nhà lãnh đạo đảng và nhà nước cao cấp có là tầm quan trọng của các đại diện của các thành viên, trong khi thế hệ cũ đại diện của Quốc hội đặt viên đá đầu tiên cho các hoạt động Quốc hội làm cho một đóng góp quan trọng đại diện .
Chủ tịch Quốc hội Ruan Shengxiong tin rằng sau nhiều năm lịch sử phát triển, đặc biệt là trong suốt thời hạn của Đại hội XIII, Đoàn đại biểu Quốc hội Hà Nội đã hoàn thành nhiệm vụ chính trị của riêng mình, theo luật để thực hiện các nhiệm vụ và quyền hạn.
Đoàn đại biểu Quốc hội Hà Nội để thực hiện một đóng góp tích cực cho Đại hội hoạt động trên nhiều lĩnh vực, phát huy đầy đủ vai trò là thủ đô của một phái đoàn của Quốc hội, cũng như tình trạng của nó như là tổ chức đại diện cao nhất và những người có thẩm quyền cao nhất của đất nước, để thực hiện các chức năng và Quốc hội .
Trên tinh thần đó, tôi tin rằng Chủ tịch Ruan Shengxiong Quốc hội, Đoàn đại biểu Quốc hội tại Hà Nội sẽ tiếp tục kế thừa những ưu điểm cho sự nghiệp đổi mới, cải thiện các chức năng và vai trò của Quốc hội cũng như xây dựng và phát triển vốn để góp phần vào sự nghiệp, xứng đáng với sự mong đợi của cử tri và nhân dân cả nước.
