ASEAN 2025
-----------------
(Theo tờ Nhân dân Nhật báo cáo rằng ASEAN vừa công bố thành lập một cộng đồng, nhưng nó đã nói rõ rằng cách duy nhất để duy trì động lực trong 10 năm tới.
Về Hội nghị Thượng đỉnh ASEAN lần thứ 27 trong tháng 11 năm 2015 tổ chức tại Kuala Lumpur, nhà lãnh đạo ASEAN công bố mục tiêu được thành lập ngày 31 Tháng Mười Hai 2015 Cộng đồng ASEAN, và để tích hợp vào giai đoạn tiếp theo của những nỗ lực nhằm nâng cao sự đoàn kết hơn, tích hợp và kết nối của.
Thông qua "Tuyên bố Kuala Lumpur ASEAN đến năm 2025: giả mạo trước trong sự hiệp nhất," các nước ASEAN khẳng định quyết tâm sửa chữa thực hiện hiệu quả của Vision Cộng đồng ASEAN vào năm 2025, để đáp ứng sự mong đợi của người dân ASEAN hòa bình, an ninh, ổn định, tăng trưởng kinh tế bền vững trong khu vực, .
Sau một năm đàm phán căng thẳng, "Tuyên bố Kuala Lumpur về ASEAN đến năm 2025: giả mạo trước trong sự hiệp nhất" là lộ trình mới để di chuyển về phía trước, trong đó thể hiện đầy đủ các tầm nhìn trong thập kỷ tiếp theo của ASEAN.
Đây là tầm nhìn của việc thúc đẩy ASEAN "liên đới chính trị, hội nhập kinh tế và trách nhiệm xã hội" trên ba trụ cột về an ninh chính trị, kinh tế và văn hoá xã hội.
Tầm nhìn Cộng đồng ASEAN năm 2025 khẳng định cam kết của ASEAN đối với việc Tiếp tục và Củng cố Quy trình Xây dựng Cộng đồng ASEAN.
Để thực hiện tầm nhìn của Cộng đồng ASEAN năm 2025, kế hoạch tổng thể của các nhà lãnh đạo các nước ASEAN đã thông qua ba trụ cột.
Các kế hoạch này bao gồm công việc cấp cao và các biện pháp chiến lược được thực hiện trong một khung thời gian cụ thể.
Công việc để xây dựng cộng đồng trong 10 năm tới sẽ dựa trên kinh nghiệm tích lũy trong 10 năm qua nhằm mục đích giải quyết những thách thức mới, sử dụng các công nghệ mới và tạo cơ hội cho người dân của tất cả các quốc gia.
Qua quá trình xây dựng Cộng đồng ASEAN, các đối tác ASEAN trên thế giới và chứng minh nó duy trì vị trí của họ để đáp ứng với cuộc khủng hoảng có thể sẽ ảnh hưởng đến khu vực hòa bình, an ninh và ổn định trong việc xác định.
2025 mục tiêu của Cộng đồng ASEAN dựa trên tầm nhìn của con người và chất lượng cuộc sống của họ làm nòng cốt; nâng cao nhận thức của Cộng đồng ASEAN; các nước thành viên để tăng cường đoàn kết của nhân dân; cam kết cho tự do, nhân quyền cơ bản và một cuộc sống tốt hơn, tăng cường khả năng để giải quyết những thách thức nhưng hài cốt .
Mục tiêu của cộng đồng đoàn kết và thịnh vượng cho cộng đồng ASEAN vào năm 2025 nhằm không chỉ ở người dân ASEAN mà cả đối tác ASEAN.
các dân tộc ASEAN sẽ có thể tiếp tục sống trong một đoàn kết, an ninh, hòa bình, hội nhập khu vực hơn; hưởng các quyền con người cơ bản, việc bảo vệ quyền tự do; tốt hơn đáp ứng với bệnh và thiên tai; thưởng thức sự thịnh vượng và cơ hội việc làm hơn và liên kết mạng.
các đối tác ASEAN cũng sẽ là cơ hội để có một trách nhiệm, khả năng đóng góp cho khu vực hòa bình, an ninh và ổn định; hiệu quả có thể đối phó với những thách thức hiện tại và phát triển; cam kết với cộng đồng để giải quyết vấn đề tội phạm buôn bán ma túy, con người và hợp tác khác.
Hợp tác với ASEAN sẽ mang lại cơ hội cho kinh tế, thương mại và đầu tư, cũng như vị trí tương đương trên Diễn đàn Kinh tế Thế giới phổ biến ngày càng cao và cam kết ngày càng tăng cho các tổ chức quản lý kinh tế toàn cầu để thiết lập mối quan hệ.
