Bộ trưởng Wu Wenchen Bộ trưởng: Các cơ quan truyền thông phải là công ty có mục đích của sự kiện
-----------------
Bộ trưởng Bộ Khoa Trung ương Đảng Cộng sản các tour du lịch truyền giáo Võ Văn Việt Nam tặng hoa cho sự lãnh đạo của Hội Nhà báo Việt Nam (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam Hà Nội - June 20, Đảng Cộng sản Việt Nam Trung Bộ truyền giáo của Cục Tin học và Truyền thông Hiệp hội phóng viên với Việt Nam .
Thành viên Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Trung Quốc, Bộ trưởng Bộ Tuyên truyền Trung ương Wu Wenshang đã tham dự cuộc họp và đưa ra một bài diễn văn chỉ thị.
Những tháng đầu năm 2017, giới truyền thông Việt Nam và các cơ quan công khai đã thực hiện tốt nhiệm vụ hướng dẫn dư luận xã hội, cho việc thực hiện các tiêu dân giàu, nước mạnh, dân chủ, công bằng và mục tiêu Wen Ming để thực hiện một đóng góp tích cực.
Để thực hiện việc thực hiện của các tổ chức truyền thông khác nhau đã được hiệu quả và kịp thời và bảo hiểm Mục tiêu của Việt Cộng và độ phân giải Viet Cong Twelfth Phiên họp toàn thể của bốn nghị quyết thứ mười hai về công tác xây dựng đảng, vv, cũng như báo cáo về sáng tạo, Lian Jie, chính phủ hướng dịch vụ .
Gần đây, các cơ quan truyền thông khác nhau cũng đã báo cáo về ý kiến ​​của phiên họp toàn thể lần thứ ba của Đại hội toàn quốc lần thứ 14 và ý kiến ​​của cử tri trên cả nước.
Hơn nữa, nhiều tờ báo và tạp chí đã thành lập các cột đặc biệt về đổi mới và kinh doanh, tái cơ cấu nông nghiệp, hội nhập kinh tế thế giới và cuộc cách mạng công nghiệp lần thứ tư.
Nhân dịp cách mạng Việt Nam Tin tức ngày đang đến gần, Bộ trưởng Bộ Bộ truyền giáo Trung ương Wu Wen tỏ sự vui mừng lễ hội để thưởng cho giới truyền thông tin tức, và hy vọng các tổ chức truyền thông tin tức và phóng viên người kế thừa truyền thống vẻ vang của báo chí cách mạng Việt Nam, và sau đó tiếp tục sự nghiệp xây dựng và bảo vệ Tổ quốc .
Về quản lý các phương tiện truyền thông, Wu Wenchen đã yêu cầu tất cả các cơ quan truyền thông phải tăng cường hoạt động của họ đồng thời tăng thu nhập.
Đồng thời, chúng ta phải dám nhìn thẳng vào những thiếu sót, thiếu sót của chúng ta, và sau đó có những biện pháp có mục tiêu để giải quyết những vấn đề này để hoàn thành nhiệm vụ và đóng góp vào sự phát triển của ngành báo chí cách mạng ở Việt Nam.
* Vào chiều cùng ngày, Bộ trưởng Bộ Khoa Trung ương các tour du lịch truyền giáo Wu Wen đến thăm Hiệp hội phóng viên Việt Nam và "Tạp chí trẻ em" và mong rằng tất cả các nhà báo Liên hoan.
Trong trụ sở Hiệp hội phóng viên Việt Nam, du lịch Wu Wen nhấn mạnh rằng tất cả các tổ chức truyền thông và báo chí đội cho Bên Việt Nam ủng hộ các tuyến đường và pháp luật quốc gia và chính sách cho công chúng công bố rộng rãi, góp phần đoàn kết dân tộc, gắn kết lực lượng xã hội lớn, phục vụ thành lập của bảo vệ .
Wu Wenci nói rằng sự đóng góp của Hiệp hội Báo chí Việt Nam đã góp phần nâng cao chất lượng của lực lượng tin tức và thúc đẩy sự phát triển của báo chí cách mạng ở Việt Nam.
tour Wu Wen gợi ý rằng giai đoạn tiếp theo, các phương tiện truyền thông tin tức báo cáo rằng các cơ quan tiếp tục cần phải tăng cường năng lực cho việc thực hiện có hiệu quả của Việt Cộng tung ra thứ mười hai Phiên họp toàn thể bốn nghị quyết về củng cố và xây dựng công việc của Đảng và thúc đẩy chống tham nhũng và chống tham nhũng làm việc chống lại sự lãng phí và tăng cường học tập .
Khi đến thăm văn phòng của Cơ quan Thông tin Trẻ em Hàng ngày, Wu Wenshang đã gửi một kỳ nghỉ lễ đến các cán bộ và nhà báo của tờ báo.
Ông bày tỏ hy vọng rằng hãng tin lực lượng lao động sáng tạo "báo cho trẻ em", và phấn đấu để cải thiện kết quả công việc hoàn thành là một trong những Hu Zhiming Đoàn Thanh niên Cộng của Kênh giáo dục nhiệm vụ quan trọng.
