Việt Nam chống đối chuyến bay thử nghiệm của Trung Quốc tại sân bay được xây dựng bất hợp pháp tại các hòn đảo chéo của quần đảo Changsha thuộc Việt Nam
-----------------
Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam Li Haiping (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam Hà Nội - Các chức năng cơ quan Việt Nam tiết lộ rằng Trung Quốc 02 tháng 1 năm 2016 tại Trường Sa mười người con rạn san hô đảo thuộc về Việt Nam xây dựng trái phép của các chuyến bay sân bay.
Hành vi này đối với người Trung Quốc, người phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam Li Haiping đã rõ ràng chỉ ra: vi phạm nghiêm trọng nêu trên của Trung Quốc về chủ quyền của Việt Nam đối với quần đảo của Trường Sa, trái với sự đồng thuận đạt được bằng hai nhà lãnh đạo hàng đầu, "trên các nguyên tắc cơ bản để hướng dẫn việc giải quyết các vấn đề trên biển .
Trung Quốc đang kịch liệt phản đối hành động như Việt Nam, yêu cầu Trung Quốc chấm dứt ngay hành không làm cho hành vi tương tự xảy ra lần nữa, có những hành động thiết thực và cụ thể, Biển Đông Trung Quốc để bảo vệ hòa bình, ổn định, an ninh, hàng hải và đóng góp an ninh hàng không.
Trong cùng ngày, đại diện của Bộ Ngoại giao Việt Nam đã phát hành bức ảnh cho Đại sứ quán Trung Quốc tại Hà Nội.
