Bệnh viện lớn nhất ở tỉnh Tứ Xuyên, Lào, với sự trợ giúp của chính phủ Việt Nam, bắt đầu xây dựng
-----------------
Dự án Bệnh viện Hữu nghị Lào Xieng Khouang dưới lễ xây dựng (Nguồn: TTXVN) Việt Nam Thông tấn xã Hà Nội - phóng viên Thông tấn xã Việt Nam tại Lào được báo cáo, January 2, dự án Bệnh viện Hữu nghị Lào Xieng Khouang đang được xây dựng.
Dự án được sử dụng nguồn vốn viện trợ được cung cấp bởi Chính phủ Việt Nam, cho đến nay, dự án này là bệnh viện lớn nhất tại Lào viện trợ cho các dự án quy mô lớn nhất miền Bắc, còn ở miền Bắc Việt Nam và Lào.
Tổng số thành viên Bộ Chính trị cũ, Phó Thủ tướng Lào, chi nhánh bên Lào của Chủ tịch Ủy ban Hợp tác cũ Somsavat Lengsavad và các đại diện của ngành hai Bộ đã tham dự lễ khởi công.
Dự án Bệnh viện Hữu nghị Kawauchi có diện tích 2,5 ha, với tổng vốn đầu tư khoảng 20000000 đô la Mỹ, theo tỉnh của tỉnh Yi là chủ đầu tư.
Ngoài việc xây dựng 200 phường và lắp đặt các thiết bị y tế hiện đại khác nhau, dự án cũng sẽ tổ chức các khoá đào tạo cho bác sĩ và nhân viên y tế.
Phát biểu tại lễ khởi công, Thống đốc nhấn mạnh tỉnh Xieng Khouang, dự án Bệnh viện Hữu Xieng Khouang là để chào mừng Đại hội Đảng toàn quốc sắp diễn ra, món quà quý giá của Trung Quốc, để thúc đẩy địa bàn tỉnh và thậm chí Phát triển Công nghiệp Y tế Lào đóng góp tích cực, đồng thời giúp .
Đồng thời hứa sẽ sử dụng có hiệu quả trang thiết bị y tế hiện đại và áp dụng các công nghệ mới để cung cấp dịch vụ chăm sóc sức khoẻ có chất lượng cho người dân trong tỉnh và các tỉnh lân cận.
