Nguyễn Thu Fook tham dự cuộc họp kết thúc phát triển cơ sở hạ tầng giao thông ở Tây Bắc Trung Quốc
-----------------
Phó Thủ tướng Ruan Chunfu bài phát biểu tại buổi làm việc (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam Hà Nội - ngày 31 tháng 12 buổi sáng, Bộ Giao thông vận tải của Việt Nam năm 2010, tổ chức phối hợp với Ban chỉ đạo của các doanh nghiệp Tây Bắc - 2015 giai đoạn của cơ sở hạ tầng giao thông ở Tây Bắc .
Nguyễn Thu Fook, Phó Thủ tướng Chính phủ Việt Nam và Trưởng Ban chỉ đạo Tây Bắc, đã tham dự và hướng dẫn cuộc họp.
2010--2015 giai đoạn Nian, đảng và chính phủ Việt Nam để cung cấp hàng nghìn tỷ đồng vốn và các nguồn lực rất lớn đối với sự phát triển của cơ sở hạ tầng giao thông ở Tây Bắc.
Cơ sở hạ tầng giao thông phát hành dấu hiệu cải thiện.
5 năm, tổng cộng 42 công trình xây dựng đường cao tốc quan trọng Tây Bắc và các dự án đã hoàn thành và mở cửa cho giao thông, tổng vốn đầu tư 29.9 tỷ đồng; nâng cấp 296 km đường sắt, với tổng vốn đầu tư hơn 1,6 nghìn tỷ đồng; nâng cấp 115 km đường giao thông nội địa, các quỹ đầu tư .
Tạo thuận lợi cho vận tải hành khách và hàng hóa và đáp ứng hiệu quả nhu cầu phát triển kinh tế, xã hội và an ninh quốc gia trong khu vực.
Phó Thủ tướng Ruan Chunfu cho biết ngoài việc hoàn thành các dự án đang triển khai, Bộ Giao thông Vận tải đã xây dựng kế hoạch đầu tư công trung hạn cho giai đoạn 2016-2020.
Cụ thể, thu hút viện trợ phát triển chính thức và các nguồn đầu tư khác, đồng thời tăng nỗ lực thực hiện chính sách biện pháp hỗ trợ hệ thống, tập trung vào phát triển nguồn nhân lực và ứng dụng thành tựu khoa học và công nghệ để thúc đẩy sự phát triển của cơ sở hạ tầng giao thông, tăng cường hợp tác khu vực và cam kết trong tương lai để đạt được một bước đột phá trong Tây Bắc .
