Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng: Kinh doanh tập trung nâng cao cơ chế chính sách để tạo thuận lợi cho phát triển công nghiệp và thương mại
-----------------
Thủ tướng Ruan Jinyong: khu vực kinh doanh tập trung vào việc cải thiện các chính sách nhằm tạo cơ chế để tạo điều kiện phát triển công nghiệp và thương mại (Nguồn: Cổng Thông tin Chính phủ) VNA Hà Nội - ngày 31 tháng 12, Thủ tướng Việt Nam Ruan Jinyong vào ngày 31 tháng 12 đã tham dự Sở Thương mại và Công nghiệp 2015 .
Theo báo cáo của cuộc họp, trong năm 2015, hoạt động sản xuất và thương mại công nghiệp đạt được nhiều kết quả tích cực, tốc độ tăng trưởng sản xuất công nghiệp đạt tốc độ tăng trưởng kinh tế ấn tượng của đất nước để thực hiện một đóng góp tích cực.
Trong đó, chỉ số sản xuất công nghiệp đạt 9,8%, năm 2015 đạt kim ngạch xuất khẩu 1,62 tỷ USD, tăng 8,1% so với cùng kỳ năm trước.
Trong năm 2015, hội nhập của Việt Nam vào nền kinh tế quốc tế đã có những kết quả tích cực, đã ký một thỏa thuận thương mại tự do với Liên minh kinh tế Á-Âu và Hàn Quốc, kết thúc bằng các cuộc đàm phán FTA EU và "xuyên Thái Bình Dương Hiệp định Đối tác".
Đây là một bước ngoặt lớn trong quá trình hội nhập kinh tế quốc tế của Việt Nam, mang lại vị thế mới và những điều kiện thuận lợi mới cho sự phát triển của đất nước..
Thủ tướng Ruan Jinyong đánh giá cao những đóng góp của lĩnh vực kinh doanh, và yêu cầu Bộ Thương mại và Công nghiệp để tiếp tục cải thiện các thể chế, pháp lý, thể chế, chính sách, chiến lược, quy hoạch, công nghiệp và thương mại mạnh mẽ hơn, góp phần vào sự phát triển bền vững hơn.
Cùng lúc đó, và không ngừng nâng cao năng lực công nghiệp, thúc đẩy sự phát triển của ngành thương mại và dịch vụ; sự phát triển của công nghiệp phụ trợ, nâng cao tỷ lệ nội địa hóa các sản phẩm công nghiệp và dịch vụ; và tiếp tục mở rộng thị trường truyền thống kết hợp với sự phát triển của các thị trường mới.
Thủ tướng Ruan Jinyong chỉ ra rằng các thỏa thuận mà chúng ta có những điều kiện để thành công, và bây giờ mọi người muốn tuyên truyền của công ty, chúng ta hãy thỏa thuận thương mại tự do và hiểu biết về các yếu tố thuận lợi và không thuận lợi, "Hiệp định đối tác xuyên Thái Bình Dương", người.
Sau khi ký kết thỏa thuận này là cần thiết để xây dựng kế hoạch hành động, xem xét mức độ đầu tư, nỗ lực tái cơ cấu doanh nghiệp sẽ phải cấu trúc và làm việc chăm chỉ, để tích hợp tốt hơn vào quốc tế.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng tin tưởng rằng người dân Việt Nam và các doanh nghiệp sau khi hiểu nhau sẽ rất sáng tạo và có khả năng tham gia vào cuộc cạnh tranh quốc tế.
Thủ tướng Ruan Jinyong cũng yêu cầu Bộ Thương mại và Công nghiệp tập trung vào sự phát triển của thị trường nội địa, và với phong trào "sử dụng tiếng Việt hàng Việt ưu tiên" kết hợp với việc mở rộng hệ thống phân phối, xây dựng các hàng rào kỹ thuật phù hợp với cam kết và thông lệ quốc tế; đồng thời cam kết sẽ cải cách các thủ tục hành chính, sự ra đời của các biện pháp thích hợp .
