Lãnh đạo Đảng và Nhà nước gặp gỡ với các đại biểu quốc hội trước đây tại các tỉnh
-----------------
Đồng chí Ruan Shanren đã tham dự cuộc họp.
(Nguồn: Cổng Thông tin Chính phủ) VNA Hà Nội - Việt Nam "Volkskrant" báo cáo rằng giá trị của lễ kỷ niệm lần thứ 70 của các cuộc bầu cử của Việt Nam đầu tiên của quốc hội (1946/01/06 ~ 2016/01/06) nhân dịp này, Bộ Chính trị Trung ương Đảng, Việt Nam .
Lực lượng lao động Việt Nam và Bộ trưởng phúc lợi xã hội Fanhai, Tỉnh uỷ Bạch Dương Pei Wenhai tham dự cuộc họp.
Tại phần trình bày, tỉnh báo cáo của UBND tỉnh Bắc Giang, Trưởng đoàn đại biểu Quốc hội của tỉnh được thực hiện bởi Shen chỉ ra rằng nghệ thuật tự do, kết quả đạt được Quốc hội Việt Nam hôm nay là không thể tách rời khỏi quá khứ và đại diện của Quốc hội trước ở tỉnh Hà Bắc về vai trò quan trọng Bắc Giang.
Sau Quốc hội lần thứ 13, tổng số 129 đại biểu từ phái đoàn đại biểu của chính quyền tỉnh Hà Bắc - Bạch Dương.
Trong số đó, nhiều đại biểu đã giữ các vị trí quan trọng trong các cơ quan Đảng và Nhà nước, và nhiều đại diện cho nhiều phiên.
Phát biểu của đồng chí Nguyễn Thiện Nhân Tại phần trình bày của Hà Bắc - sự đóng góp của Quốc hội liên tiếp thay mặt cho tỉnh Bắc Giang hiện nay tỉnh Bắc Giang và Bắc Ninh đều đã biết ơn.
Đồng chí Nguyễn Thiện Nhân khẳng định Hà Bắc - xem Đại hội trước đó đại diện cho Bắc Giang nâng lên, và hy vọng bạn đại diện của Quốc hội có sức khỏe tốt, có một cuộc sống hạnh phúc, đã được theo dõi và nhắc nhở cho các phiên tương lai của tỉnh Việt Bắc Giang và thậm chí cả đại diện của Quốc hội được giao phó nhiệm vụ cũng được thực hiện, .
♦ Thành viên CPPCC và Phó Chủ tịch phái đoàn Nghị viện Congo chúc mừng Chúc mừng trong buổi sáng ngày 31 tháng 12 tại Capitol.
Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam và đưa Công Hà Giang phái đoàn quốc hội trước chụp ảnh (Nguồn: TTXVN) đồng chí Công có thể đặt Reception trước phái đoàn quốc hội đã được tỉnh Hà Giang hài lòng, và nhấn mạnh rằng đoàn trùng với kỷ niệm .
Bà chỉ ra rằng, sau khi nhiệm kỳ thứ 13, Quốc hội tiếp tục chơi đàn organ cao nhất của quyền lực nhà nước và cơ quan đại biểu cao nhất của nhân dân về vai trò và địa vị, có những đóng góp to lớn và quan trọng vào sự nghiệp phát triển đất nước.
Công tác lập pháp Lập pháp vẫn tiếp tục được cải cách và ban hành một số luật và quy định quan trọng.
Xin chúc mừng đồng chí Cộng sản vì những đóng góp quan trọng của các đoàn đại biểu liên tiếp tại tỉnh Giang Tô và khẳng định điều này.
Bà nhấn mạnh rằng Hejiang là một tỉnh biên giới quốc gia.
Mặc dù là tỉnh nghèo nhất trong cả nước, nhưng ý chí bướng bỉnh và tinh thần của mình khó khăn, tỉnh Hà Giang tại trụ sở tỉnh, lãnh đạo Chính phủ đã góp phần rất lớn đến việc thành lập sự nghiệp bảo vệ đất nước.
