Campuchia và Việt Nam, Lào và Thái Lan chia cắt các di tích để hoàn thành tỷ lệ làm việc của hơn 80%
-----------------
Campuchia để tham dự ranh giới đất trụ cột số 275 hoàn thành buổi lễ cắt băng khánh thành của Thủ tướng Việt Nam Ruan Jinyong và Thủ tướng Campuchia Hồng Sen (Nguồn: TTXVN) Việt Nam Thông tấn xã Campuchia - Thông tấn xã Việt Nam phóng viên tại Campuchia báo cáo rằng "Campuchia mới" Daily News ngày 31 tháng 12 .
Bản báo cáo trích dẫn ủy ban biên giới Campuchia-Phó Bí thư Guo Bess (Kui pisi) nói rằng tính đến nay, Campuchia, Thái Lan và Việt ranh giới cũ dựng lên ba nước đã có những tiến bộ tích cực.
Cụ thể, Campuchia và Thái Lan đã đạt được sự đồng thuận rằng họ sẽ không phân định các vùng lãnh thổ mới của hai quốc gia và phân định chúng theo mốc địa giới được thành lập từ thời Pháp thuộc.
Hiện tại, Ủy ban Thăm dò Ranh giới Cămpuchia đã tìm thấy 62 trong tổng số 73 đài kỷ niệm.
Tuy nhiên, vẫn còn một số vấn đề trong các dấu mốc đã được tìm thấy, và hai bên cần đạt được sự nhất trí thông qua các cuộc tham vấn tiếp theo.
Campuchia và Lào khảo sát các di tích đã được hoàn thành 86%.
Trong cả hai nước có 141 đài kỷ niệm ranh giới và 121 khu đã được thành lập.
Campuchia và Việt Nam đã hoàn thành việc phân định tỷ lệ hoàn thành công trình tượng đài là 83,2%, tổng cộng 375 viên phân giới cắm mốc giữa hai quốc gia, đã thiết lập một mức 312.
Hiện nay, chính phủ Việt Nam và Campuchia đang nỗ lực để đẩy mạnh công tác xây dựng ranh giới và phân giới ranh giới nhằm thúc đẩy sự phát triển kinh tế và xã hội vững chắc và ổn định ở khu vực biên giới của hai nước.
