Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam Tổng Bí thư Ngurah Phương thăm Niên giám Thủ đô Hà Nội
-----------------
Đảng Cộng sản Việt Nam Uỷ ban Trung ương Tổng thư ký Ruan Fuzhong và Capital cán bộ chỉ huy Hà Nội và binh sĩ chụp ảnh (Nguồn: TTXVN) Việt Nam Thông tấn xã Hà Nội - - 2016 lệnh Thủ đô Hà Nội ngày, Tổng Bí thư Đảng Trung ương Quân Ủy ban Bộ trưởng Ruan Fuzhong đã đến thăm năm mới, .
thành viên Đảng Bộ Chính trị và Bộ trưởng Bộ tướng Defense Feng Guangqing, Bộ Tư Lệnh Thủ đô Hà Nội, bí thư đảng, người đứng đầu Ủy ban Hà Nội thành phố Đảng Fan Guangyi, Quân đội Tổng cục Chính trị Nhân dân Việt Nam của chính Renwu Chun Li, giám đốc của Tổng cục của Đảng Trung ương Chen Guowang tham dự chuyến thăm.
Thiếu tướng Ruan Yinying, Tư lệnh Tư lệnh Thủ đô Hà Nội, báo cáo với Tổng thư ký Nguyễn Phú Trọng kết quả công việc của đơn vị gần đây.
Theo báo cáo, Bộ Tư lệnh Thủ đô Hà Nội, đã đưa ra những sáng kiến ​​như một nhân viên giỏi của các nhà lãnh đạo thành phố Hà Nội, đã được theo dõi chặt chẽ tình hình, sẵn sàng, sẵn sàng để chiến đấu và các nhiệm vụ khác.
Đơn vị đã làm việc chặt chẽ với Bộ Công an để làm tốt công tác quốc phòng, an ninh xã hội và các nhiệm vụ khác.
Tư lệnh Thủ đô Hà Nội đã tích cực triển khai các nhiệm vụ như phòng chống và giảm nhẹ hậu quả thiên tai, tìm kiếm sự giúp đỡ, đảm bảo an toàn tính mạng cho người dân Hà Nội và giảm bớt thiệt hại về tài sản.
Đảm bảo chất lượng hoạt động của lực lượng lao động hàng năm, tập trung vào các nhiệm vụ chính trị khác nhau và đạt được kết quả khả quan.
Bên cạnh đó, Thủ đô Hà Nội Việt Cộng trụ sở đã được thực hiện lần thứ tư Phiên họp toàn thể của Nghị quyết XI về xây dựng Đảng, phê bình tốt và tự phê bình, đồng thời thực hiện Bộ Chính trị Trung ương Đảng số 3 chỉ ra tìm hiểu về phong trào tấm gương đạo đức Chủ tịch Hồ Cẩm Zhiming của .
Thay mặt Bộ Chính trị Trung ương Đảng, Đảng Cộng sản Việt Nam Ủy ban Trung ương, Ủy ban quân sự trung ương, Tổng Bí thư Nguyễn giàu luôn mở rộng đến cán bộ, chiến sỹ lực lượng vũ trang lệnh Thủ đô Hà Nội và lời chúc tốt đẹp cho năm mới 2016.
Đánh giá cao của Tổng Bí thư Nguyễn Gần đây trụ sở ở thủ đô, việc thực hiện các nghị quyết Đảng, Quốc hội, Chính phủ và Bộ Quốc phòng đã thông qua một loạt các biện pháp để đảm bảo an ninh quốc gia và trật tự và các công việc khác nỗ lực của Quốc hội.
Bên cạnh đó, thủ đô Hà Nội Gần đây trụ sở chính tại tuyển dụng, đào tạo và cán bộ kỹ thuật, công tác ủng hộ dân chủ, phòng chống thiên tai, tìm kiếm cứu nạn và các công việc khác để đạt được kết quả tích cực đóng góp tích cực cho sự thịnh vượng và phát triển của đất nước.
Tổng thư ký Ruan Fuzhong yêu cầu về vốn trong tương lai của cán bộ lực lượng vũ trang và binh lính nên đầy đủ và nhận thức sâu sắc về tầm quan trọng của việc duy trì sứ mệnh an ninh quốc gia trong hoàn cảnh mới.
Hà Nội là trung tâm bồi dưỡng chính trị, kinh tế, văn hóa và giáo dục, là trái tim của cả nước, và tầm quan trọng an ninh quốc gia do đó công việc.
Trung Quốc sẽ tổ chức Đại hội thứ mười hai của Đảng Cộng sản Việt Nam, Quốc hội thứ 14 trên danh nghĩa của người đại diện quốc hội bầu cử và 2016--2.020 hạn do nhân dân và các sự kiện lớn khác, tình hình chính trị trong các nhiệm vụ an ninh quốc phòng và bảo vệ công việc của chúng tôi khó khăn hơn bầu, cần phải trang bị cho .
