Các tin tức khác của cơ quan tin tức năm 2015.12.31
-----------------
• Sự hoàn thành chính thức của Cộng đồng ASEAN vào ngày 31 tháng 12 năm 2015 đánh dấu một bước quan trọng trong quá trình thiết lập và phát triển Cộng đồng ASEAN.
Nhân dịp này, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã có bài phát biểu về việc hoàn thành Cộng đồng ASEAN.
• Ngày 31 tháng 12 tại Hà Nội, Bộ Ngoại giao Việt Nam đã tổ chức một buổi lễ lớn nhằm đánh dấu lá cờ của ASEAN trong dịp kỷ niệm chính thức thành lập Cộng đồng ASEAN.
• trùng với dịp kỷ niệm 57 Quốc khánh Cuba, Đảng Cộng sản Việt Nam Thư ký Hội đồng Trung ương chung Ruan Fuzhong, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang, Thủ tướng Ruan Jinyong, Chủ tịch Quốc hội Ruan Shengxiong được gây ra bởi một thông điệp chúc mừng đến lãnh đạo Cuba.
• Nhân dịp kỷ niệm lần thứ 212 ngày thành lập nước Cộng hòa Haiti, ngày 31 tháng 12, Tổng thống Che Jin của Việt Nam đã gửi một thông điệp chúc mừng tới Tổng thống Haiti Michel Martelli.
• Ngày 31 tháng 12 tại Hà Nội, Bộ Công thương Việt Nam đã tổ chức 2015 Tóm tắt công việc và Hội nghị triển khai nhiệm vụ năm 2016.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã đến dự và chỉ đạo cuộc họp.
• Việt Nam và Trung Quốc trùng hợp với việc thành lập Bộ Quốc phòng điện thoại trực tiếp, Việt Nam và nhân dân hai nước đã sẵn sàng để mở ra năm mới 2016 và kỷ niệm 65 năm thiết lập quan hệ ngoại giao giữa hai nước nhân dịp năm, 31 Tháng 12, Bộ trưởng Bộ Bộ Chính trị Trung ương Đảng, Bộ Quốc phòng Feng Guangqing .
• Tháng 12 31, Ngoại trưởng Malaysia Anifah (Anifah Aman) cho biết trong một tuyên bố, việc thành lập chính thức của Cộng đồng ASEAN, ASEAN Đây là một cột mốc quan trọng trong lịch sử.
• Ngày 31 tháng 12 tại Cần Thơ, Ban Chỉ đạo Tây Nam Việt Nam 2015 Cuộc họp của Bộ và Công chức và Hội nghị triển khai nhiệm vụ năm 2016.
• 30 tháng 12 Nghiện ma túy tại Phnom Penh, Campuchia, Bộ Y tế của đoàn Việt Nam đến Campuchia Bộ Y tế đã trình bày tổng giá trị 3 tỷ đồng (1,36 triệu US $) của.
• Từ 01 tháng 1 năm 2016, mức tiêu thụ thuế suất đặc biệt cho thuốc lá, xì gà và các sản phẩm thuốc lá khác trên huy động từ 65% đến 70%; 20 độ tiêu thụ rượu tăng thuế tới 30%, hơn 20 độ của rượu và bia .
• 2015 năm, lượng nhiên liệu máy bay phản lực của Gazprom Neft chi nhánh Gazpromneft-Aero sang Việt Nam dự kiến ​​sẽ cung cấp hơn 21.000 tấn, tăng hơn gấp đôi vào năm 2014.
vốn đăng ký là US $ 15.58 tỷ đồng, giảm 0,4%; • Tính đến 15 tháng 12, Quốc Việt Nam để thu hút các dự án đầu tư trực tiếp nước ngoài vào năm 2013, tăng 26,8%.
• Thống kê của Tổng cục Hải quan cho thấy xuất khẩu rau quả của Việt Nam vào năm 2015 đạt 2,2 tỷ USD, tăng 47%.
• thiết lập quan hệ ngoại giao giữa hai nước trùng với 65 kỷ niệm của Đại sứ quán Trung Quốc tại Việt Nam vào ngày 31 tháng 12 phối hợp tổ chức "trong 65 năm của tạp chí quan hệ ngoại giao" lễ ra mắt với Hội Hữu nghị Việt Nam-Trung Quốc.
• Chiều ngày 30 tháng 12 năm 2016, Văn phòng Du lịch Thành phố Hà Nội đã tổ chức "Năm mới nhớ Hà Nội"..
• 30 tháng 12 buổi tối, Hu Zhiming Văn hóa và Thể thao kỷ niệm việc thành lập chính thức của các buổi biểu diễn sân khấu Cộng đồng ASEAN vào tháng • hai mươi ba viên.
Việt Nam và các diễn viên ca sĩ ASEAN tham gia biểu diễn.
• Trong bảng xếp hạng mới nhất do Hiệp hội quần vợt nam ATP công bố, tay vợt quần vợt Việt Nam Li Huangnan đã leo lên vị trí thứ 2 lên 913 trên thế giới.
• Đông Nam Á Chess Championship: Sau 11 trận, các cầu thủ Việt Ruan Yingkui Bảy điểm để giành chiến thắng danh hiệu của nam giới; Nguyễn Mei Xing chín điểm để giành chiến thắng vô địch của phụ nữ.
• Tổng thống Mỹ Barack Obama vào năm 2016 15-ngày 16 tháng 2 năm (California) Rancho Mirage (Rancho Mirage), California tổ chức Mỹ - Hội nghị thượng đỉnh ASEAN.
