Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã lên đường thăm chính thức Hoa Kỳ
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã có chuyến thăm chính thức Hoa Kỳ từ ngày 29 đến ngày 31 tháng 5 tới..
Chuyến thăm là chuyến thăm đầu tiên sau khi nhậm chức của Thủ tướng Ruan Chunfu, các nhà lãnh đạo hàng đầu của Việt Nam sau khi chính phủ mới cũng là tiếp xúc với hai nước để sản xuất lần đầu tiên Trump.
Kèm theo Ruan Chunfu chuyến thăm là: Phó Việt Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh, Đô đốc Su Lin trưởng Bộ Công an, Mei Jinyong, Chánh Văn phòng Bộ trưởng Chính phủ, Bộ trưởng Bộ Kế hoạch và Đầu tư Ruan Zhiyong, Chen Junying Bộ trưởng Bộ Công nghiệp và Bộ Thương mại, Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn .
Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Nguyễn Chí Vịnh Đô đốc, Đại sứ Mỹ tại Việt Nam Phạm Quang Vinh, Trưởng Phái đoàn thường trực của Việt Nam bên cạnh Đại sứ LHQ Ruan Fange, Thứ trưởng Ngoại giao Anh Jinyu, Thứ trưởng Bộ Khoa học và Công nghệ Trần Guoqing, Thủ tướng Assistant Pei Huixiong, Ủy ban Ngoại giao phó quốc hội .
Kể từ tháng Bảy năm 2013, hai nước thiết lập quan hệ đối tác toàn diện dựa trên sự tôn trọng đối với sự toàn vẹn lãnh thổ của nhau, hệ thống chính trị và tôn trọng sự lựa chọn của nhau trong con đường phát triển, hợp tác trên mọi lĩnh vực giữa hai nước đã đạt được tiến bộ tích cực trong việc bảo vệ hòa bình trong khu vực và sự ổn định, hợp tác và .
Ngày 14 tháng 12 năm 2016, Thủ tướng Việt Nam Nuan Chun-fu kêu gọi Donald Trump của Hoa Kỳ được bầu vào điện thoại.
Tháng 4 năm 2017, Phó Thủ tướng Việt và Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh trong chuyến thăm chính thức Hoa Kỳ, phía Mỹ Phạm Bình Minh truyền Trump mời lần lời mời chính thức của Thủ tướng Việt Nam, và nói rằng Trump sẽ đến thăm Việt Nam tham dự .
Sau khi Thủ tướng Chính phủ Việt Nam ban hành một thông tư về Ruan Chunfu chính thức thăm Mỹ trong Bộ Việt Nam Ngoại giao và Nhà Trắng, Hoa Kỳ thời gian 23 tháng 5, đồng chủ tịch của ASEAN Nghị viện Caucus (Caucus ASEAN) Ann Wagner (Ann Wagner) và Đại diện. Joaquin .
Tuyên bố nhấn mạnh rằng Hoa Kỳ coi trọng đối với các đối tác Việt Nam và tin tưởng sâu sắc rằng chuyến thăm này sẽ tăng cường hơn nữa mối quan hệ Việt Nam-Hoa Kỳ và hợp tác trong một khu vực Châu Á - Thái Bình Dương hoà bình và thịnh vượng.
Chủ tịch Ủy ban Quân vụ Thượng viện, đảng Cộng hòa Thượng nghị sĩ John McCain (John McCain) 24 tháng 5 đã gửi một lá thư gửi tới Ruan Chunfu, Ruan Chunfu hoan nghênh chuyến thăm và tin tưởng chuyến thăm này là nhằm tăng cường quan hệ giữa hai nước là một bước quan trọng, nhưng cũng .
John McCain tin rằng kể từ khi bình thường hóa quan hệ ngoại giao giữa hai nước, quan hệ đối tác giữa hai bên đã có những tiến bộ đáng kể và tiếp tục phát triển.
lần Ruan Chunfu của nhằm thúc đẩy việc thực hiện độc lập của Việt Nam, quyền tự chủ, quan hệ quốc tế, đa phương, đa dạng và chủ động hội nhập vào dòng ngoại giao của cộng đồng quốc tế, và để tiếp tục phát triển những kết quả đạt được, và không ngừng thúc đẩy sự phát triển của hợp tác Việt Nam-Mỹ.
