Bộ Kinh tế Trung ương của CPV đã triển khai nhiệm vụ năm 2016
-----------------
Ủy ban Trung ương Đảng, Bộ trưởng Kinh tế Trung ương Wang Tinghui chủ trì cuộc họp.
(Nguồn: Vietnam) HETDA Hà Nội - Sáng ngày 30-12 tại Hà Nội, Bộ Kinh tế Trung ương đã tổ chức tổng kết công việc năm 2015 và hội nghị triển khai nhiệm vụ năm 2016.
Ủy ban Trung ương Đảng, Bộ trưởng Kinh tế Trung ương Wang Tinghui chủ trì cuộc họp.
Khi Đảng Cộng sản Ủy ban Việt Nam Chấp Hành Trung Ương, Bộ Chính trị, Bí thư về các vấn đề quan trọng liên quan đến lĩnh vực kinh tế và xã hội của các trợ lý nhân viên, các trung tâm của vấn đề kinh tế Bộ nắm bắt tổng thể nội dung kế hoạch hoạt động Ban Chấp Hành Trung Ương, Bộ Chính trị và Ban Bí thư, theo dõi tình hình kinh tế và xã hội quốc gia hoạt động, nắm bắt .
Ủy ban Trung ương Đảng về vấn đề kinh tế tập trung hướng dẫn về các nghị quyết của Trung ương, Bộ Chính trị, Bí thư các lĩnh vực kinh tế và xã hội có liên quan, chỉ làm cho việc thực hiện các nghiên cứu, đánh giá, xác minh và tóm tắt.
Để đánh giá tính khách quan và cũng đề nghị trình bày và biện pháp phù hợp với phát triển kinh tế và xã hội quốc gia của Bộ Trung ương Đảng về vấn đề kinh tế đã tổ chức một số hội thảo và diễn đàn để lắng nghe ý kiến ​​và đề nghị của các chuyên gia và các nhà khoa học được bầu, để hướng dẫn thi hành Chấp Hành Trung Ương .
Cuộc họp quyết định, đã được đưa ra vào năm 2016 để thực hiện các nghị quyết Vietcong XII và 2.016--2.020 giai đoạn phát triển kinh tế và xã hội trong năm đầu tiên của kế hoạch năm năm.
Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Trung ương Trung ương tập trung vào cố vấn trợ lý của đảng về chiến lược trong các lĩnh vực kinh tế xã hội và đồng thời bắt đầu hoạt động kinh doanh..
Các trung tâm của vấn đề kinh tế Bộ sẽ tập trung vào việc nghiên cứu đề xuất về sự phát triển của đường biên giới đất kinh tế và xã hội ủng hộ phát triển; quốc gia công nghiệp định hướng chính sách đề xuất, dịch vụ trong 2015 - 2025 giai đoạn công nghiệp hóa của đất nước, sự phát triển của hiện đại hóa ý tưởng, chính sách và 2035 ngành công nghiệp vật liệu tầm nhìn .
Thúc đẩy ngành du lịch Việt Nam trở thành ngành kinh tế phát triển nhất trong phát triển bền vững quốc gia.
(Ảnh từ Internet) Bên cạnh đó, trung tâm của vấn đề kinh tế Bộ cũng khuyến khích sự phát triển của ngành du lịch để thúc đẩy sự phát triển của Việt Nam đã trở thành nguyên nhân của những ý tưởng và chính sách phát triển bền vững quốc gia trong các lĩnh vực mũi nhọn của nền kinh tế; gia nhập của Việt Nam "Trans-Pacific Hiệp định đối tác" (TPP) và các nền kinh tế ASEAN .
