Bản tin Việt Nam 2015.12.30
-----------------
Hà Nội, Thông tấn xã Việt Nam ngày 30 tháng 12 - • giá trị của nước Cộng hoà xã hội chủ nghĩa Việt Nam, kỷ niệm 60 năm ngày thành lập ngoại giao (1955.12.30-2015.12.30) và Cộng hòa Indonesia nhân dịp này, Chủ tịch nước Việt Trương Tấn Sang và Thủ tướng Ruan Jinyong vào ngày 30 đến Indonesia .
• Ngày 30 tháng 12, Uỷ ban Trung ương lần thứ 8 của Mặt trận Tổ quốc Việt Nam đã tổ chức phiên họp toàn thể lần thứ tư.
Ruan Shanren, thành viên của Ban Chính trị Trung ương Đảng và Chủ tịch Uỷ ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam, chủ trì cuộc họp.
• Sáng ngày 30 tháng 12 tại Hà Nội, Bộ Trung ương Đảng về vấn đề kinh tế đã tổ chức tổng kết năm 2015 việc và việc triển khai 2016 công việc của hội nghị sứ mệnh.
Ủy ban Trung ương Đảng, Bộ trưởng Kinh tế Trung ương Wang Tinghui chủ trì cuộc họp.
• 30 tháng 12 2015, công tác tuyên truyền thông tin tóm tắt công việc đồng tài trợ và các hội nghị triển khai năm 2016 làm việc tại Hà Nội, Trung ương Cục Missionary Đảng, Bộ Việt Nam Thông tin Truyền thông và Hội Nhà báo Việt Nam.
• 30 tháng 12, Ủy ban Trung ương Đảng tổ chức vào năm 2015, Bộ Thông tin Thừa sai Hải ngoại tuyên truyền, công tác tuyên truyền xây dựng đảo đại dương và ranh giới bản tóm tắt công việc và hội nghị triển khai nhiệm vụ năm 2016.
Đảng Bộ Chính trị viên của Ủy ban Trung ương CPC, Bộ trưởng của bộ phận truyền giáo Trung ương, Giám đốc các công việc phổ biến thông tin đối ngoại của Ủy ban Chỉ đạo Trung ương chủ trì cuộc họp Ding Shixiong.
• Tại Hà Nội, Việt Nam, với Liên minh Việt Nam của tổ chức hữu nghị ngày 30 tháng 12 - Ấn Độ cùng nhau kỷ niệm 60 năm thiết lập quan hệ ngoại giao, Hội Hữu nghị Indonesia (1955.12.30-2015.12.30) Lễ kỷ niệm.
• 30 tháng 12, tại Hà Nội, Trường Đại học Mỹ thuật Việt Nam tổ chức kỷ niệm 90 (1925-2015) để kỷ niệm buổi lễ và trao lễ Hu Zhiming Huân chương.
Phó Thủ tướng Vũ Mi, lãnh đạo Bộ Văn hoá, Thể thao và Du lịch Việt Nam, trước các lãnh đạo của Đại học Mỹ thuật Việt Nam và các thầy cô giáo và sinh viên đã tham dự buổi lễ.
• Phó Thủ tướng Việt Nam Hoàng Trung Hải ngày 29 tháng 12 về việc thực hiện nghị quyết 2016 nhiệm vụ phát triển kinh tế, xã hội và phiên ngân sách nhà nước của Quốc hội về việc triển khai đại diện video trong chính quyền địa phương và ngày càng Việt Nam tham gia một số hiệp định thương mại tự do, và do đó khác nhau .
• 29 tháng 12 tại Hà Nội, Bộ Thương mại Việt Nam và Công nghiệp đã ký một nhà máy nhiệt điện II ven biển với Malaysia Janakuasa công ty cổ phần "xây dựng - vận hành - chuyển giao" (BOT) Hợp đồng.
Hợp đồng bao gồm hợp đồng thuê đất, hợp đồng điện, hợp đồng BOT và như vậy.
• Triển lãm Khuyến khích tiêu dùng 2015 sẽ được tổ chức tại sân vận động Fu Shou, thành phố Hồ Chí Minh từ ngày 29 tháng 12 đến ngày 3 tháng 1.
• Tháng 12 năm 2015, kim ngạch xuất khẩu của Việt Nam đạt 14,2 tỷ USD, tăng 2,2%.
Năm 2015, tổng lượng xuất khẩu trên cả nước đạt khoảng 162,4 tỷ đô la Mỹ, tăng 8,1% so với năm trước, mức thấp nhất trong năm năm.
• 2015 mới tăng vốn đã được phê duyệt và tổng mức đầu tư trực tiếp nước ngoài tại Việt Nam đạt 22760000000 $, tăng 12,5%.
• Năm 2015, cảng Hải Phòng đạt 31,8 triệu tấn.
Một trong những công ty mẹ của hải quan Hải Phòng thông qua kế hoạch hàng năm là 101%, tăng 20,1%.
đại diện UBND thành phố • Hồ Chí Minh tiết lộ rằng trong năm 2015, đầu tư nước ngoài của thành phố (FDI) của $ 4,6 tỷ, tăng 47%.
Cho đến nay, thành phố Hồ Chí Minh đã thu hút được tổng cộng 5,765 dự án đầu tư nước ngoài với tổng vốn đầu tư 40,5 tỷ đô la Mỹ.
• Quản trị quốc gia Việt Nam Bộ Du lịch Du lịch, Văn hóa và Bộ trưởng Thể thao Ruan Wenjun cho biết trong năm 2015, Việt Nam đã nhận khách du lịch quốc tế lên tới 7.943.000 hành khách, tăng 1%; khách du lịch trong nước lên tới 57 triệu hành khách, doanh thu du lịch đạt 338 nghìn tỷ đồng ( .
• Lễ hội Hoa Đà Lạt lần thứ 6 năm 2015 với tên gọi "Tất cả Hoa Đà Lạt Hoa Đà Lạt" sẽ khai trương vào ngày 29 tháng 12 tại Lâm Nghiêm Plaza, Đà Lạt.
• Việt Nam sẽ tổ chức Olympic Vật lý châu Á lần thứ 19 năm 2018.
• Indonesia được coi là nền kinh tế lớn nhất Đông Nam Á với dân số và tổng sản phẩm quốc nội gần 40% trong mười quốc gia ASEAN, có lợi thế về nguồn nhân lực.
Chính phủ Inđônêxia đang tận dụng lợi thế này để chuẩn bị cho việc hoàn thành Cộng đồng Kinh tế ASEAN (AEC) vào ngày 31 tháng 12 năm 2015.
