Các nhà lãnh đạo Việt Nam hoan nghênh bức thư chào mừng kỉ niệm 60 năm thiết lập quan hệ ngoại giao Việt Nam-Ấn
-----------------
TÓM TẮT: kỷ niệm 70 năm ngày Quốc khánh của Indonesia và kỷ niệm 60 năm lễ Quan hệ Ấn Độ của các chương trình văn hóa (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam Hà Nội, ngày 30 tháng 12 - Giá trị của nước Cộng hoà xã hội chủ nghĩa Việt Nam và Cộng hòa Indonesia, kỷ niệm 60 năm ngày thành lập ngoại giao ( .
Cùng ngày, Phó chủ tịch nước Nguyễn Thịnh đã gửi thư chúc mừng đến Jusuf Kalla, Phó Tổng thống Indonesia.
Nhân dịp này, ông Fan Pingming, Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Ngoại giao Việt Nam cũng đã gửi một bức thư chúc mừng tới Bộ trưởng Ngoại giao Indonesia Leto.
Kể từ khi thiết lập quan hệ ngoại giao năm 1955, quan hệ Việt Nam-Ấn Độ từ các lĩnh vực kinh tế và chính trị đối với an ninh và giáo dục quốc dân đã đạt được tiến bộ lớn.
Trong tháng 6 năm 2013, lãnh đạo hai nước thúc đẩy quan hệ đối tác toàn diện giữa hai nước với một đối tác chiến lược.
Quan hệ song phương tốt đẹp đã có những đóng góp tích cực cho sự phát triển của các quốc gia và hòa bình và thịnh vượng trong khu vực và trên thế giới..
Trong 60 năm qua, sự hợp tác giữa hai nước trên mọi lĩnh vực ngày càng sâu sắc và hiệu quả.
Năm 2014, khối lượng thương mại hai chiều đạt 5,4 tỷ đô la Mỹ và hai nước tiến tới đạt được 10 tỷ đô la Mỹ trong thương mại song phương vào năm 2018.
Trong số các nước ASEAN, Inđônêxia là một trong những nước có vốn đầu tư lớn nhất tại Việt Nam với tổng số 41 dự án đầu tư với tổng vốn đầu tư là 382 triệu đô la Mỹ.
Bên cạnh đó, hai bên đang làm việc để thúc đẩy hợp tác quốc phòng, nông nghiệp, công nghiệp, thủy sản, năng lượng, giáo dục và đào tạo cũng như du lịch và các lĩnh vực khác, được thiết kế để tăng cường kết nối chiến lược giữa hai nền kinh tế bổ sung.
