Một số chính sách mới của Chính phủ Việt Nam sẽ có hiệu lực vào tháng 1 năm sau
-----------------
Bản vẽ (Nguồn: TTXVN) Việt Nam Thông tấn xã Hà Nội - Chính phủ Việt Nam về thuế quan, các nghệ sĩ nhân dân, các ngành công nghiệp hỗ trợ, bồi dưỡng giáo viên, tăng lương, việc đăng ký hộ khẩu, bảo hiểm xã hội, bất động sản và quản lý thông tin về nhà ở liên quan đến chương trình kim tự tháp và các chính sách và các quy định khác .
* Số quy định "Luật thuế TTĐB" Quy tắc do Thủ tướng Chính phủ về một số quy định của Nghị định thư số 108, "Luật thuế TTĐB" Quy tắc của ngày 28 Tháng 10 2015 ngày, mà rõ ràng khẳng định rằng đối tượng đánh thuế, không bị đánh thuế, giá tính thuế .
* Cung cấp các khoản tài trợ của chính phủ ban hành ngày 28 tháng 10 trên các nguồn tài chính của người có thu nhập thấp và các nghệ sĩ nổi bật hoàn cảnh của các nghệ sĩ Nghị định thư số 109 lượng trợ cấp ngày đã được xác định, bảo hiểm y tế, chi phí tang lễ và các nghệ sĩ khác để hoàn cảnh của nhân dân và các nghệ sĩ nổi bật.
* Các điều khoản hỗ trợ công nghiệp trợ cấp Một số chính sách hỗ trợ và các chính sách ưu đãi đã được Chính phủ đưa ra vào ngày 111 tháng 11 Nghị định 111 về hỗ trợ phát triển công nghiệp.
Bên cạnh đó, Chính phủ cũng đề xuất danh sách ưu tiên kinh phí viện trợ của các sản phẩm công nghiệp, bao gồm dệt may và quần áo, giày dép, điện tử, sản xuất ô tô và lắp ráp, máy móc thiết bị sản xuất, các ngành công nghiệp công nghệ cao.
* Trợ cấp giáo viên theo quy định mới của chính phủ ban hành 9 tháng 11 Nghị định thư về mục tiêu lợi nhuận 113 đơn vị với giáo viên trường công lập phụ cấp đặc biệt, phụ cấp giảm giá, phụ cấp trách nhiệm, phụ cấp đã bị đầu độc quy định.
* Về bảo hiểm xã hội bắt buộc "Luật Bảo hiểm xã hội" Một số quy định của Tháng Mười Một quy định Chính phủ ban hành ngày 11 điều kiện nhất định bảo hiểm xã hội bắt buộc "Luật Bảo hiểm xã hội" Quy tắc số 115 Nghị định thư quy định cụ thể phụ nữ thay thế, xin vui lòng người khác thay thế nghỉ thai sản, hệ thống hưu trí, .
* Xây dựng, quản lý và sử dụng nhà ở và thị trường bất động sản hệ thống thông tin chính phủ có liên quan đã ban hành khoảng 11 đến khoảng 2 xây dựng, quản lý và sử dụng nhà ở và thị trường bất động sản hệ thống thông tin 117 Nghị định thư nhằm mục đích xây dựng một thống nhất, nhà đáng tin cậy và bất động sản cơ sở dữ liệu và hệ thống thông tin .
Bên cạnh đó, Chính phủ đã nâng diện tích trên mức lương cơ bản, một số quy định "Luật đăng ký hộ khẩu" quy định cụ thể và quy định hành vi phạm tội và các khu vực khác sẽ tiếp tục đối phó với chương trình kim tự tháp có hiệu lực từ ngày 01 Tháng một 2016.
