Càng Campuchia giám sát việc đào tạo cán bộ
-----------------
Huang Taiyang Giám đốc và Campuchia ảnh học sinh (Nguồn: mạng lưới giám sát báo cáo) VNA Hà Nội - theo dõi tình hình Viện, Thanh tra Chính phủ Việt Nam đã tổ chức lễ khai mạc của mình vào ngày 29, liên lạc với Bộ đội ngũ cán bộ giám sát Campuchia Thượng viện .
Huang Taiyang Giám đốc cho rằng, Thanh tra Chính phủ và Campuchia bộ phận giám sát Việt Nam có mối quan hệ tốt đối với sự giám sát của các khóa học đào tạo cán bộ sẽ góp phần tăng cường quan hệ hữu nghị và hợp tác giữa các cơ quan giám sát Việt Nam và thậm chí của cả hai nước Campuchia.
Khóa đào tạo này sẽ là 28 ở Campuchia và giám sát của cán bộ để phục vụ kinh doanh kiểm tra kỷ luật, giải quyết kiến ​​thức lý thuyết và thực tiễn của việc khiếu nại, cuộc chiến chống tham nhũng.
Trong khóa học, nhằm nâng cao chất lượng đào tạo, các đại biểu đã có cơ hội để đến với Thanh tra Chính phủ Việt Nam và một số tỉnh và các sở giám sát để tiến hành chuyến khảo sát thực địa.
