Việt Nam và Mexico tăng cường hợp tác
-----------------
Li Linglan (phải) Zacatecas nhà nước và thống đốc.
(Nguồn: Kyodo News Agency) Mexico - Alejandro Tello Cristerna, thống đốc của tiểu bang Zacatecas của Mêhicô, nói rằng nhà nước có ý định tăng cường mọi thứ với Việt Nam .
Khi gặp gỡ với Đại sứ Việt Nam Mexico Lebanon lily của thung lũng, Zacatecas Thống đốc Alejandro nhấn mạnh tiềm năng hợp tác trong các lĩnh vực khác nhau của nền kinh tế, thương mại, văn hóa, giáo dục, y tế, nông nghiệp, du lịch, khai thác mỏ, vv hơn Trung Quốc và Mexico, hy vọng sẽ tăng cường .
Alejandro đánh giá cao sự đóng góp của các bác sỹ người Việt Nam hiện đang làm việc tại trung tâm châm cứu của Đại học Autonomous của Zacatecas và đà phát triển tốt đẹp kể từ khi thiết lập quan hệ ngoại giao vào năm 1975..
Chúng tôi hy vọng rằng trong tương lai gần, chúng tôi sẽ đích thân đến Việt Nam và tìm kiếm cơ hội hợp tác.
Li lily của thung lũng biết ơn đối với sự ủng hộ và giúp đỡ chính quyền tiểu bang Zacatecas cho dự án hợp tác với các trường Đại học tự trị của Bệnh viện Zacatecas Việt Nam Trung Châm cứu, hy vọng hai bên tiếp tục mở rộng quy mô hợp tác.
Nhân dịp này, Li Linglan đã giới thiệu những thành tựu đã đạt được về phát triển kinh tế và xã hội trong 30 năm qua kể từ khi Việt Nam cải cách và tình trạng gia tăng của Việt Nam trong khu vực và thậm chí trên thế giới.
Li Linglan bày tỏ niềm tin rằng hội nghị APEC do Việt Nam tổ chức năm 2017 sẽ là một nền tảng tốt cho Mexico để tăng cường hợp tác với các nước trong khu vực Châu Á Thái Bình Dương bao gồm Việt Nam.
Trước đó, Thị trưởng Li lily của thung lũng và thành phố Zacatecas Judit Guerrero Lopez (Judit Guerrero Lopez) đã tổ chức một cuộc họp để thúc đẩy hợp tác song phương trong văn hóa, giáo dục, du lịch và các khu vực khác.
Đại sứ Li Linglan (Pink) và Chủ tịch Đại học Autonomous Zacatecas.
(Nguồn: UTO) Trong chuyến thăm Zacatecas, ông Li Linglan cũng gặp Chủ tịch Đại học Autonomous Zacatecas, và cả hai đã thảo luận về chương trình trao đổi giữa giáo viên và sinh viên.
Quan hệ hợp tác hữu nghị giữa Việt Nam và Mêhicô đã có những tiến bộ tích cực trong mọi lĩnh vực, trong đó đáng chú ý là tốc độ tăng trưởng bình quân hàng năm của thương mại song phương vượt quá 20%.
Mexico hiện là đối tác thương mại lớn thứ ba của Việt Nam ở Mỹ Latinh (đứng thứ hai chỉ sau Braxin và Achentina).
Việt Nam đã trở thành đối tác thương mại lớn thứ tám của Mexico ở khu vực Châu Á Thái Bình Dương.
Quan hệ chính trị giữa hai nước đã phát triển tốt với các chuyến thăm cấp cao thường xuyên, đồng thời hỗ trợ lẫn nhau trong các diễn đàn quốc tế như Liên hợp quốc, Diễn đàn hợp tác Đông Á - Mỹ La tinh, ....
Theo số liệu thống kê, năm 2016, khối lượng thương mại hai chiều giữa Việt Nam và Mêhicô đạt 2.369 tỷ đô la Mỹ, tăng 17,12%.
Xuất khẩu của Việt Nam sang Mexico là 1.888 tỷ đô la Mỹ, tăng 22,2%, và nhập khẩu đạt 480 triệu đô la Mỹ, tăng 0,7%.
