Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Phước họp với các đại biểu tham dự Phiên họp thứ 7 của Diễn đàn Nhân dân Việt Nam - Trung Quốc
-----------------
Phó Việt Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh đã gặp phó chủ tịch của Hiệp hội Nhân dân Trung Quốc cho hữu nghị với nước ngoài và Lin Yi (Nguồn: TTXVN) Việt Nam Thông tấn xã Hà Nội - Phó Việt Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh trong chính phủ ngày 29 tháng 12 .
Trong cuộc họp, Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh nhiệt liệt chúc mừng hai bên thành công tổ chức cuộc họp thứ bảy của Diễn đàn Nhân dân, và nhắc lại rằng phía Việt Nam, Chính phủ và nhân dân luôn coi trọng việc củng cố và tăng cường với bên Trung Quốc, chính phủ và nhân dân hệ hữu nghị láng giềng và hợp tác toàn diện giữa.
Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh cho rằng Liên hiệp các tổ chức hữu nghị và Hội Nhân dân Trung Quốc cho hữu nghị với nước ngoài Việt Nam tiếp tục tổ chức giao lưu giữa nhân dân hai nước tốt, bao gồm Diễn đàn Nhân dân Việt Nam, giúp củng cố tình hữu nghị truyền thống của họ và thúc đẩy thực dụng trong các lĩnh vực khác nhau tại Việt Nam .
Phó chủ tịch Hiệp hội Nhân dân Trung Quốc cho hữu nghị với nước ngoài Lin Yi cảm ơn Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh dành thời gian gặp gỡ, và nhắc lại rằng bên Trung Quốc, chính phủ và nhân dân chú trọng phát triển quan hệ với Việt Nam.
Hiệp hội Nhân dân Trung Quốc cho hữu nghị với nước ngoài sẽ làm việc chặt chẽ với Hiệp hội các tổ chức hữu nghị Việt Nam, tiếp tục tổ chức giao lưu hữu nghị giữa nhân dân hai nước tốt, giúp thúc đẩy sự ổn định tương lai của quan hệ đối tác hợp tác chiến lược toàn diện và phát triển khỏe mạnh.
