Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh: Hội nhập ASEAN và Việt Nam là một quá trình tương hỗ và có lợi
-----------------
Phó Thủ tướng Việt và Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh (Nguồn: De Volkskrant) VNA Hà Nội - Việt Nam, theo quy định của "dân" báo cáo rằng việc hoàn chính thức của Cộng đồng ASEAN vào ASEAN sẽ thúc đẩy một giai đoạn hoạt động và thực dụng hơn của sự phát triển.
ASEAN, với sự kết nối chặt chẽ và liên kết, sẽ mang lại nhiều lợi ích hơn cho tất cả các nước thành viên ASEAN và khu vực.
Đối với Việt Nam, sự kiện trùng với ngày kỷ niệm 20 năm Việt Nam gia nhập ASEAN, và tầm quan trọng của nó thậm chí còn nổi bật hơn.
Sự hội nhập của ASEAN và Việt Nam là một quá trình cùng có lợi.
Việt Nam đã có những đóng góp đáng kể cho sức mạnh và thành công của ASEAN, và tất cả các nước đều thừa nhận điều này.
20 năm tham gia ASEAN, Việt Nam dần dần phát triển trong giai đoạn hội nhập, từ ban đầu học cách nhận ra và hiểu vượt qua sự nhầm lẫn, giai đoạn lo âu, và sau đó là nghĩa vụ đầy đủ của một nước thành viên, đến nay trở thành một hoạt động tham gia vào sự phát triển của "quy tắc chung .
Có thể nói, tất cả các giai đoạn tham gia của Việt Nam vào ASEAN đều là nền tảng cho quá trình cải cách tư duy bên ngoài của Việt Nam.
Việt Nam gia nhập quá trình Tóm tắt ASEAN, chúng ta biết rằng có nhiều đóng góp quan trọng cho sự tiến bộ của Việt Nam và ASEAN được liên kết chặt chẽ có ý nghĩa.
Việt Nam tiếp tục tôn trọng cách tiếp cận chủ động, tiên phong, có trách nhiệm và không có nỗ lực đóng góp cho tương lai của một cộng đồng ASEAN vững mạnh và ổn định.
Tổng thư ký ASEAN Li Liangming: ASEAN đa dạng hóa sự đa dạng trong lợi ích Tổng thư ký ASEAN Li Liangming (Nguồn: Nhân dân Nhật báo) ASEAN là một trong những tổ chức đa dạng nhất trên thế giới.
Thu nhập bình quân đầu người ở các nước giàu nhất trong ASEAN cao gấp 75 lần so với các nước nghèo nhất.
Mật độ dân số ở các nước lớn nhất là 599 lần lớn hơn ở các nước nhỏ nhất.
ASEAN đã biến đổi sự đa dạng này thành những lợi ích của sự phát triển và hội nhập của nó trong cả nước và thậm chí cả khu vực.
Giống như Liên minh châu Âu, ASEAN được coi là một trong những tổ chức thành công nhất của khu vực.
Trong tầm nhìn của một Cộng đồng ASEAN vào năm 2025, ngoài việc thúc đẩy những hướng đi mới cho sự hợp tác trong các kết nối bên ngoài ASEAN sẽ ưu tiên củng cố tổ chức và nâng cao hợp tác với hiệu quả trong ba trụ cột của an ninh chính trị, kinh tế và văn hóa xã hội.
Một phần quan trọng của tầm nhìn của cộng đồng ASEAN năm 2025 là xây dựng một cộng đồng ASEAN.
