Chủ tịch Zhang Jinchu tham dự Hội nghị An ninh Công cộng Quốc gia lần thứ 71 tại Việt Nam
-----------------
Trương Tấn Sang Chủ tịch nước phát biểu tại Hội nghị Công an quốc gia lần thứ 71 về Việt Nam (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam Hà Nội - Việt Nam 71 hội nghị công an toàn quốc mở tại Hà Nội vào ngày 29 tháng 12 năm 2015, về an ninh công cộng .
Chủ tịch nước Việt Nam Trương Quỳnh Hoa tham dự cuộc họp và phát biểu bài phát biểu.
Năm 2015, trong tình hình trong nước và quốc tế rất phức tạp và không thể đoán trước backdrop, Bên Việt Nam, quốc hội, chính phủ và lực lượng an ninh công cộng đã đưa ra những sáng kiến ​​để đóng vai trò của các cố vấn và trợ lý, phối hợp chặt chẽ với các phòng ban liên quan và chính quyền địa phương, triển khai đồng thời với các biện pháp kế hoạch để đảm bảo an ninh quốc gia .
bộ phận an ninh công cộng của Việt Nam đã xác định rằng năm 2016 mục tiêu nhiệm vụ cơ bản, cụ thể là, để duy trì an ninh và ổn định quốc gia, và tạo ra một dịch vụ để phát triển kinh tế, xã hội và hội nhập nhiệm vụ môi trường hòa bình, tất cả trong thời gian để ngăn chặn một âm mưu của thế lực thù địch, Đảng Cộng sản Việt Nam để đảm bảo thứ mười hai Quốc hội Nhân dân và là người đầu tiên .
Phát biểu tại buổi làm việc, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang nêu rõ rằng, trong trường hợp hiện tại, toàn Đảng, toàn quân và toàn dân vững chắc nên bảo vệ độc lập dân tộc và chủ quyền và toàn vẹn lãnh thổ và tiểu bang và lợi ích quốc gia, giữ gìn an ninh chính trị và trật tự xã hội, như .
Công an nhân dân có hiệu lực đề xuất năm 2016 theo hướng công việc, nhiệm vụ và các biện pháp đồng ý, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang nhấn mạnh, trước hết là để thực hiện xây dựng Đảng, xây dựng một lực lượng an ninh công cộng bằng những người trung thực của, chủ động nắm bắt tình hình hiện nay, củng cố và cải thiện cơ cấu tổ chức, thực hiện hiệu quả .
