Các tin tức của cơ quan tin tức nhiều hơn 2015.12.29
-----------------
• Hội nghị Công an quốc gia lần thứ 71 đã được khai mạc vào ngày 29 tháng 12 tại Hà Nội để tổng kết và triển khai công việc của Bộ Công an vào năm 2015 về công việc của mình vào năm 2016.
Chủ tịch nước Việt Nam Trương Quỳnh Hoa tham dự cuộc họp và phát biểu bài phát biểu.
• Chiều ngày 29 tháng 12, chính phủ Việt Nam đã tổ chức một cuộc họp thường kỳ vào tháng 12 với Thủ tướng Chính phủ Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng chủ trì cuộc họp.
• Kể từ ngày 1 tháng 1 2016, 2014. "Đăng ký doanh nghiệp hộ gia đình Luật" năm 2014, "Luật Bảo hiểm xã hội," 2014 "Citizen CMND Đạo luật" vào năm 2015, "nghĩa vụ quân sự," 2014 "giảm giá đặc biệt các quy định nhất định sửa đổi pháp luật về thuế, bổ sung Luật" .
• đã được thông báo rằng Gabriel (Sigmar Gabriel) Ngài Tổng thống của Đảng Dân chủ Xã hội Đức được bầu một lần nữa, Đảng Cộng sản Việt Nam Ủy ban Trung ương Tổng thư ký Ruan Fuzhong Thông điệp của Xin chúc mừng anh.
• Ban công tác của Ban Chấp hành Trung ương Đảng đã tổ chức một bản tóm tắt công việc năm 2015 và cuộc họp triển khai công việc năm 2016 tại Hà Nội vào ngày 29 tháng 12.
thành viên Đảng Bộ Chính trị, Bí thư thư ký điều hành của thành viên tướng Trung ương Đảng Li Hongying và Bộ Chính trị, Bí thư Trung ương Cục Missionary Ding Shixiong tham dự và chỉ đạo của Hội nghị.
• Chiều ngày 29 trong Capitol, Phó Chủ tịch Hội đặt Việt Quốc hội Cộng Meets tổng thư ký Đảng Dân chủ Tự do, ông Hesse bà Nicola Beer.
Phó chủ tịch Hiệp hội Nhân dân Trung Quốc cho hữu nghị với nước ngoài Lin Yi và đại diện của họ • ngày 29 tháng 12 tại trụ sở Chính phủ, Phó Thủ tướng Việt và Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh đã gặp với Việt Nam để tham dự cuộc họp thứ bảy của Diễn đàn Nhân dân.
• Tại tỉnh Lâm Đồng Đà Lạt năm 2015 Thứ sáu Dalat Flower hoan tổ chức cùng với việc khai trương năm hoạt động chính và 10 để đáp ứng với các hoạt động của 29 tháng 12.
• 2015 quý III, số lượng công nhân trên toàn quốc về 5317000000, tăng gần 64 triệu người trong quý trước đó, thông cáo kinh tế có dấu hiệu phục hồi, thị trường lao động đang chuyển xung quanh.
• 2015 mới tăng vốn đã được phê duyệt và tổng mức đầu tư trực tiếp nước ngoài tại Việt Nam đạt 22760000000 $, tăng 12,5%.
• Tháng 12 năm 2015, kim ngạch xuất khẩu của Việt Nam đạt 14,2 tỷ USD, tăng 2,2%.
Năm 2015, tổng lượng xuất khẩu trên cả nước đạt khoảng 162,4 tỷ đô la Mỹ, tăng 8,1% so với năm trước, mức thấp nhất trong năm năm.
• Tập đoàn Samsung sẽ Thành phố Hi Tech-Park Hồ Chí Minh của Samsung Electronics Co., Ltd. bổ sung của dự án $ 600 triệu, tổng vốn đầu tư $ 2 tỷ dự án nâng cấp Mỹ.
• 2015 National Merit Việt Nam chơi Table Tennis Championship đã kết thúc, Hà Nội T & T đội vô địch giải đơn nam đấu tranh cho Ruan Ánh Tú, đội Thành phố Hồ Chí Minh Petrosetco Huang Mei Beauty đoạt chức vô địch singles.
• Dự án "Tạo với trẻ em - Học vẽ Trung Quốc năm mới" sẽ được chính thức ra mắt vào ngày 17 tháng 1 năm 2016 tại Bảo tàng Nghệ thuật Việt Nam.
• Ngày 29 tháng 12, UBND tỉnh Long An đã tổ chức hội nghị tổng kết việc chủng ngừa sởi cho trẻ em từ 1-14 tuổi giai đoạn 2014-2015.
• 29 tháng 12, bảo tàng toàn diện tỉnh Quảng Ngãi chấp nhận một khoản tài trợ từ Cơ quan lưu trữ quốc gia Trung tâm IV của gỗ triều Nguyễn, và được tổ chức "Việt cổ xưa" lễ ra mắt chuyên đề triển lãm.
