Phương tiện truyền thông Trung Quốc bao gồm chuyến thăm của Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Ruansheng Xiong đến Trung Quốc
-----------------
Chủ tịch Quốc hội Việt Ruan Shengxiong gặp với CPC Uỷ ban Trung ương Tổng Bí thư và Chủ tịch nước Tập Cận Bình (Nguồn: TTXVN) Việt Nam Thông tấn xã Hà Nội - Theo phóng viên "Tiếng nói Việt Nam" ở Trung Quốc báo cáo rằng Chủ tịch Quốc hội Việt Ruan Shengxiong 23-ngày 27 Tháng 12 cho .
Các tờ báo lớn của Trung Quốc và các cơ quan thông tin đã báo cáo những tin tức và hình ảnh về chuyến thăm của Nguyễn Sang-Hsiung tới Trung Quốc, đặc biệt chú trọng đến kết quả của salutao của Nguyễn trong cuộc họp và gặp gỡ các nhà lãnh đạo Trung Quốc.
Tân Hoa Xã, hàng ngày nhân dân, Trung ương Trung Quốc Truyền hình, Đài truyền nhân dân Trung ương, đài phát thanh quốc tế, và các báo cáo phương tiện truyền thông lớn khác tập trung chủ tịch BẮC KINH Ruan Shengxiong với Tổng Bí thư và Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình gặp.
Tân Hoa Xã trích dẫn lời ông Xi Jinping nói về sự hợp tác giữa NPC và Quốc hội Việt Nam.
Đài truyền hình Trung ương Trung Quốc dẫn lời Chủ tịch Ủy ban Thường vụ NPC Trương Đức Giang cho biết trong cuộc họp của ông với Chủ tịch Ruan Shengxiong của Việt Nam để tăng cường đoàn kết và hữu nghị, tăng cường hợp tác cùng có lợi phù hợp với lợi ích chung của cả hai bên.
Hai bên tha thiết nên nắm bắt được hướng đi đúng đắn của phát triển quan hệ Trung-Việt, tăng cường sự tin cậy chính trị lẫn nhau, tăng cường truyền thông chiến lược, quản lý phù hợp và kiểm soát sự khác biệt tốt.
"Nhân dân Nhật báo" trích lời Trung Quốc Chủ tịch CPPCC Yu Zhengsheng, sau đó các cuộc họp với Ruan Shengxiong chỉ ra rằng phía Trung Quốc coi trọng phát triển quan hệ với Việt Nam, phía Việt Nam sẵn sàng hợp tác với nhau để tăng cường các chuyến thăm cấp cao, thông tin liên lạc chặt chẽ và tham vấn để kiểm soát đúng cách khác biệt và thúc đẩy quan hệ Trung-Việt tiếp tục .
Ruan Shengxiong thăm quê hương Chủ tịch Mao Trạch Đông - và các hoạt động của tỉnh Quảng Đông, tỉnh Hồ Nam, Trung Quốc cũng rất quan tâm truyền thông.
phương tiện truyền thông lớn và các tỉnh miền Trung của Hồ Nam và Quảng Đông báo cáo phương tiện truyền thông tập trung vào các chủ tịch Ruan Shengxiong gặp với Bí thư Đảng ủy tỉnh Hồ Nam Xu Shousheng, Stoyanov, giám đốc của Quốc hội Nhân dân tỉnh Quảng Đông của.
lãnh đạo tỉnh nhất trí bày tỏ hy vọng tăng cường quan hệ với các tỉnh, thành phố liên quan đến Việt Nam, và tin Ruan Shengxiong chuyến đi đến Trung Quốc sẽ tiếp tục cho các phòng ban hai nước, quan hệ đối tác địa phương đang bùng nổ và các doanh nghiệp để hỗ trợ.
