Việt Nam tích cực tham gia vào các hoạt động gìn giữ hòa bình của LHQ
-----------------
Ba cán bộ rời để tham gia vào Liên Hợp Quốc hoạt động gìn giữ hòa bình (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam Hà Nội - Ủy ban Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam, Thứ trưởng Quốc phòng, Việt Nam và Nguyễn Chí Vịnh, Giám đốc Ban Chỉ đạo gìn giữ hòa bình Liên Hợp Quốc về ngày 29 tháng 12 buổi sáng được tổ chức tại Hà Nội .
nghi lễ tại cuộc họp, báo cáo của Trung tâm chuẩn bị Metropark và lực lượng lao động kỹ thuật của các nước khác để tham gia vào một số nhiệm vụ liên quan đến các đại biểu, các công việc chuẩn bị cho đội tuyển hai bệnh viện trường và kỹ thuật gìn giữ hòa bình được thành lập, vv.
Việt Nam tham gia vào các hoạt động gìn giữ hòa bình của Liên Hợp Quốc tại Việt Nam và quân đội lớn của nước này tuyên bố đạt được chính sách đối ngoại đa phương và đa dạng, quan hệ quốc tế, đóng góp tích cực và chủ động đến các vấn đề an ninh và hòa bình quốc tế.
Trong năm vừa qua, các phòng thuộc Bộ Quốc phòng và Tổng tham mưu đã hoàn thành nhiệm vụ bàn giao cho các hoạt động gìn giữ hòa bình.
Điều đáng nói rằng Trung tâm đã gửi Metropark và Nam Sudan và sự tham gia hòa Trung Phi trong nhiệm vụ gìn giữ hòa bình của Liên Hợp Quốc và hai sĩ quan đã hoàn thành nhiệm vụ để trở về nhà, sáng kiến ​​quân đội Việt Nam và tích cực theo đuổi một chính sách quốc phòng, góp phần vào việc duy trì hòa bình và ổn định trên thế giới bởi .
Trung tâm hoạt động gìn giữ hoà bình Việt Nam đã thành lập hai bệnh viện thực địa, để chuẩn bị cho việc tham gia huấn luyện các hoạt động gìn giữ hòa bình của LHQ.
Trong tương lai, các Metropark và trung tâm tiến hành theo tiêu chuẩn của Liên Hiệp Quốc để tham gia Liên Hiệp Quốc huấn luyện lực lượng gìn giữ hòa bình; tiếp tục thực hiện hợp tác quốc tế phù hợp với chương trình đào tạo tiếng Anh, trong khi đào tạo kinh doanh và huấn luyện quân sự.
