Cục Tuyên truyền Trung ương Đảng Cộng sản Trung Quốc đã triển khai nhiệm vụ năm 2016
-----------------
thành viên Đảng Bộ Chính trị, thư ký của thư ký điều hành Li Hongying làm một bài phát biểu tại cuộc họp (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam tại Hà Nội - Đảng Cộng sản Việt Nam nhiệm vụ trung tâm đã tổ chức tổng kết năm 2015 việc và 2016 tại Hà Nội ngày 29 tháng 12 .
thành viên Đảng Bộ Chính trị, Bí thư thư ký điều hành của thành viên tướng Trung ương Đảng Li Hongying và Bộ Chính trị, Bí thư Trung ương Cục Missionary Ding Shixiong tham dự và chỉ đạo của Hội nghị.
Đến năm 2015, ngành giáo dục đã được theo dõi chặt chẽ tình hình thực tế trong và ngoài nước, nhân viên kịp thời để làm Bộ Chính trị Trung ương Đảng, Bí thư của Đảng và hướng dẫn việc điều phối tổng thể để thực hiện công việc truyền giáo và đạt kết quả tốt.
Trong khi đó, một cách kịp thời để thúc đẩy cán bộ, đảng viên và nhân dân các lớp tuyên bố về các vấn đề Việt Nam trên biển và biên giới đất liền, chức vụ, quan điểm, gắn kết xã hội và sự đồng thuận và tìm kiếm sự ủng hộ quốc tế.
Bên cạnh đó, giáo dục các cấp đã đưa ra những sáng kiến ​​để khởi động một tuyên truyền giáo dục để hướng dẫn dư luận xã hội, vv, một cách kịp thời để cung cấp thông tin về các sự kiện trong nước lớn, chẳng hạn như tình hình trong khu vực và trên thế giới để các cán bộ, đảng viên, cỏ rễ người.
sở giáo dục có hiệu quả, phối hợp với các chức năng của các cơ quan, và mạnh mẽ thúc đẩy cuộc đấu tranh chống "diễn biến hòa bình" để bác bỏ báo cáo và thế lực thù địch thông tin để bóp méo các sự kiện, phòng ngừa và ngăn chặn nội bộ "tự diễn biến" và "tự chuyển hóa" và như vậy, để tạo ra một bữa tiệc thống nhất nội bộ .
Đồng chí Li Hongying được đánh giá cao khen cho kết quả quan trọng của nhiệm vụ trung tâm của tất cả các cán bộ, nhân viên bộ phận đạt được trong năm 2015, và đề nghị trong thời gian tới để khắc phục những thiếu sót và thiếu sót.
Nhiệm vụ liên quan đến năm 2016, đồng chí Li Hongying nhấn mạnh rằng năm 2016 là năm đầu tiên thực hiện của Việt Cộng phát động XII nghị quyết, do đó, sẽ bén rễ Vietcong XII giải quyết được cốt lõi hiện tại và nhiệm vụ chính.
Trên cơ sở này, các phòng giáo dục trung ương nên tập trung vào việc tuyên truyền, truyền cảm hứng cho toàn Đảng, toàn quân và toàn dân để đạt được chiến thắng trong nhiệm vụ chính trị năm 2016.
Bộ truyền giáo Trung ương vào năm 2016 để có mặt tại tòa nhà bên, tư tưởng chính trị, ủng hộ đảng và chính sách về công khai, lý luận chính trị, xuất bản báo chí, văn hóa, văn học, vv như các nhân viên cho Bộ Chính trị, Bí thư.
Đồng chí Li Hongying hỏi những bộ phận giáo dục trung tâm tiếp tục thúc đẩy mạnh mẽ nội dung giáo dục và đổi mới phương thức giáo dục, tăng cường thông tin công việc phổ biến, chú ý đến truyền miệng, tăng cường đối thoại và hướng dẫn công việc của các phương tiện truyền thông tin tức để nâng cao hiệu quả.
Đồng thời, chủ động nghiên cứu đề xuất hiệu quả để ngăn chặn Internet thông tin có hại, và đấu tranh có hiệu quả bác bỏ thế lực thù địch và kẻ cơ hội bóp méo các sự kiện và báo cáo thông tin.
Bên cạnh đó, các phòng giáo dục trung ương với các bộ phận khác nhau để thực hiện hợp tác chặt chẽ và phối hợp tiếp cận cộng đồng, Ocean đảo công khai, công khai dựng lên việc xác định ranh giới và nâng cao hiệu quả các hoạt động thông tin đối ngoại, vv.
