Việt Nam, Indonesia thúc đẩy hợp tác nông nghiệp
-----------------
Phó Thủ tướng Việt Nam Hoàng Trung Hải gặp gỡ, các khu vực kém phát triển nông thôn Indonesia và Bộ trưởng Nhập cư Ma Er Man · Jia FAER (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam tại Hà Nội - Phó Thủ tướng Việt Nam Hoàng Trung Hải tại trụ sở Chính phủ trong tháng 12 28 .
Phó Thủ tướng Hoàng Trung Hải đánh giá cao sự hợp tác truyền thống giữa Việt Nam và Ấn Độ trong những năm gần đây.
Hiện nay, Indonesia là đối tác thương mại lớn thứ 4 của Việt Nam trong ASEAN. Hai bên có triển vọng rộng rãi trong các lĩnh vực như chính trị, ngoại giao, kinh tế và thương mại, đầu tư, khoa học và công nghệ.
Hai bên có thể tăng cường hơn nữa hợp tác trong lĩnh vực nông nghiệp và chia sẻ kinh nghiệm của mình trong công cuộc xóa đói giảm nghèo, phát triển và tái thiết sau thảm hoạ.
Phó Thủ tướng Hoàng Trung Hải đánh giá cao sự đầu tư của chính phủ Inđônêxia trong việc cải thiện điều kiện sống của người dân, đặc biệt là ở các vùng sâu vùng xa.
Ông nhắc lại rằng Việt Nam cam kết thực hiện mục tiêu của Liên hợp quốc về phát triển bền vững, thúc đẩy chuyển dịch cơ cấu nông nghiệp, tập trung vào việc phát triển và thúc đẩy xóa đói giảm nghèo ở nông thôn và phát triển, vv Vì vậy, hai nước có thể tăng cường hợp tác với nhau để chia sẻ kinh nghiệm, tìm kiếm sự ủng hộ của cộng đồng quốc tế để cải thiện cho người nghèo và từ xa, vv .
Tướng Ma Er Man · Jia FAER cho biết chuyến thăm đoàn Indonesia đã đạt được nhiều kết quả tích cực, như, khu vực nông thôn Indonesia kém phát triển và Di Trú và Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn của Việt Nam để mở ra cơ hội mới cho sự hợp tác trong lĩnh vực nông nghiệp.
Tướng Ma Er Jia FAER Man · bày tỏ hy vọng rằng Chính phủ Việt Nam lên một tầm cao mới nhằm thúc đẩy mạnh mẽ mối quan hệ lâu dài của Ấn Độ và tiếp tục đi sâu hơn, phát huy lợi thế của hai bên trong cả hai khu vực nông, sản xuất nông nghiệp và tiếp thị, xóa đói giảm nghèo và phát triển, xây dựng nông thôn mới .
