Đại sứ Nga tại Việt Nam: Tăng cường hợp tác kinh doanh giữa Việt Nam và Nga và thúc đẩy các cuộc trao đổi phi chính phủ giữa hai nước
-----------------
TÓM TẮT: Đại sứ đặc mệnh toàn quyền của Nga trong Funukefu một cuộc gọi lịch sự trên Thủ tướng Việt Nam Ruan Jinyong (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam tại Hà Nội - Đại sứ đặc mệnh toàn quyền Việt Nam của Nga trong Funukefu Konstantin .
Đại sứ Vuknov cho biết trong một cuộc họp báo rằng năm 2015 đánh dấu 65 năm thiết lập quan hệ ngoại giao giữa Việt Nam và Nga (1950.1.30-2015.1.30).
Năm nay, Thủ tướng Nga Dmitry Wei Jiefu trong chuyến thăm chính thức Việt Nam, Chủ tịch Việt Trương Tấn Sang đã tham dự lễ kỷ niệm lần thứ 70 của lễ kỷ niệm chiến thắng Chiến tranh vệ quốc vĩ đại của Nga tổ chức tại Liên bang Nga, hai nhà lãnh đạo trong hơn hội nghị quốc tế .
Funukefu Đại sứ nhấn mạnh rằng Việt Nam 29 tháng năm 2015 việc ký kết thành công của một thỏa thuận thương mại tự do với Liên minh Á-Âu Kinh tế (Nga, Armenia, Belarus, Kazakhstan và Kyrgyzstan), sẽ là một bước quan trọng để mở rộng hợp tác kinh tế và đầu tư Nga.
Trong năm 2014, khối lượng thương mại song phương đạt 3,74 tỷ đô la Mỹ và khối lượng thương mại song phương đã đạt 2,74 tỷ đô la Mỹ trong 10 tháng đầu năm 2015.
Nga để thực hiện các doanh nghiệp khác nhau trong 24 tỉnh, thành phố tại Việt Nam có tổng cộng 114 dự án đầu tư, thỏa thuận tài trợ $ 2.0 tỷ đồng, doanh nghiệp Việt Nam để thực hiện dự án đầu tư ở Nga có tổng cộng 18, $ 2,4 tỷ thỏa thuận tài trợ.
Đồng thời, sự hợp tác giữa Nga và Việt Nam trong lĩnh vực giáo dục cũng đã được tăng cường liên tục.
Hiện nay, số sinh viên đại học Việt Nam học tại Nga là 6.000.
Năm 2015, Chính phủ Nga đã cung cấp 800 suất học bổng cho Việt Nam và dự kiến ​​sẽ được nâng lên 1.000 chỗ vào năm 2018.
Năm 2015, hai nước tiếp tục tăng cường hợp tác trong lĩnh vực dầu khí, năng lượng, quốc phòng, văn hoá, giáo dục, khoa học và công nghệ.
Sự liên kết giữa các ngành, liên ngành và địa phương giữa hai nước đã cho thấy sự phát triển mạnh mẽ.
Sự trao đổi phi chính phủ giữa hai nước liên tục được mở rộng và mở rộng.
Đại sứ Vnukov Phỏng vấn Phóng viên Truyền thông tại một cuộc họp báo về các vấn đề liên quan đến Quan hệ Việt Nam-Nga năm 2016.
Ông nhấn mạnh rằng các doanh nghiệp Nga để thúc đẩy hơn nữa hợp tác và tăng cường trao đổi phi chính phủ giữa hai nước vào năm 2016 được sự chỉ đạo ưu tiên hợp tác Nga.
Nga xuất bản "Bộ sưu tập Việt Nam" nhằm quảng bá hình ảnh, phong tục, văn hoá, lịch sử của Việt Nam.
Ngoài ra, hợp tác nông nghiệp hứa hẹn giữa Nga và Việt Nam cũng là một trong những lĩnh vực ưu tiên hợp tác giữa hai nước.
