Các nhà lãnh đạo thành phố Hồ Chí Minh gặp gỡ với Lãnh sự quán thường trú tại thành phố Hồ Chí Minh
-----------------
Chủ tịch Ủy ban nhân dân thành phố Hồ Chí Minh, ông Ruan Cheng-feng.
(Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam Hồ Chí Minh - 28 tháng 12, Đảng Cộng sản Trung ương Việt Nam, Chủ tịch Ủy ban Ruancheng Feng nhân dân thành phố Hồ Chí Minh đã gặp gỡ lãnh mới Lào Tướng tại thành phố Hồ Chí Minh Thành phố Somxay Sanam-oune.
Trong cuộc họp, Ruan Chengfeng Chủ tịch của sự phát triển liên tục của mối quan hệ đặc biệt và hợp tác toàn diện cũ, và kết quả của sự hợp tác giữa Thành phố Hồ Chí Minh và Lào địa phương khác ngày càng hiệu quả hài lòng.
Ông tin rằng ông SomxaySanam-oune trở nên thúc đẩy hơn nữa hợp tác giữa hai nước cũng như thành phố Hồ Chí Minh và các cầu địa phương ở Lào vào Tổng Lãnh sự Lào trong công việc Thành phố Hồ Chí Minh.
Việt Nam và Lào thiết lập quan hệ ngoại giao năm 1962.
Kể từ khi thiết lập quan hệ ngoại giao, quan hệ láng giềng và thân thiện truyền thống lâu đời, quan hệ hợp tác toàn diện đã liên tục được củng cố và phát triển tích cực.
Trong những năm gần đây, sự hợp tác kinh tế và thương mại giữa hai nước đã được cải thiện đáng kể.
Kim ngạch thương mại song phương năm 2014 đạt khoảng 1,4 tỷ đô la Mỹ, tăng 24,5% so với cùng kỳ năm ngoái..
Năm 2015, cả hai bên sẽ phấn đấu tăng tốc độ tăng trưởng thương mại song phương lên 40% so với cùng kỳ năm ngoái và phấn đấu đạt được mục tiêu khối lượng thương mại song phương là 2 tỷ đô la Mỹ.
Đầu tư, dự án đầu tư tại Việt Nam, người già 413 với tổng vốn đăng ký là US $ 5 tỷ đồng và trở thành đầu tư lớn thứ ba ở nơi cũ để đầu tư.
