Thông báo Tin tức Lễ kỷ niệm 70 năm thành lập Quốc hội Việt Nam
-----------------
Chủ tịch Ruan Shengxiong trao giải nhất (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam Hà Nội - tóm tắt và giải thưởng lễ Quốc gia Giải thưởng Báo chí lần thứ 70 kỷ niệm của Việt Nam đã được tổ chức tối ngày 28 tháng 12 tại Hà Nội.
Chủ tịch Quốc hội Việt Ruan Shengxiong, Phó Chủ tịch Quốc hội đưa Công, Wang Quốc hội, Phó Chủ tịch Chu Liu, phó thủ tướng và chính phủ khác Takenori Dan tham dự.
Phát biểu tại buổi lễ, ông Nguyễn Quốc hội hạnh phúc trưởng Việt của nhân viên nói rằng trong 70 năm phát triển, các phương tiện truyền thông tin tức đã làm việc với các đối tác Quốc hội Việt Nam, và cung cấp hỗ trợ tuyệt vời.
Thông qua các phương tiện thông tin, người ta có thể nắm bắt được cốt lõi của Quốc hội ban hành các chính sách và các quyết định, do đó công việc của Quốc hội gần gũi hơn với mọi người, để xây dựng một cây cầu cho Quốc hội và nhân dân.
Nguyễn Giám đốc hạnh phúc, cho biết kỷ niệm lần thứ 70 sự giúp đỡ Giải thưởng Báo chí quốc gia của Việt Nam nhằm tăng cường quan hệ với giới truyền thông tin tức, Quốc hội, trong sự công nhận của tập thể và cá nhân đã có những đóng góp quan trọng đối với công việc của Quốc hội.
Kể từ khi kỷ niệm Đại hội Tin tức Giải thưởng lần thứ 70 bắt đầu hơn ba tháng, cả nước thu hút được hàng trăm bài dự thi từ tin tức.
Ban giám khảo đã chọn 34 tác phẩm xuất sắc, và nhận giải nhất 4, giải nhì 8, giải ba 10, giải khuyến khích 12.
Entries tập trung phản ánh và phân tích các quá trình phát triển của quốc hội của Việt Nam, báo cáo Quốc hội chức năng, tình trạng, vai trò, vai trò của Quốc hội để thúc đẩy phát triển kinh tế và xã hội, Quốc hội đã được thực hiện tại quốc hội và các hoạt động ngoại giao hội nhập vào cộng đồng quốc tế và vân vân và vân vân tựu.
