Đồng chí Li Hongying: Củng cố hơn nữa hiệu quả của ngoại giao dân sự và Củng cố tình đoàn kết thân thiện với tất cả các nước trên thế giới
-----------------
thành viên Đảng Bộ Chính trị, thư ký điều hành của Ủy ban Trung ương Li Hongying làm một bài phát biểu tại cuộc họp (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam Hà Nội - Hà Nội, Hội nghị Trung ương Đảng vào ngày 28 tháng 12 vào buổi chiều bên ngoài, vào năm 2015 .
Li Hongying, thành viên của Ủy ban Quốc gia CPPCC và thư ký của Ban Thư ký Trung ương, đã tham dự cuộc họp.
Theo báo cáo kết quả của báo cáo Đảng Trung ương và các đại biểu bên ngoài vào năm 2015, trong bối cảnh tình hình quốc tế và khu vực phức tạp và không ổn định, công tác đối ngoại của các nhóm, các tổ chức dân sự tại Việt Nam vẫn tích cực và hiệu quả triển khai để giúp tăng cường .
Khi xuất bản bài phát biểu chỉ đạo tại cuộc họp, đồng chí Li Hongying đánh giá cao của các nhóm nước, sự đóng góp tích cực của các tổ chức xã hội dân sự và công việc ngoại giao phi chính phủ cho những thành tựu ngoại giao Việt làm vào năm 2015.
Ông nhấn mạnh rằng năm 2016 ngoại giao dân sự nên tập trung vào các nhiệm vụ sau: nâng cao nhận thức và kỹ năng lãnh đạo, ngoại giao dân gian tốt; thực hiện nghiêm túc và đầy đủ các cơ chế Ủy ban Trung ương Đảng, Bộ Chính trị số 272 và các quy định về thống nhất ngoại giao quản lý, tiếp tục .
Tướng Đảng ngoài Huang Pingjun tại cuộc họp cũng nêu lên sự cần thiết của chính sách ngoại giao dân sự năm 2016, các biện pháp quản lý ngoại giao dân sự để tăng cường nỗ lực để phát huy đầy đủ những ưu điểm của tình hình mới của cross-ngói dân gian làm việc cho các bên và các hoạt động ngoại giao của đất nước .
