Nghị viện Việt Nam hoàn thiện hệ thống pháp luật dựa trên tinh thần hiến pháp
-----------------
TÓM TẮT: Chủ tịch Quốc hội Ruan Ủy ban Thường vụ Quốc hội Shengxiong chủ trì cuộc họp (Nguồn: TTXVN) Việt Nam Thông tấn xã Hà Nội - việc thành lập và phát triển trong bảy thập kỷ qua, Quốc hội Việt Nam thực hiện đầy đủ các chức năng lập pháp nổi bật, cho việc xây dựng của nhân dân, do nhân dân, vì nhân dân của Việt Nam .
Kết quả đạt được của công tác lập pháp của Quốc hội Lập pháp đã góp phần quan trọng vào sự nghiệp phát triển quốc gia và sự hội nhập của nó vào quá trình quốc tế.
Pháp luật là một trong ba chức năng quan trọng của Quốc hội Việt Nam Hai chức năng còn lại là giám sát và quyết định các vấn đề lớn của quốc gia.
Là tổ chức thực hiện quyền đứng, Quốc hội Việt Nam chịu trách nhiệm về việc xây dựng và ban hành hiến pháp, tất cả các quy định của Hiến pháp thể hiện các nhiệm vụ của hệ thống pháp luật, cũng như nguyên nhân gây ra đúng thời điểm cả nước xây dựng để đáp ứng các yêu cầu của pháp luật, dân chủ, tôn trọng và bảo vệ nhân quyền và quyền công dân .
Số ấn tượng của các luật được ban hành 70 năm trước đây, hiệu suất tuyệt vời của Quốc hội về các chức năng hiến pháp và lập pháp.
Từ Việt Nam từ phiên họp đầu tiên của Quốc hội, Quốc hội đã ban hành tổng cộng 5 của Hiến pháp (không bao gồm sửa đổi hiến pháp, bổ sung), 387 luật và 628 nghị quyết, nghị định 220.
Quốc hội, Phó Chủ tịch Wang Chu Liu nói: "Đây là một con số ấn tượng, là một cơ sở pháp lý chính trị quan trọng, là hiện thân của tinh thần của sự khôn ngoan và sự cống hiến từ các nhà làm luật và trách nhiệm cao, phản ánh nguyên nhân nhân dân của nền dân chủ xã hội chủ nghĩa và đảm bảo sự phát triển và cải tiến .
"Sự phát triển của hệ thống pháp luật theo hướng chiều sâu cùng một lúc để tăng số lượng các văn bản quy phạm pháp luật Quốc hội thông qua và để đổi mới và nâng cao Quốc hội Việt Nam trong việc thành lập và quá trình phát triển cũng đang không ngừng phấn đấu để nâng cao chất lượng công tác lập pháp.
Làm giàu bằng pháp luật, các lĩnh vực khác nhau của đời sống xã hội, từ tòa nhà đối với nhân dân, do nhân dân, vì nhân dân trong sự chỉ đạo của Chủ tịch Hội Luật Nhà nước và xã hội Việt Nam tiếp tục xây dựng một chính quyền quốc gia âm thanh, để tiếp tục đổi mới và nâng cao nền kinh tế quốc gia, văn hóa, .
Công nghệ lập pháp cũng đã được đặc biệt chú ý đến chế độ ăn kiêng, nhằm giảm bớt hiện tượng mà các đạo luật phải ban hành phải chờ sự đồng thuận và thông tư được thực hiện.
GS.TS Trần Yutang, cựu phó giám đốc của Tổng cục của Quốc hội cho biết: "Chất lượng của pháp luật lao động đã được cải thiện rất nhiều, đặc biệt là phản ánh các yêu cầu của việc thực hành pháp luật, phù hợp với tình hình thực tế trong nước, giá trị của sự tiến bộ của con người trong sự hấp thụ có chọn lọc.
Vì vậy, nhìn chung, luật pháp ban hành có thể đáp ứng các nhu cầu cấp thiết của cuộc sống.
Các khu vực trống trước đây hiện có luật pháp để làm theo, chẳng hạn như "luật thu thập ý kiến ​​công chúng", "Luật hiệp hội", "quản lý và sử dụng tài sản công" và như vậy..
"Đặc biệt, phiên bản 2013 của thời gian gần đây đã ban hành" Hiến pháp", mở ra một chương mới trong công tác lập pháp, và để tiếp tục xây dựng và củng cố dân, do nhân dân, vì quyền của người định của pháp luật quốc gia đặt cơ sở pháp lý quan trọng.
Trên cơ sở đó, các hoạt động lập pháp của Quốc hội bao gồm gần như tất cả các lĩnh vực của đời sống xã hội.
Từ việc xây dựng và hoàn thiện hệ thống pháp lý và chính trị trong tổ chức và hoạt động của tất cả các cơ quan, đến việc bảo vệ dân chủ và nhân quyền và tự do của công dân, để xây dựng một kinh tế thị trường định hướng xã hội chủ nghĩa.
Phó giám đốc của Ủy ban pháp luật Quốc hội Việt Nam, Giáo sư Liming Song, Tiến sĩ, cho biết: "Quốc hội đã thông qua một số luật liên quan đến các tổ chức quốc gia và các tổ chức, chẳng hạn như" Luật Organic của Quốc hội "" Luật Tổ chức Chính phủ '' Viện kiểm sát nhân dân, Luật Organic '' Toà án nhân dân .
Ngoài ra, những luật này cũng giúp tiếp tục cải thiện định hướng kinh tế thị trường xã hội chủ nghĩa.
"Bảy năm, Quốc hội đã làm cho một số thành tựu lập pháp quan trọng, không chỉ giúp toàn bộ hệ thống pháp luật hoàn chỉnh hơn và đầy đủ, mà còn đóng góp vào các quyền xã hội chủ nghĩa quốc tế và quá trình xây dựng đất nước vào luật.
