Ban Chỉ đạo Chống Tham nhũng của Ban Chấp hành Trung ương Đảng đã tổ chức cuộc họp lần thứ chín
-----------------
Đảng Cộng sản Việt Nam Uỷ ban Trung ương Tổng Bí thư, Chủ nhiệm Ủy ban Chỉ đạo Trung ương phòng chống tham nhũng Ruan Fuzhong dưới sự chủ trì của Ủy ban chống tham nhũng Trung ương đề cập đến cuộc họp thứ chín (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam Hà Nội - ngày 28 tháng 12 buổi sáng tại trụ sở của Ủy ban Trung ương CPC, .
Tổng Bí thư Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam và Trưởng Ban chỉ đạo Trung ương về chống tham nhũng Nguyễn Phú Quốc chủ trì cuộc họp.
Cuộc họp tập trung vào việc thực hiện của Tổng Bí thư Ruan Fuzhong thúc giục kết quả xử lý trong kết luận các trường hợp hướng dẫn kết quả cuộc họp cuối cùng của Ban Chấp hành Trung ương và Bộ tham nhũng Nội vụ, hoạt động kinh tế và xã hội tại địa phương của các thanh tra để giám sát kết quả, kết quả của công tác chống tham nhũng trong năm 2015, .
Ngoài ra, cuộc họp này cũng tóm tắt các hoạt động của các fingerboard trong ba năm.
Đến năm 2015, dưới sự lãnh đạo của đảng Việt Nam, nhà nước, hướng dẫn, chống tham nhũng và chống tham nhũng làm việc được tích cực theo đuổi để đạt được kết quả tích cực, công khai chống tham nhũng liên tục được cập nhật, sự hợp tác giữa các chức năng khác nhau của các cơ quan của ngày càng chặt chẽ, một số trường hợp tham nhũng nghiêm trọng được phát hiện .
Từ ngày 01 tháng 12 2014 đến 30 tháng 11 2015, cơ quan điều tra các cấp đã được 216 trường hợp để truy tố, liên quan đến tổng cộng 460 bị cáo, Viện kiểm sát nhân dân các cấp đã được 266 trường hợp để xét xử, liên quan đến đồng bị đơn .
Khi ban hành các bài phát biểu chính thức tại cuộc họp, yêu cầu Tổng Bí thư Ruan Fuzhong, vào năm 2016, các sở ngành liên quan cần tăng cường chống tham nhũng gây ra.
Tổng thư ký Ruan Fuzhong nhấn mạnh rằng nhân dân toàn quốc mong muốn được một đội ngũ cán bộ công bằng hơn và Lian Jie của một thế hệ mới của lãnh đạo, và đây là tiền đề quan trọng cho việc chống thất nghiệp Việt Nam.
