Fan Guoyi, thành viên của Ủy ban Trung ương Đảng Cộng sản Trung Quốc, đã đến thăm tỉnh Guangnan
-----------------
Đồng chí Fan Guangyi trình bày cho liệt sĩ anh hùng Quảng Nam tỉnh của Việt Nam, 52 bằng hiện vật và tổng mẹ Việt Nam anh hùng của hai tỷ đồng thanh toán (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam, tỉnh Quảng Nam - 26 tháng 12, .
Trong chuyến thăm tỉnh Quảng Nam, Đồng chí Fan Guangyi và đoàn tùy tùng của ông đã đến thăm bức tượng nữ anh hùng và nữ anh hùng của Việt Nam, người có trụ sở tại thành phố Samcheok,.
Cái này giảm swoop phản ánh cảm ơn chân thành của họ đối với người mẹ Việt Nam anh hùng tôn trọng bạn và sự hy sinh to lớn của tất cả các bạn những người mẹ.
Đã được thông báo rằng anh hùng bảng tượng mẹ Việt với hình ảnh của Việt Nam anh hùng mẹ Nguyễn Thị lần để thiết kế, để bắt đầu xây dựng vào năm 2009, tọa lạc tại một tổng diện tích 15 ha khu với tổng kinh phí xây dựng 411 tỷ đồng, cuối tháng ba năm nay, dự án trùng hợp với Quảng Nam .
Sau đó, đồng chí Fan Guangyi và đoàn tùy tùng đã tham dự buổi lễ trồng cây trong khu công viên tượng.
Nhân dịp này, sự lãnh đạo của đồng chí Fan Guangyi và trình bày cho thành phố Hà Nội, tỉnh Quảng Nam, Việt Nam anh hùng liệt sĩ về, 52 vật lý và tổng mẹ Việt Nam anh hùng của hai tỷ đồng thanh toán.
Đồng chí Fan Guangyi đánh giá cao về tình trạng anh hùng và ý nghĩa của những bức tượng của dự án trạm mẹ, đó là một anh hùng Việt Nam bạn mẹ lặng lẽ và tinh thần cao cả của dự án mang tính biểu tượng hy sinh của Việt Nam.
Ông tin rằng mẹ Việt Nam anh hùng Tượng Đài Loan rất giàu truyền thống cách mạng, một biểu tượng của cuộc chiến tranh bất khuất và số lượng lớn nhất của anh hùng dân tộc tỉnh Quảng Nam liệt sĩ và anh hùng mẹ.
Tỉnh ủy Quảng Nam Ruan Yuguang cao của đồng chí Fan Guangyi, lãnh đạo thành phố Hà Nội, trụ sở đảng ở tỉnh Hà Nội và Quảng Nam của nhân dân cho các cảm xúc mạnh mẽ.
Các tỉnh có trách nhiệm giữ lại trụ sở bên trong món quà quý giá Hà Nội bằng hiện vật cho những người trong tương lai gần sẽ được trưng bày tại các loại của các bà mẹ Việt Nam anh hùng Bảo tàng.
