Các nhà lãnh đạo Lào đặc biệt quan tâm đến sự đoàn kết và hợp tác đặc biệt của Việt Nam
-----------------
Phó Thủ tướng Việt Nam phải trả một lịch sự gọi Ruan Chunfu Lào Revolutionary Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Zhu Mali người (Nguồn: TTXVN) Việt Nam Thông tấn xã Lào - phóng viên Thông tấn xã Việt Nam trong báo cáo Lào, đồng chủ trì bởi chính phủ cũ tại Lào .
Trong buổi làm việc, Phó Thủ tướng Việt Nam Ruan Chunfu nhấn mạnh rằng Việt Đảng, Nhà nước và nhân dân đã luôn luôn coi trọng việc củng cố và tăng cường quan hệ hữu nghị truyền thống, đoàn kết đặc biệt và hợp tác toàn diện, càng già đoàn kết đặc biệt giữa hai nước được coi là sự nghiệp cách mạng của vô giá và quan trọng .
Ông nhấn mạnh, Việt Nam luôn ủng hộ và cống hiến hết mình để giúp Lào thành công trong việc giữ vị trí Tổng thống 2016 ASEAN.
Nhân dịp này, Phó Thủ tướng Ruan Chunfu thông báo về sự hợp tác giữa hai chính phủ vào năm 2015 Uỷ ban Hỗn hợp của các nhà lãnh đạo cấp cao của Lào, cũng như các nội dung của hai bên đã thảo luận tại cuộc họp lần thứ 38 của Ủy ban Hỗn hợp liên Chính phủ về cũ.
Zhu Mali, Thủ tướng Thongsing và Chủ tịch Quốc hội Xi Bani Lào Đảng Cách mạng Tổng bí thư, Chủ tịch nước nhấn mạnh nhân dân, đoàn kết đặc biệt và hợp tác giữa Lào Đảng, Nhà nước và nhân dân đã luôn luôn coi trọng Việt Nam.
Lào đánh giá cao sự hợp tác giữa Ủy ban về đào sâu phát triển hợp tác song phương thực dụng, chúng tôi tin rằng Ủy ban hỗn hợp giữa Chính phủ của cuộc họp lần thứ 38 trở lên sẽ thành công và đóng góp mạnh mẽ thúc đẩy hợp tác toàn diện giữa hai nước.
lãnh đạo Hội đồng Hợp tác Lào đã đề nghị hai nước hợp tác chặt chẽ với nhau và tích cực hướng dẫn các phòng ban liên quan, mở rộng việc thực hiện có hiệu quả tại địa phương của các thỏa thuận đạt được trong cuộc họp này, và hoàn toàn khai thác tiềm năng và lợi thế Hoa hiện có, hai nước đã mang lại lợi ích thiết thực.
Chiều cùng ngày, Phó Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng thăm Đại sứ quán Việt Nam tại Bắc Kinh và thăm các nhân viên đại sứ quán.
Nhân dịp này, Phòng Lực lượng lao động và Xã hội Việt Nam đã bàn giao cho Lào những người tàn tật và trung tâm phẫu thuật thẩm mỹ phục hồi chức năng cho người tàn tật.
Trung tâm sử dụng chính phủ Việt Nam với tổng số 480 triệu đồng (2.280.000 $ US) viện trợ cho việc xây dựng, việc thành lập 40 giường cung cấp dịch vụ cho các cựu chiến binh tàn tật Lào.
