Thông tấn xã Việt Nam đã đưa ra 10 tin tức hàng đầu vào năm 2015
-----------------
Sau khi các cuộc tấn công khủng bố tại Paris, Place de la Republique người trong hoa, tang các nạn nhân (Nguồn: AFP) Thông tấn xã Việt Nam tại Hà Nội - - 2015 đến hồi kết thúc, VNA đã vinh danh top mười 2015 tin tức quốc tế của mình trong năm.
Thứ nhất, Cộng đồng ASEAN sau khi hoàn thành chính thức của ý tưởng xây dựng cộng đồng ASEAN đưa ra 13 năm với ba trụ cột của chính trị an ninh cộng đồng, Cộng đồng Kinh tế và Cộng đồng xã hội Văn hóa-ASEAN làm cơ sở cho Cộng đồng ASEAN chính thức hoàn thành vào ngày 31 Tháng 12 năm 2015, như một Internet khu vực .
Thứ hai, Trung Quốc đã thực hiện phức tạp thêm tình hình ở Biển Đông Trung Quốc để Trung Quốc hành vi ảnh khai hoang đảo trong rạn san Việt Nam Zhubi (Nguồn: CSIS) Trung Quốc có hành vi đơn phương hơn ở Biển Đông Trung Quốc, bao gồm cả cát ở Việt Nam và hai ở Trường Sa .
Khu vực và thế giới dư luận rất quan tâm, và cảnh báo rằng các hoạt động đó vi phạm luật pháp quốc tế, sự leo thang căng thẳng và nguy cơ bay trên an ninh hàng hải Biển Đông Trung Quốc, phá hoại môi trường sinh thái.
Thứ ba, mạnh mẽ mở rộng cuộc chiến toàn cầu chống khủng bố một loạt các vụ tấn công bạo lực và sự cố chụp con tin xảy ra liên tiếp, Paris, Pháp tạp chí biếm họa "Charlie Weekly" (30 tháng 10) và Bata Crane (Bataclan) Nhà hát (tháng 13) liên tiếp .
Với việc tổ chức khủng bố cực đoan "Hồi giáo Nhà nước" (IS) lực lượng đã tiếp tục mở rộng, tăng mức độ tàn ác và Nga để can thiệp quân sự Syria đã làm thay đổi tình hình chung của chống khủng bố toàn cầu thu hút sự tham gia của nhiều quốc gia trên thế giới.
Thứ tư, cuộc khủng hoảng người tị nạn ở nhiều người tị nạn châu Âu ngày 16 tháng 9 trong hàng rào dọc theo biên giới giữa Hungary và khu vực Serbia (Nguồn: AFP) do các dòng chảy lớn của những người tị nạn từ châu Âu, Bắc Phi và Trung Đông, vì vậy mà châu Âu đang đối mặt nghiêm trọng nhất kể từ cuối những người tị nạn chiến tranh thế giới II .
Năm nước trên thế giới để đạt được một thỏa thuận lịch sử để chống lại biến đổi khí hậu December 12, 195 quốc gia trên thế giới tham dự Hội nghị 21 của các Bên của Công ước khung của Liên hợp quốc về biến đổi khí hậu "được tổ chức tại Paris, Pháp (COP21) bằng cách ức chế thỏa thuận nóng lên toàn cầu.
Nó đã được đánh giá là phản ánh đầy đủ các thỏa thuận rộng rãi nhất về hợp tác quốc tế bao giờ.
Thỏa thuận này nhằm đảm bảo sự ấm lên của trái đất không vượt quá 2 độ Celsius trước cuộc cách mạng công nghiệp.
Các nước phát triển hứa sẽ cung cấp cho các nước đang phát triển 100 tỉ đô la Mỹ mỗi năm để giúp nước này giải quyết vấn đề thay đổi khí hậu..
Thứ sáu, giá dầu giảm xuống mức thấp nhất trong vòng hơn một thập kỷ vào năm 2015 giá dầu thô trên thị trường thế giới đã giảm gần 60% xuống còn 35 $ / thùng, mức cao nhất xuống mức thấp nhất trong lịch sử vào năm 2004.
Nguyên nhân chính là tình trạng dư cung dầu thô quốc tế tiếp tục gia tăng và nhu cầu giảm. Tổ chức các nước xuất khẩu dầu mỏ (OPEC) không giảm sản lượng.
Trong những trường hợp như vậy, Hoa Kỳ đã bãi bỏ lệnh cấm 40 năm đối với xuất khẩu dầu thô.
Sự sụt giảm giá dầu có ảnh hưởng rất lớn đến tình trạng kinh tế và chính trị của nhiều quốc gia, đặc biệt là những nước phụ thuộc nặng nề vào xuất khẩu hoặc nhập khẩu dầu.
Bảy, Iran và sáu quốc gia đạt đến một "thỏa thuận hạt nhân" lịch sử Sau 11 năm đàm phán căng thẳng giữa Iran và vấn đề hạt nhân của Iran trong sáu nước (Hoa Kỳ, Anh, Pháp, Nga, Trung Quốc và Đức) trong năm nay ngày 14 tháng 7 .
Theo thỏa thuận này, Iran sẽ hạn chế chương trình hạt nhân của nước này, đổi lại, Hoa Kỳ sẽ bãi bỏ lệnh trừng phạt đối với Iran.
Sau tám hoặc 80 năm trong sức mạnh Nepal Kathmandu trận động đất lớn nhất xảy ra trận động đất 8.1, hàng triệu người vô gia cư (Nguồn: AFP) Nepal 25 Tháng Tư năm 2015 và tháng 12, tương ứng, xảy ra .
Hai trận động đất Qiang Lie thay đổi lớn đối với môi trường địa lý ở Nepal và Ấn Độ, Trung Quốc, Bangladesh và Pakistan và các nước láng giềng khác.
Liên Hợp Quốc ước tính có khoảng 8 triệu người bị ảnh hưởng bởi trận động đất, trong đó 1,4 triệu người cần trợ giúp lương thực.
IX loạt các quan chức cấp cao của FIFA của sự bùng nổ của các vụ bê bối tham nhũng Liên đoàn Bóng đá Quốc tế (FIFA) đã bị cáo buộc bao gồm tống tiền, rửa tiền, gian lận, hối lộ lên tới $ 100 triệu và các phí khác.
Các quan chức liên quan thậm chí còn bao gồm Tổng thống FIFA Blatter và Tổng thống UEFA Platini.
Scandal làm lu mờ hình ảnh và danh tiếng của FIFA, sự cần thiết phải có một cuộc cải cách cơ bản của toàn bộ FIFA.
Mười, tìm thấy một hành tinh giống như Trái Đất của NASA nhà thiên văn học ngày 23 tháng 7 công bố việc phát hiện ra một đầu tiên bên ngoài hệ mặt trời "có thể sống được" hành tinh tương tự như kích thước của Trái Đất.
Việc phát hiện ra các hành tinh được đặt tên Kepler-452B, đường kính của nó là 1,6 lần so với Trái Đất, nằm 1400 năm ánh sáng từ Trái đất trong chòm sao Cygnus, rất giống với mặt trời xung quanh một hoạt động sao.
Kepler 452b dấu hiệu của nước, khoảng 385 ngày một năm.
Đây là một khám phá "cách mạng" và làm tăng hy vọng tìm kiếm cuộc sống ngoài trái đất.
