Thứ trưởng Ngoại giao Việt Ruan Huaizhong: Campuchia xác định làm việc cùng nhau để xây dựng hòa bình, hữu nghị, hợp tác và phát triển bền vững của dòng ranh giới
-----------------
Thủ tướng Việt Nam Ruan Jinyong và Thủ tướng Campuchia Hun Sen đã tham dự biên giới đất liền dòng mốc địa giới số 275 lễ khánh thành (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam tại Hà Nội --12 26, Việt Nam và Campuchia để giữ đường biên giới đất .
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng và Thủ tướng Campuchia Hun Sen đã tham dự cuộc họp.
Nhân dịp này, Li Huazhong, Phó Bộ trưởng Ngoại giao Việt Nam, đã phỏng vấn các phương tiện truyền thông về tầm quan trọng của sự kiện quan trọng này.
Về biên giới Campuchia trụ cột số 30 và số 275 trụ cột của tầm quan trọng của việc hoàn thành công việc của các ranh giới biên giới Campuchia dựng lên, Huaizhong Thứ trưởng Ngoại giao Li nói rằng các trụ cột 30, kết nối Kleen - Hoya Road và Route 275 cảng quốc tế ranh giới trạm kiểm soát marker .
Kleen - Hoya giao cắt đường bộ quốc tế nằm tại ngã tư của đường quốc gia Việt Nam số 19 và số 78 quốc lộ ở Campuchia, mà là một đường trunk quan trọng kết nối các tỉnh Việt Nam Nishihara và các tỉnh đông bắc của Campuchia.
Kết nối Kleen - Hoya trạm kiểm soát đường cao tốc cảng quốc tế ở cả hai đầu của việc hoàn thành đường giao thông quan trọng này làm cho tất cả mịn, cho sự phát triển của nền kinh tế, du lịch và thương mại tiềm năng giữa hai nước và các nước ASEAN Campuchia và các tiểu vùng Mêkông, .
Số 30 cột mốc ranh giới và kết nối Kleen - cảng quốc tế Hoya đường trạm kiểm soát ở cả hai đầu của lễ đường cao tốc khánh thành và lễ nhậm chức của biên giới trụ cột số 275 là hiện thân của sự lãnh đạo và nhân dân hai nước cùng chung tay trong việc xây dựng hòa bình, hữu nghị, hợp tác và phát triển bền vững của việc xác định đường ranh giới .
Làm việc trên công việc tương lai cho việc hoàn thành phân giới cắm mốc dựng và gìn giữ hòa bình, ổn định hơn các đường biên giới Campuchia nên tiếp tục thực hiện, Li Huaizhong, Thứ trưởng Ngoại giao, cho biết việc xác định ranh giới được dựng lên một công việc song phương đòi hỏi nỗ lực chung của cả hai tích cực và chân thành .
Trong tương lai, tại 27 Tháng 12 1985 ký "CHXHCN Việt Nam hiệp ước phân định biên giới với Cộng hòa Nhân dân Quốc gia Campuchia" và "nước CHXHCN Việt Nam và Vương quốc Campuchia 2005 ngày 10 Tháng 10 năm 1985 liên quan đến việc ký kết các biên giới quốc gia xác định ranh giới hiệp ước bổ sung .
Hai ngành cần tiếp tục hợp tác chặt chẽ và hợp tác để giải quyết các vấn đề của ngày hôm nay và tương lai cho các thế hệ mai sau sẽ có nhiều nước Campuchia Campuchia đường biên giới đất để đấu tranh cho hòa bình, ổn định, hợp tác và đường biên giới phát triển bền vững.
Hoàn tất toàn bộ công việc phân định ranh giới sẽ được dựng lên để giúp hai nước để giải quyết tất cả các vấn đề khác liên quan đến các lãnh thổ biên giới đất liền, đặt nền tảng cho tăng cường hợp tác, việc thực hiện "láng giềng tốt đẹp, hữu nghị, hợp tác toàn diện, ổn định lâu dài", hai nhà lãnh đạo hàng đầu đã đạt được một thỏa thuận về nguyên tắc, .
