Thông tấn xã Việt Nam xếp hạng top ten năm 2010
-----------------
Chủ tịch Quốc hội Việt Ruan Shengxiong tham dự Viet Cong Hà Tĩnh XVIII Quốc hội (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam tại Hà Nội - 2016 năm mới đến gần, VNA đã được đặt tên 2015 hơn 10 nước .
Thứ nhất, Đại hội Đảng địa phương các cấp đã tổ chức chiến thắng của tinh thần đoàn kết, dân chủ, tinh thần của trí tuệ và trách nhiệm, năm 2015 Đại hội Đảng Cộng sản Việt Nam đã được tổ chức thành công các cấp địa phương.
Đây là một hoạt động chính trị rộng lớn và sâu sắc của Đảng, quân đội, nhân dân, sự chỉ đạo rõ ràng về nhiệm vụ phát triển kinh tế và xã hội và các biện pháp bầu 2015-- 2020 nhiệm Ủy ban, là một điều kiện tiên quyết quan trọng cho Đại hội thứ mười hai của Đảng Cộng sản Việt Nam tổ chức thành công.
Thứ hai, tăng trưởng GDP của Việt Nam đạt mức cao 5 năm trong nền kinh tế toàn cầu vẫn là nền đang gặp khó khăn, người Việt quốc gia tổng sản phẩm quốc nội (GDP) vẫn lên tới hơn 6,6%, mức cao nhất 5 năm cao, cao hơn so với Quốc hội dành 6,2 phần trăm tỷ lệ lạm phát mục tiêu .
Tuy nhiên, nó vẫn là ổn định kinh tế vĩ mô, năng suất kinh tế, chất lượng, hiệu quả và sức cạnh tranh còn thấp, khó có thể Ping Heng ngân sách, nợ công đã tăng lên, cải cách cổ phần nhà nước chậm, không đạt được mục tiêu mong muốn.
Thứ ba, việc cử hành ngày lễ quốc gia và các sự kiện quan trọng đã được tổ chức vào năm 2015, Việt Nam đã tổ chức kỷ niệm 85 của Đảng Cộng sản Việt Nam (1930.2.3-2015.2.3), kỷ niệm 125 ngày sinh của Chủ tịch Hồ Cẩm Zhiming (1890.5.19-2015.5.19), August .
Những hoạt động này lại một lần nữa khơi dậy niềm tự hào của dân tộc và ý chí độc lập, và khuyến khích toàn thể đảng, nhân dân và toàn thể quân đội tiến bộ vững chắc trong sự nghiệp cải cách dân tộc, hội nhập vào cộng đồng quốc tế và phát triển..
Thứ tư, Việt Nam đã tổ chức thành công Liên minh IPU 132 Đại hội đồng có độ phân giải 132 Đại hội lễ khai mạc liên nghị viện của cảnh (Nguồn: TTXVN) Việt Nam lần đầu tiên được tổ chức bởi Liên minh 132 Đại hội đồng liên Nghị viện mang tên "Mục tiêu Phát triển bền vững .
Thứ năm, độ sâu của Việt Nam vào nền kinh tế thế giới trong năm nay, Việt Nam đã kết thúc Hiệp định thương mại Việt Nam với Hàn Quốc, 4 chiều thỏa thuận thương mại tự do giữa Việt Nam và các thỏa thuận thương mại tự do Liên minh Kinh tế Á Âu, một thỏa thuận thương mại tự do với EU tại Việt Nam và "Hiệp định đối tác xuyên Thái Bình Dương", và vân vân .
Đặc biệt, AEC sẽ hoàn thành vào ngày 31 tháng 12 sẽ tạo cơ hội cho sự hội nhập sâu rộng của Việt Nam vào khu vực và nền kinh tế thế giới.
Thứ sáu, phát triển mang tính đột phá xây dựng cơ sở hạ tầng giao thông ở hàng - Lào Cai (Nguồn: Việt Nam Volkskrant) quốc lộ 1A Thanh Hóa - Cần Thơ dự án nâng cấp và mở rộng phân khúc, Thành phố Hồ Chí Minh - Dragon - đường cao tốc cọ dầu .
Các dự án trên nhằm nâng cao năng lực vận chuyển, thúc đẩy mạnh mẽ thương mại, phát triển kinh tế địa phương, cơ sở hạ tầng ở Việt Nam để bắt kịp xu thế toàn cầu hóa góp phần vào thủy triều.
Bảy, Việt Nam đã tổ chức tốt nghiệp trường trung học quốc gia và các trường đại học thi tuyển sinh đầu tiên của nó để thống nhất các cải cách cơ bản và toàn diện giáo dục và đào tạo là mục tiêu, việc thực hiện tốt nghiệp trung học và tuyển sinh đại học kỳ thi thống nhất chương trình quốc gia đầu tiên của Việt Nam, nhằm giảm căng thẳng kỳ thi của học sinh.
Tám, cải cách tư pháp đã có những thay đổi rất tích cực trong cải cách tư pháp ở Việt Nam vào năm 2015 làm việc hướng tới nâng cao hiệu quả phòng ngừa của pháp luật và kỷ luật, tăng cường bảo vệ tư pháp về quyền con người, và để ngăn chặn bất công trường hợp bị đánh giá sai mở ra trong sự chỉ đạo của pháp luật xây dựng, luật xây dựng, hệ thống tư pháp và cơ cấu tổ chức .
Việt Nam hệ thống tư pháp trên bất công, công khai xin lỗi những người liên quan, và bồi thường thiệt hại, có được sự chấp nhận công và chào mừng.
Chín, thể thao Việt Nam để đạt được kết quả tốt trong các cuộc thi quốc tế thành công và phụ nữ bơi lội, Nguyễn Thị Ánh Viên màu Việt Nam bơi nữ, Nguyễn Thị Ánh Viên (Nguồn: TTXVN) đội thể thao Việt Nam trên Thế vận hội lần thứ 28 Đông Nam Á, đã giành tổng cộng 73 .
Đến năm 2015, có rất nhiều cầu thủ trẻ thực hiện rất tốt, nó là đáng nói đến là phụ nữ bơi lội, Nguyễn Thị Ánh Viên, cô đã trở thành một vận động viên từ năm 1977, làm huy chương vàng cá nhân nhất ở SEA Games tại cuộc họp (tám huy chương vàng).
Ngoài ra, vận động viên bơi lội Việt Nam Nguyễn Thị Won đã giành được huy chương vàng và huy chương đồng tại Giải vô địch bơi đẳng cấp thế giới năm 2015 tổ chức tại Kazan, Mátxcơva, Nga.
Mười, Việt Nam kỷ niệm 250 năm ngày sinh của đại thi hào Nguyễn Du (1765-2015) là một loạt các lễ tưởng niệm kỷ niệm 250 năm của một trong những quy mô lớn về văn hóa sự kiện sinh nhật nhà thơ Việt quốc gia Nguyễn Du (1765-2015) loạt các hoạt động kỷ niệm trên toàn quốc đã được tổ chức tại Việt Nam, .
Đồng thời, để đáp ứng với Ban Điều hành UNESCO đã thông qua đề nghị cấp 192EX Việt nhà thơ Nguyễn Du là "danh nhân văn hóa thế giới" title vinh quang / loạt các hoạt động Nghị quyết số 32 cũng đã tổ chức một cái khác.
Những hoạt động này một lần nữa nhấn mạnh cuộc sống cá nhân của Nguyễn Du và sự nghiệp, đặc biệt là đang được đánh giá là một trong những kiệt tác văn hóa thế giới - "Những câu chuyện" đã tăng nhân đạo, mong muốn hòa bình, giá trị gia đình và truyền thống văn hóa.
