Thủ tướng Chính phủ Campuchia và Thủ tướng Campuchia tham dự lễ khai mạc ranh giới 275, tỉnh An Giang
-----------------
Thủ tướng Việt Nam Ruan Jinyong và Thủ tướng Campuchia Hồng Sen đã tham dự tỉnh An Giang, số 275 ranh giới lễ đánh dấu ra mắt (Nguồn: Internet) Tỉnh TTXVN An Giang - nằm ở Jingbian - 275 mốc địa giới lễ ra mắt phnôm Đặng chiều cảng quốc tế của ngày 26 tháng 12 .
Số 275 là trụ cột khánh thành xong hai sự kiện chính trị Campuchia lớn, phản ánh đầy đủ sự quyết tâm của cả hai chính phủ để thực hiện một mạnh mẽ trong xây dựng để hoàn thành công việc phân giới cắm mốc biên giới đất liền càng sớm càng tốt.
Cột 275 biên giới và cảnh quan xung quanh dự kiến ​​sẽ là điểm đến du lịch hấp dẫn nhất cho cả nước và khách du lịch từ khắp nơi trên thế giới.
tỉnh của Việt Nam tỉnh An Giang và tỉnh Takeo của Campuchia, có tổng cộng 33 cột, trụ cột số 275 về việc hoàn thành các sàn giao dịch mở và hợp tác trong lĩnh vực dân sự phát triển kinh tế, văn hóa và du lịch hai tỉnh có ý nghĩa lớn.
Số 30 và số 275 cột mốc ranh giới dựng lên một tượng đài khánh thành phân giới cắm mốc hoàn thành giữa hai nước cho thấy công việc đã được hoàn thành, hai nước đã nhấn mạnh phân định ranh giới liên tục và tính chính xác của việc xây dựng, phản ánh việc hoàn thành hai nhà lãnh đạo trong biên giới đất liền Campuchia càng sớm càng tốt .
Việt Nam và Campuchia là những nước láng giềng có quan hệ lâu dài với 1137 km đường biên giới đất liền.
Nỗ lực để xây dựng hòa bình, ổn định, hữu nghị, hợp tác và đường biên giới phát triển bền vững và tăng cường quan hệ hữu nghị truyền thống Campuchia và hợp tác toàn diện giữa hai nước đã là một mục tiêu chiến lược và hai nhà lãnh đạo hàng đầu chú trọng đến nhiệm vụ.
