Fan Guangrong, Đại sứ Việt Nam tại Hoa Kỳ: Chuyến viếng thăm Nhà Nguyễnum tới Hoa Kỳ sẽ thúc đẩy sự hợp tác và phát triển giữa hai nước
-----------------
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên tại Washington, càng có nhiều tiềm năng đối với Mỹ quan hệ song phương và hợp tác giữa hai nước để thực hiện một cuộc phỏng vấn với các Đại sứ Việt Nam Phạm Quang Vinh.
(Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam WASHINGTON - Tổng thống Mỹ nên mời Trump, Thủ tướng Việt Nam Ruan Chunfu sẽ được tổ chức 29-ngày 31 tháng 5 trên một chuyến thăm chính thức Hoa Kỳ.
Nhân dịp này, phóng viên Thông tấn xã Việt Nam tại Washington, càng có nhiều tiềm năng đối với Mỹ quan hệ song phương và hợp tác giữa hai nước để thực hiện một cuộc phỏng vấn với các Đại sứ Việt Nam Phạm Quang Vinh.
lần Ruan Chunfu là Đảng Cộng sản thứ hai của Việt Nam Uỷ ban Trung ương Tổng thư ký Ruan Fuzhong và Chủ tịch nước Trương Tấn Sang, tương ứng, trong năm 2015 và năm 2013 sau khi Hoa Kỳ và thăm Mỹ 2016 chuyến thăm của Tổng thống Barack Obama đến Việt Nam.
Phạm Quang Vinh nhấn mạnh rằng thiết lập quan hệ ngoại giao 22 năm, từng là một "kẻ thù cũ" của Việt Nam và Hoa Kỳ đã trở thành tinh thần "đặt sang một bên quá khứ đến tương lai" để thiết lập một tinh thần hợp tác toàn diện.
Chuyến thăm cấp cao giữa hai nước ngày càng được chú ý nhiều, có nghĩa là quan hệ giữa hai nước ngày càng phát triển.
Trong khi đó, tình hình của Việt Nam trong khu vực đang gia tăng. Việt Nam đã tổ chức thành công năm Chủ tịch ASEAN năm 2010 và tổ chức cuộc họp APEC năm 2017.
Phạm Quang Vinh đã chỉ ra rằng hai loạt các chuyến thăm cấp cao giúp củng cố hơn nữa quan hệ song phương và quan hệ ở các cấp độ khu vực và quốc tế, cũng như bằng chứng của hai nước ngày càng thúc đẩy sự hiểu biết lẫn nhau, và cho hai nước để mang lại nhiều cơ hội mới cho hợp tác.
Phạm Quang Vinh cho biết chuyến thăm Ruan Chunfu là chuyến thăm đầu tiên đến Việt Nam sau khi các nhà lãnh đạo của chính quyền mới của Mỹ để sản xuất, nhằm xác định những ưu tiên trong hai nước trong điều kiện mới.
Gần đây, hai nhà lãnh đạo lặp lại tiếp xúc, mà phía Việt Nam coi trọng quan hệ với Mỹ, Trump cũng nói rằng chính phủ chú trọng đến vai trò của Việt Nam trong khu vực, chúng tôi hy vọng sẽ tăng cường hợp tác song phương với Việt Nam, góp phần vào việc củng cố và phát triển quan hệ đối tác toàn diện Việt Nam-Mỹ .
Trong chuyến thăm này, hai bên sẽ tìm kiếm các hướng đi mới cho hợp tác và tăng cường sự hiểu biết lẫn nhau.
Chuyến viếng thăm Hoa Kỳ của Ruan Chunfu đã thu hút sự chú ý của các chính trị gia, nghị viện, doanh nghiệp, các chuyên gia và học giả Hoa Kỳ.
Họ coi trọng mối quan hệ giữa Hoa Kỳ và Việt Nam, cho rằng mối quan hệ này rất bổ sung và có tiềm năng hợp tác cùng có lợi.
Trong lời mời của ông đến với Nguyễnum Thu, Trump hy vọng chuyến thăm này sẽ thúc đẩy mạnh mẽ hợp tác song phương và sẽ coi Việt Nam là một đối tác quan trọng của Hoa Kỳ ở khu vực Đông Nam Á và khu vực Châu Á Thái Bình Dương.
Đại hội Mỹ hy vọng chuyến thăm này sẽ tạo ra động lực mới cho sự phát triển quan hệ giữa hai nước.
Đại hội đồng chủ tịch của nhóm ASEAN đã ban hành một tuyên bố trên Ruan Chunfu đánh giá cao chuyến thăm và chào đón nồng nhiệt.
Các chuyên gia Mỹ tin rằng sau một chuyến thăm tới Trump đầu tiên các nhà lãnh đạo quốc gia có thẩm quyền tổng thống của Hoa Kỳ tại Đông Nam Á, hãy truy cập Ruan Chunfu sẽ tiếp tục sự hiểu biết về chính sách của Mỹ trong khu vực.
Phát biểu trọng tâm của chuyến thăm này, ông Phạm Quang Vinh nhấn mạnh rằng các yếu tố quan trọng của chuyến thăm này bao gồm sự hợp tác toàn diện để tiếp tục đà của 22 năm trở lại đây và Hoa Kỳ, mà quan trọng hơn là để tăng cường tiếp xúc và thăm lẫn nhau của các đoàn đại biểu các cấp, do đó thúc đẩy quan hệ chính trị .
Thứ hai, khả năng hợp tác kinh tế và thương mại giữa hai nước vẫn còn rất lớn, và Hoa Kỳ rất coi trọng hợp tác kinh tế, thương mại và ưu tiên cho mục đích này, do đó, chuyến thăm này sẽ là một cơ hội tốt để Việt Nam và Hoa Kỳ để thúc đẩy hơn nữa hợp tác kinh tế cùng có lợi và quan hệ thương mại.
Thứ ba, hai bên sẽ thúc đẩy hợp tác quốc phòng và an ninh quốc gia, đặc biệt là trong việc duy trì hòa bình, hỗ trợ nhân đạo trong lĩnh vực tự do hàng hải và an ninh.
Ngoài ra, hợp tác trong lĩnh vực giáo dục - đào tạo, du lịch và trao đổi phi chính phủ sẽ được củng cố và phát triển.
Trong chuyến thăm, Ruan Chunfu sẽ hội đàm với Trump tại Nhà Trắng và gặp gỡ với các nhà lập pháp đảng Cộng hòa và Dân chủ, được tổ chức tương tác với các chuyên gia, học giả và doanh nhân tại Hoa Kỳ, qua đó tăng cường quan hệ song phương trên mọi lĩnh vực.
