Thủ tướng Chính phủ Campuchia và Thủ tướng Campuchia tham dự Miền Đất Việt Nam - Campuchia
-----------------
Thủ tướng Campuchia Thủ tướng Việt Nam và trụ cột biên giới đất liền Campuchia tham dự lễ khánh thành (Nguồn: TTXVN) Tỉnh tấn xã Việt Nam tỉnh Gia Lai - Việt Nam Campuchia trụ cột biên giới đất liền 30 và kết nối tỉnh Yuenanjialai Kleen - Campuchia Ratanakiri .
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng và Thủ tướng Campuchia Hun Sen đã tham dự cuộc họp.
Đây là lần thứ ba hai thỏa thuận và đồng thuận thủ tướng tham dự lễ nhậm chức của mỗi trụ cột ranh giới, mà hoàn toàn phản ánh hai Chính phủ đã nghiêm túc và quyết tâm thực hiện các thỏa thuận đạt trên lãnh thổ biên giới giữa hai nước,.
Thủ tướng Việt Nam Ruan Jinyong trong một bài phát biểu tại lễ khánh thành nhấn mạnh thời gian gần đây, hai nước đã tiếp tục phù hợp với tinh thần "láng giềng tốt đẹp, hữu nghị, hợp tác toàn diện, ổn định lâu dài" chính sách không ngừng củng cố và phát huy truyền thống Campuchia Việt Nam hệ hữu nghị láng giềng hữu hảo song phương và toàn diện .
Sự hợp tác giữa hai nước ngày càng sâu sắc.
Chính phủ và nhân dân khu vực biên giới giữa hai nước nhằm tăng cường sự hợp tác và giúp đỡ lẫn nhau, trong khi làm việc chặt chẽ với công tác quản lý biên giới, cuộc chiến chống buôn lậu và gian lận thương mại, trừng trị thẳng tay bọn tội phạm, giữ vững an ninh trật tự ở khu vực biên giới, thúc đẩy phát triển kinh tế và xã hội, cải thiện .
Cho đến nay, đã đạt được nhiều kết quả quan trọng trong công tác phân chia ranh giới và phân định ranh giới hai nước.
Thủ tướng Việt Nam Ruan Jinyong phát biểu tại lễ khánh thành (Nguồn: TTXVN) Thủ tướng Ruan Jinyong nói trụ cột biên giới đất liền Việt Nam Campuchia 30 và kết nối Kleen - trạm kiểm soát Hoya quốc tế Cảng đường trên đường đánh dấu việc hoàn thành phân giữa hai nước .
Sự kiện này là đặc biệt quan trọng, phản ánh trong, làm việc cùng nhau để xây dựng hòa bình, hữu nghị, hợp tác và phát triển bền vững của dòng ranh giới giữa các nhà lãnh đạo và quyết tâm của nhân dân để thuận lợi cho việc hoàn thành phân giới cắm mốc biên giới đất liền Campuchia dựng lên càng sớm càng tốt, để .
Thủ tướng Ruan Jinyong cũng nói rằng Kleen - tỉnh Ratanakiri cảng quốc tế Hoya Đường Campuchia tại Việt Nam Quốc lộ 10 được kết nối với Route 78 Campuchia, Việt Nam được kết nối với các tỉnh Nishihara và các tỉnh Po Zu Hải Campuchia ở Đông Bắc Trung Quốc quan trọng .
Kết nối tỉnh Kleen Yuenanjialai - cảng quốc tế Hoya đường trạm kiểm soát đường của tỉnh Ratanakiri, Campuchia sẽ đóng góp vào sự lưu thông thông suốt giao thông trên con đường này, sự phát triển đầy đủ của hai nước cũng như các nền kinh tế Campuchia tam giác cũ, du lịch, thương mại và .
Thủ tướng Campuchia, Thủ tướng Nguyễn Hồng Thần đề nghị phổ biến hướng dẫn liên chính phủ Ủy ban Hỗn hợp phân giới cắm mốc dựng lên để tiếp tục hợp tác để giải quyết vấn đề, thúc đẩy việc hoàn thành cắm mốc biên giới đất dựng lên càng sớm càng tốt, để quản lý các khu vực biên giới, nhằm xây dựng hòa bình, ổn định, .
Thủ tướng Việt Nam Ruan Jinyong và Thủ tướng Campuchia Hồng Sen (Nguồn: TTXVN) Thủ tướng Campuchia Hồng Sen một lần nữa nhấn mạnh trong một bài phát biểu, chính phủ Campuchia khẳng định được xây dựng ngay trong luật và các quy định trên cơ sở luật pháp quốc tế và các đường biên giới Campuchia giữa hai nước, rõ ràng với cụ .
Campuchia với Việt Nam sẽ làm việc với nhau để đảm bảo rằng hai nước có một đường ranh giới quốc tế thông thường, đường ranh giới trên bản đồ trở thành một đường ranh giới thực địa, các nhà quản lý đường biên giới để làm việc, và làm việc để xây dựng sự thịnh vượng, hòa bình và những người giàu có khác .
Thủ tướng Hun Sen nói rằng các sự kiện được tổ chức ngày hôm nay đã trở thành một biểu tượng mới của hai nước và một lần nữa khẳng định quyết tâm của họ trong việc thúc đẩy quan hệ hợp tác song phương và củng cố và phát triển quan hệ tốt đẹp với hàng xóm.
