Ông Nguyễn Sang-hung, Chủ tịch Quốc hội, gặp mặt với thư ký của Ủy ban tỉnh Hunan của Trung Quốc và giám đốc đại hội nhân dân tỉnh Xu Shousheng
-----------------
Chủ tịch Quốc hội Ruan Shengxiong gặp với Trung Quốc Đảng bộ tỉnh Hồ Nam Bí thư, Chủ tịch Quốc hội Xu Shousheng nhân dân cấp tỉnh (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam Trung Quốc tỉnh Hồ Nam - Thông tấn xã Việt Nam phóng viên báo cáo rằng trong một chuyến thăm chính thức tới Trung Quốc vào tháng .
Buổi chiều, Chủ tịch nước Nguyễn Sang-hsiung gặp Bí thư Đảng ủy tỉnh Hồ Nam Xu Shousheng, Giám đốc Đại hội đại biểu Đảng bộ tỉnh.
Xu Shousheng của chuyến thăm hữu nghị chính thức Chủ tịch Quốc hội Việt Ruan Shengxiong sang Trung Quốc và bày tỏ chào đón nồng nhiệt đến thăm tỉnh Hồ Nam, nhấn mạnh rằng sau sự thành công của song phương lãnh đạo các chuyến thăm cấp cao, chuyến thăm Chủ tịch Ruan Shengxiong sẽ giúp tăng cường hơn nữa truyền thống lâu đời của nhân dân hai nước .
Chủ tịch Ruan Shengxiong tới thăm Trung Quốc có thể là một lãnh tụ vĩ đại, gắn liền với quê hương cách mạng Việt Nam của Chủ tịch Mao Trạch Đông - Hồ Nam hài lòng, nhấn mạnh Chủ tịch Mao Trạch Đông và Chủ tịch Hồ Cẩm Zhiming được ở bên nhau tại các quốc gia tương ứng của họ đối với giải phóng dân tộc và sự ủng hộ thống nhất đất nước và sự giúp đỡ quý báu để tạo ra một .
Xu Chủ tịch Shousheng Ruan Shengxiong và đảng của ông đã giới thiệu vị trí địa lý của tỉnh, điều kiện tự nhiên, xã hội, nhấn mạnh đến nhà truyền thống quý báu của các nhà lãnh đạo nổi tiếng của Đảng Cộng sản Trung Quốc.
Ông cũng tiết lộ rằng hiện nay, hơn 70 doanh nghiệp trong tỉnh đang đầu tư vào Việt Nam, chủ yếu đầu tư vào các lĩnh vực như khai thác mỏ, vật liệu xây dựng và máy móc xây dựng.
Tỉnh Hồ Nam thiết lập quan hệ hợp tác thân thiện với Yi'an, Việt Nam năm 2001.
Chủ tịch Nguyễn Sang-hsiung đánh giá cao những thành tựu của Hồ Nam trong phát triển kinh tế xã hội, đặc biệt là về kinh tế, thương mại và nâng cao mức sống của nhân dân.
Chủ tịch nước Nguyễn Sang-hsiung bày tỏ vui mừng trước quan hệ Việt Nam-Trung Quốc trong thời gian gần đây và tiến bộ mới trong mối quan hệ giữa Hồ Nam và Việt Nam.
Chủ tịch Ruan Shengxiong chỉ ra rằng sự nhấn mạnh của Việt Nam về việc thúc đẩy sự ổn định tại Việt Nam đối tác toàn diện chiến lược hợp tác, phát triển bền vững và tăng cường trao đổi địa phương giữa hai nước và tăng cường hợp tác thực dụng.
Chủ tịch Nguyễn Sang-hsiung đã giới thiệu với Xu Shousheng kết quả của các cuộc đàm phán với các nhà lãnh đạo đảng và nhà nước Trung Quốc.
Hai bên đã trao đổi quan điểm về nhiều vấn đề quan trọng và thống nhất nhất trí thúc đẩy, duy trì và củng cố các mối quan hệ hợp tác thân thiện giữa các đồng chí và anh em giữa hai bên, hai nước và hai dân tộc.
Hai bên đã thẳng thắn và thành thật thảo luận về sự khác biệt giữa hai nước, đặc biệt là vấn đề hàng hải.
Cả hai bên nhất trí đồng ý làm việc chăm chỉ để kiểm soát sự khác biệt của họ thông qua đàm phán và tham vấn để không làm ảnh hưởng đến lợi ích chung và quan hệ của họ.
Để tiếp tục thực hiện đồng thuận khác nhau đạt được bằng hai nhà lãnh đạo hàng đầu, Ruan Shengxiong Chủ tịch cho rằng tỉnh của Trung Quốc Hồ Nam, địa phương một cách hiệu quả thực hiện, trong đó có sự đồng thuận đạt được bằng hai nhà lãnh đạo trong các chuyến thăm, tăng cường giao lưu với các bộ phận khác nhau và các địa phương của Việt Nam và .
Buổi chiều, Chủ tịch Nguyễn Sang-hsiung và đoàn tùy tùng đến thăm Vườn Tưởng niệm Chủ tịch Mao Trạch Đông ở Thiệu Sơn, đặt vòng hoa cho Chủ tịch Mao Trạch Đông.
Chủ tịch Nguyễn Sang-hsiung và đoàn tùy tùng cũng đã đến thăm Nhà Tưởng niệm đồng chí Mao Trạch Đông.
