Hai yếu tố chính của quan hệ Việt Nam - Trung Quốc
-----------------
2015 Triển lãm Du lịch Thương mại Quốc tế Việt Nam.
Hokuriku Hà Nội 25-12-2015 kỷ niệm 65 năm thiết lập quan hệ ngoại giao giữa Việt Nam và Trung Quốc.
hợp tác kinh tế và thúc đẩy trao đổi phi chính phủ, đã có những đóng góp tích cực để bồi dưỡng tốt láng giềng hữu nghị và đối tác hợp tác chiến lược toàn diện giữa Việt Nam.
Gần đây, hợp tác trong các lĩnh vực khác nhau giữa hai nước đã đạt được tiến bộ hài lòng, trong đó tăng cường hợp tác kinh tế và thúc đẩy phi chính phủ trao đổi là Việt Nam-Trung Quốc quan hệ hai khu vực tiêu biểu nhất.
Trong những năm gần đây, mặc dù kinh tế thế giới vẫn phải đối mặt với những khó khăn, đà tăng trưởng kinh tế của Trung Quốc là chậm, nhưng mối quan hệ vẫn là tăng trưởng mạnh mẽ trong thương mại.
Trong năm 2014, tổng thương mại của Việt Nam đạt 58640000000 $, tăng 16,9% so với năm 2013, trong đó xuất khẩu sang Trung Quốc Việt Nam đạt 14930000000 $ và nhập khẩu lên tới $ 43710000000.
Con số thương mại hai chiều trong chín tháng đầu năm nay đã vượt quá 49 tỷ đô la Mỹ, tăng 16%.
Trong tương lai, cả hai bên cần triển khai nhiều biện pháp thực tiễn để thúc đẩy thương mại hai chiều trong một sự phát triển bền vững, cân bằng và bền vững.
Tháng Mười năm 2015, hai bên đã tổ chức cuộc họp thứ chín của Ủy ban Hợp tác Kinh tế và Thương mại Việt Nam-Trung Quốc, Nhóm công tác về hợp tác trong Hội nghị cấp Bộ trưởng đầu tiên cơ sở hạ tầng.
Việt Nam cũng thành lập văn phòng xúc tiến thương mại đầu tiên tại Trung Quốc ở Trùng Khánh, Trung Quốc.
Cho đến nay, các dự án đầu tư của Trung Quốc tại Việt Nam gần 1180, tổng kinh phí theo hợp đồng hơn 8,4 tỷ $, đứng thứ chín trong 105 quốc gia và vùng lãnh thổ đầu tư vào Việt Nam.
Trung Quốc luôn là điểm đến du lịch lớn nhất của Việt Nam, với 12,6 triệu du khách tới Việt Nam trong 9 tháng đầu năm 2015.
Cả hai nước đều mong muốn tăng khối lượng thương mại hai chiều lên 60 tỷ đô la Mỹ trong năm.
Một trong những yếu tố quan trọng hơn trong việc thúc đẩy quan hệ thương mại đã thực hiện phát triển đáng chú ý là hai chính phủ và các chức năng của các cơ quan có liên quan và tạo điều kiện thuận lợi cho các doanh nghiệp của hai nước với nhau vào thị trường các nước khác.
12 Trung Quốc được tổ chức tại Nam Ninh, Trung Quốc vào tháng năm nay - thời kỳ hội chợ triển lãm ASEAN, nhiều công ty Trung Quốc đã bày tỏ lo ngại về thị trường Việt Nam, và chủ động để giao tiếp với các doanh nghiệp Việt Nam để tìm kiếm cơ hội hợp tác.
Nhiều doanh nghiệp bình luận rằng trong số các nước ASEAN, Việt Nam là thị trường tiềm năng nhất vì Việt Nam là nước láng giềng ngay trước mắt của Trung Quốc và Việt Nam có môi trường chính trị và xã hội ổn định với dân số đông đảo và đang tiến lên phía trước.
Bên cạnh sự phát triển quan hệ giữa hai bên và hai nước, quan hệ hợp tác hữu nghị giữa nhân dân hai nước Việt Nam và Trung Quốc cũng đã tiến hành nhiều hoạt động phong phú và đa dạng trong những năm gần đây.
Năm 2015, hai bên tổ chức nhiều kỳ kỷ niệm 65 năm ngày thiết lập quan hệ ngoại giao giữa Việt Nam và Trung Quốc.
trao đổi phi chính phủ rất tích cực, tăng cường hiểu biết lẫn nhau giữa nhân dân hai nước cung cấp một nền tảng, người đại diện nhất là tháng 4 năm 2015 Seventh cuộc họp của Việt Nam, Hà Giang, Quảng Ninh, Lạng Sơn, Cao Bằng và Ủy ban công tác Guangxi Zhuang Autonomous Region Trung Quốc phần.
Bên cạnh đó, hai bên tháng 5 năm 2015 tổ chức thành công "Red Tour dọc theo dấu chân Bác Hồ" và các hoạt động "biên giới Trung-Việt lớn gặp mặt" ở Trung Quốc, Quảng Tây.
Đáng chú ý là vào đầu tháng chín năm nay được tổ chức tại Hà Nội, thu hút 400 người trẻ tuổi tham gia vào hai mô hình của Đại hội XVI với sự kiện giới trẻ thân thiện với vinh dự của Đảng Cộng sản Thư ký Hội đồng Việt Nam Trung chung Ruan Fuzhong chào đón tại Việt Nam trong chuyến thăm nhà nước và tổng Ủy ban Trung ương CPC .
Sự kiện này là một cuộc họp có ý nghĩa để kỷ niệm 65 năm thiết lập quan hệ ngoại giao giữa hai nước.
Tổng thư ký Ruan Fuzhong nhấn mạnh rằng Việt Nam và Trung Quốc có sự giàu có chung quý, có nghĩa là, do Chủ tịch Hồ Cẩm Đào Zhiming và Chủ tịch Mao Trạch Đông và những người cách mạng của thế hệ cũ của hai nước trồng cẩn thận "đồng chí và anh em" quan hệ láng giềng.
Mặc dù up có kinh nghiệm và thăng trầm, nhưng nói chung, quan hệ song phương 65 tuổi đã có những thành tựu rất quan trọng, đóng góp tích cực cho hòa bình và thịnh vượng trong khu vực, đó là để tiếp tục viết hai bên, hai nước và nhân dân hai nước một chương mới trong lịch sử quan hệ .
Tổng thư ký Ruan Fuzhong hy vọng hai nước sẽ tiếp tục thúc đẩy giao lưu thanh niên, học tập, duy trì hợp tác chặt chẽ, hiệu quả và thực dụng, tiếp tục nuôi dưỡng cây của tình hữu nghị trong sự hiệp nhất, để làm cho nó ngày càng sâu sắc bắt nguồn.
Đẩy mạnh hợp tác kinh tế và tăng cường giao lưu hữu nghị phi chính phủ song phương, nó là thúc đẩy quan hệ hữu nghị láng giềng và đối tác hợp tác chiến lược toàn diện giữa sự phát triển lành mạnh và ổn định, và có hiệu quả vì lợi ích của hai yếu tố quan trọng của nhân dân hai nước.
