Bản tin Việt Nam 2015.12.25
-----------------
• Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Zhang Jinchuang tham dự Hội nghị Triển khai Lực lượng Công tác năm 2016 của Văn phòng Kiểm sát vào ngày 25 tháng 12.
• Nhận lời mời của Bộ trưởng Bộ Tư pháp Lào lưới này • Sông Sang Sa (Bounkeut Sangsomsak), Đảng Cộng sản Trung ương Việt Nam, Bộ trưởng Bộ Bộ Tư pháp Tư pháp của phái đoàn Việt Nam, đứng đầu là Ông Xiongqiang từ ngày 24-ngày 29 Tháng Mười Hai cho một chuyến thăm và làm việc tại Lào.
Ngày 25 tháng 12, Ngài Xiongqiang, Ủy viên Trung ương Đảng và Bộ trưởng Bộ Tư pháp, đã gặp Thủ tướng Lào Thongsam Tanafon.
• • lời mời ấm Sen Sài Yala vào Lào Bộ trưởng Bộ Quốc phòng của thư ký Đảng Nhân dân Cách mạng Lào và Đoàn đại biểu quân sự Việt Nam cao cấp do Đảng Cộng sản Trung ương Việt Nam Bộ Chính trị, Phó Bí thư Quân đội Trung ương, Bộ trưởng Quốc phòng Feng Guangqing chung từ 12 .
• Trong thời gian chuyến thăm Lào, ngày 25 tháng 12 tại thủ đô Vientiane, Cục Trung ương Đảng Chính trị, Bộ trưởng Bộ Công an Trần Daguang phái đoàn cấp cao của Bộ Việt Công an và một cuộc gọi lịch sự trên Revolutionary Tổng Bí thư Lào, Chủ tịch nước Zhu Mali • Race dân Hymns, .
• Việt Nam và Campuchia để mở đường ranh giới 30 và 275 lãnh thổ Việt Nam vào ngày 26 tháng 12.
• In Can Tho City, Ban Chỉ đạo Tây Nam Việt Nam đã tổ chức phòng thủ chung và công tác an ninh vào năm 2015 phiên wrap-up phía tây nam với các chức năng địa phương của cơ thể và đưa ra 25 Tháng 12 năm 2016 nhiệm vụ.
• Trong giai đoạn 2015-2020, thành phố Cần Thơ dự kiến ​​phân bổ 6.000 tỷ đồng cho nông nghiệp và nông thôn.
• Tính đến ngày 23 tháng 12, Hà Nội thành phố Cục thu thuế Hải quan 17514000000000 đồng (US $ 834 triệu), hoàn thành kế hoạch doanh thu năm 2015 trước thời hạn.
• Theo Tổng cục Thủy sản, trong năm 2015, xuất khẩu thủy sản của Việt Nam lên tới khoảng tỷ US $ 6.72, giảm 14% cùng kỳ năm ngoái, giảm 10,4% so với chương trình năm kế hoạch.
• Năm 2015, Việt Nam giảm diện tích trồng lúa xuống 52.000 ha, nhưng sản lượng đạt 45,2 triệu tấn, tăng 200.000 tấn.
• Fushou là một trong 5 tỉnh và thành phố hàng đầu trong cả nước thu hút vốn đầu tư và phát triển vào năm 2015.
• Tính đến ngày 21/12, tỉnh Đồng Nai đã thu hút hơn 2,42 tỷ USD vốn đầu tư nước ngoài.
Trong đó, 106 dự án mới ký kết với tổng vốn đầu tư 1,77 tỷ USD, 93 dự án tăng vốn, tổng vốn tăng 655 triệu USD.
• 2015 Nian Bình Thuận Hội chợ Thương mại Nông nghiệp công nghiệp chính thức ra mắt vào buổi tối của ngày 24 tháng 12 tại thành phố Phan Thiết tỉnh mịn, thu hút hơn 150 nhà triển lãm trong và ngoài nước, tổng cộng hơn 300 gian hàng.
• 25 tháng 12 trình bày cho 100 xe đạp bần cùng hóa dân tộc sinh viên xuất sắc của tỉnh trên địa bàn tỉnh Lạng Sơn, Đảng Cộng sản Trung ương Việt Nam, Tòa án Trương Hòa Bình nhân dân tối cao Việt Nam.
• Ngày 25 tháng 12, Ủy ban nhân dân thành phố Thanh Hoá đã tổ chức lễ công bố hội tụ 10 tuyến du lịch lớn trong thành phố và 5 điểm du lịch chính trên địa bàn tỉnh.
