Các nhà lãnh đạo Lào đánh giá cao thành tựu đạt được của hợp tác tư pháp lâu đời
-----------------
Ông Xiongqiang Bộ trưởng Tư pháp Việt Nam và Thủ tướng Lào Thongsing · Tân Ma Phong (Nguồn: TTXVN) Việt Nam Thông tấn xã Lào - phóng viên Thông tấn xã Việt Nam báo cáo tại Lào, từ ngày 24-ngày 29 tháng 12 cho một chuyến thăm và làm việc tại Lào .
Để vượt qua Sean Tân Ma Feng He Xiongjiang Thủ tướng Lào về kết quả của cuộc hội đàm với Bộ Tư pháp, cũng như định hướng tương lai của hợp tác giữa hai bộ phận.
Ông nói rằng Bộ Tư pháp Việt Nam sẵn sàng hỗ trợ Lào Lào bằng cách mở rộng những cách Viện Tư pháp để thực hiện dự án xây dựng, đào tạo nguồn nhân lực, đặc biệt là đào tạo nguồn nhân lực chất lượng cao trong lĩnh vực pháp luật và tư pháp.
Chúng tôi hy vọng chính phủ Lào sẽ hỗ trợ và thúc đẩy dự án.
Ông Xiongjiang tướng bày tỏ tin tưởng rằng vừa giành Chủ tịch Zhu Mali và Lào Lào ban hành vào năm 2015 để thực hiện Hiến pháp mới sẽ là chính sách đổi mới tốt hơn và thúc đẩy phát triển đất nước và đặt một nền tảng vững chắc Lào.
Thongsing · Tân Ma Phong đánh giá cao những kết quả của các cuộc đàm phán cái cũ Sở Tư pháp, đồng thời bày tỏ niềm tin tướng Anh Xiongqiang lần sẽ giúp thúc đẩy hơn nữa Bộ Tư pháp Lào và quan hệ hữu nghị truyền thống và quan hệ đoàn kết đặc biệt.
Thủ tướng Thongsing · Tân Ma Feng nói rằng đứa lớn hai nước có nhiều điểm chung, Bộ Tư pháp để tăng cường hợp tác giữa hai nước, nghiêm túc thực hiện nhiệm vụ của mình đối với việc xây dựng nhà nước pháp quyền, cải thiện các cơ chế thể chế, dân chủ và chủ quyền của người dân để thực hiện một đóng góp tích cực.
