Li Mingsong, Phó Bộ trưởng CPPCC của Đảng bộ tỉnh Minjiang, bị trục xuất khỏi đảng và bị đuổi khỏi cơ quan
-----------------
TTXVN Hà Nội - Việt Nam, theo quy định của "dân" báo cáo rằng cựu Bộ trưởng Bộ Ban Tổ chức Tỉnh ủy Giang Tô của Việt Nam Ruanwen Ya bố 27 tháng 5 buổi sáng, Tiền Giang Ủy ban Thường vụ tỉnh quyết định, tỉnh Thứ trưởng Bộ Tiền Giang phong trào ủng hộ dân chủ vì Liming Sông .
Thứ trưởng tỉnh thay mặt cho việc sử dụng các vị trí phong trào ủng hộ dân chủ, Liming Sông một số tiền lớn vay đối với nhiều người, không có khả năng trả nợ.
Nạn nhân đã kiện cơ quan chức năng.
Hành động của Liming Song phá hoại các thành viên trong đảng, cán bộ và uy tín cá nhân.
