Zhang Jin Chong, Chủ tịch: Nâng cao hiệu quả chống tội phạm là trách nhiệm chính trị lớn của phòng kiểm sát
-----------------
Tổng thống Việt Trương Tấn Sang phát biểu tại cuộc họp công bố (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam Thành phố Hồ Chí Minh - Chủ tịch Việt Trương Tấn Sang đã tham dự ngày 25 tháng mười hai năm 2016 nhấn mạnh các nhiệm vụ triển khai đáp ứng truy tố, "Khi .
"Chủ tịch Zhang đánh giá cao của dịch vụ truy tố đã được thực hiện tốt và đảng nhà nước đối với sứ mệnh năm 2015, để chống lại tội phạm, bảo vệ hệ thống pháp luật xã hội chủ nghĩa và xây dựng tốt quản lý, dân chủ và công lý và sự công bằng và có những đóng góp tích cực.
Đồng thời, Chủ tịch Zhang Jinchu cũng chỉ ra rằng vẫn còn một số thiếu sót trong các cơ quan kiểm sát.
Chủ tịch Zhang Jinchuang yêu cầu cơ quan kiểm sát phân tích những thiếu sót của mình một cách thẳng thắn để tìm ra lý do và giải pháp.
bộ phận kiểm sát nên tập trung vào việc đạt được lợi ích của các nhiệm vụ cốt lõi, chẳng hạn như thực hiện nghiêm túc Nghị quyết Vietcong XI, đặc biệt là liên quan đến lĩnh vực tư pháp và ý tưởng của tuyến đường; gây trách nhiệm, nâng cao chất lượng việc thực hiện các quyền truy tố và quyền lực kiểm sát các hoạt động tư pháp, nâng cao hiệu quả cuộc đấu tranh chống tội phạm .
Trương Tấn Sang Chủ tịch nói rằng các phòng ban kiểm sát sẽ được cải thiện phù hợp với các quy định của năm 2014 "Viện kiểm sát nhân dân, Luật hữu của" cơ cấu tổ chức của riêng mình, nâng cao đội ngũ cán bộ kế hoạch, đào tạo, chất lượng đào tạo và quản lý, dịch vụ truy tố công trình xây dựng, mở rộng và nâng .
