Việt Nam tặng máy kiểm tra an ninh cho Lào
-----------------
Bộ trưởng Công an Chen Daguang của Việt Nam đã chuyển giao cho Bộ An ninh Quốc gia Lào một số thiết bị theo dõi an toàn do chính phủ Việt Nam tài trợ.
(Nguồn: TTXVN) Việt Nam Thông tấn xã Lào - Thông tấn xã Việt Nam phóng viên tại Lào cho biết trong chuyến thăm của ông tới người già, sáng ngày 25 tháng 12 tại Viêng Chăn, thủ đô, Thủ tướng Chính phủ của Việt Nam Ruan Jinyong đã ủy nhiệm cho chính phủ, Bộ Việt Công an Chen Daguang sang Lào .
Trước đó, Phó Thủ tướng Việt và Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh của Thủ tướng Việt Ruan Jinyong nói bộ máy trình bày với Phó Thủ tướng Lào Thongloun trong nước ngoài thứ hai tham vấn cấp độ còn tại cuộc họp vào tháng năm nay, được tổ chức tại Hà Nội.
Các thiết bị, trị giá tổng cộng là 220.000 USD, bao gồm hai tàu cao tốc, bốn chất nổ và thiết bị dò chất độc hại, 20 máy tính.
Ngoài 25 Tháng mười hai thiết bị tặng, một số hoạt động sẽ được tổ chức tại Việt Nam trong tương lai để giúp tăng cường an ninh của đất nước, cũng năm 2016 ASEAN quay bài tổng thống.
Buổi sáng, Bộ trưởng Chen Dayu và đoàn tùy tùng đến thăm Đại sứ quán Việt Nam tại Lào.
