Đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam đã thăm chính thức Lào
-----------------
Bộ trưởng Bộ nói chung Defense Feng Guangqing (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam Hà Nội - Ủy ban Trung ương Đảng Cách mạng Lào nhân dân nên thư ký, mời Bộ trưởng Bộ Quốc phòng ấm • Sen Sài Yala (Sengnouane Xayalath), Đảng Cộng sản Bộ Chính trị Trung ương Việt Nam .
Tướng Feng Guangqing, người đã cùng với tướng Feng Guangqing đến thăm Hoa Kỳ, dưới sự lãnh đạo và chỉ huy của một số Tổng Quản nhiệm, các đơn vị thuộc Bộ Quốc phòng.
Trong chuyến thăm Việt Nam, một phái đoàn quân sự cao cấp của Việt Nam sẽ hội đàm với phái đoàn quân đội cao cấp của Lào và ký hai văn kiện hợp tác năm 2016.
Senior Việt quân lần phái đoàn của mục tiêu theo tinh thần quan hệ hữu nghị truyền thống cũ, đoàn kết đặc biệt và hợp tác toàn diện giữa hai lực lượng vũ trang để tăng cường mối quan hệ, để tăng cường sự hợp tác hữu nghị toàn diện giữa cái cũ và đóng góp.
