Bộ trưởng Công an Chen Daguang của Việt Nam đã đến thăm và làm việc tại Lào
-----------------
Bộ trưởng Bộ Công an Việt Nam và Bộ Lao Bộ trưởng Công an Trần Daguang chung Qiao Sông Feng • Syrah sẽ (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam tại Hà Nội - Lào tướng của các thành viên Ủy ban Trung ương CPC nên cuộc cách mạng của nhân dân, Bộ Công an • Joe Sông .
Ngày 24 tháng 12 tại Vientiane, thủ đô của Lào, đoàn đại biểu Bộ Công an Việt Nam đã có buổi làm việc với đoàn công tác Lào Cai.
Đại sứ Việt Nam tại Lào Ruan Mengxiong tham dự.
Các cuộc đàm phán, hai bên đã thống nhất, trong những năm gần đây trong tình hình khu vực và an ninh thế giới, chính trị và kinh tế trong khu phức hợp, không thể đoán trước dưới ảnh hưởng của nền trật tự an ninh song phương, lực lượng cảnh sát Việt Nam và Lào tích cực hợp tác để ngăn chặn sự tàn phá của thế lực thù địch khác nhau .
Hai bên tội phạm cùng nhau chiến đấu tổ chức thành công cuộc họp phối hợp với bảo vệ an ninh, để trao đổi thông tin kịp thời và chia sẻ kinh nghiệm và một đánh giá toàn diện về nội dung hợp tác, nói thêm rằng các cơ chế điều chỉnh cho hợp tác, hai bên nhằm nâng cao cuộc chiến phòng chống tội phạm, đặc biệt là qua biên giới .
Trong thời gian tới, hai bên nhất trí tăng cường hợp tác trong việc phòng ngừa và đấu tranh chống lại thế lực thù địch và phản động để tham gia vào phá hoại của Sơn Đông, với việc bảo vệ các hội nghị quốc tế và an ninh của các sự kiện lớn được tổ chức tại hai nước, tăng cường công tác đấu tranh chống và phòng ngừa tội phạm có tổ chức, tội phạm xuyên biên giới, .
Đồng thời, tăng cường hợp tác chặt chẽ trong lĩnh vực giáo dục và đào tạo cán bộ, cung cấp các dịch vụ hỗ trợ thiết bị lắp đặt thiết kế để nâng cao hiệu quả của công tác bảo vệ an ninh quốc gia, giữ gìn trật tự xã hội và an ninh ở nước mình.
Sau cuộc hội đàm, hai Bộ trưởng đã ký kết bản thỏa thuận hợp tác giữa Bộ Công an Việt Nam và Bộ Công an Lào năm 2016.
