Việt Nam và Campuchia quyết tâm hoàn thành việc phân định ranh giới và công tác xây dựng mốc
-----------------
đường biên giới đất liền Việt Nam Campuchia đánh dấu ranh giới số 314 (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam Hà Nội - Việt Nam và Campuchia vào ngày 26 sẽ được tổ chức tại trụ cột biên giới đất liền Việt Nam Campuchia 30 và 275 khánh.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng và Thủ tướng Campuchia Hun Sen đã tham dự và cắt băng.
Nhân dịp này, Phó Giám đốc Ủy ban Biên giới nhà nước của Bộ Ngoại giao Ruanying Yong Việt hoàn thành cộng đồng biên giới Campuchia hơn về tầm quan trọng của sự kiện và hoàn thành mệnh đề và các biện pháp phân định ranh giới Campuchia dựng lên trên bảng để làm việc càng sớm càng tốt một cuộc phỏng vấn TTXVN phóng viên của.
Về phía Việt Nam, cả nước đã luôn đứng về việc giải quyết, bao gồm biên giới việc phân định ranh giới xây dựng Campuchia, trong đó có vấn đề biên giới với các nước láng giềng, Phó Giám đốc Ruanying Yong nói rằng Đảng và Nhà nước Việt Nam đứng nhất quán được bao gồm trong Liên Hiệp Quốc và Hiến pháp năm 1982 " .
Nói về cơ sở pháp lý cho việc phân chia ranh biên giới Campuchia dựng lên trong quá trình này, những khó khăn và thách thức những thành tựu, cũng như phải đối mặt với đầy đủ các biện pháp để hoàn thành việc phân giới cắm mốc biên giới dựng lên công việc càng sớm càng tốt, ông nói, hai nước đã ký Campuchia .
Theo các hiệp định này, biên giới giữa Việt Nam và Campuchia đạt tới 1137 km.
Hiện nay, hai nước đã hoàn thành 80% công trình trên đài kỷ niệm biên giới biên giới.
Mở rộng việc thực hiện hai chính phủ về việc điều chỉnh của Campuchia vẫn là một vấn đề trong một số khu vực ranh giới đất biên bản ghi nhớ (MOU), kể từ năm 2011, hai bên tại Tây Ninh - đặc biệt là tỉnh này Commodus, Tây Ninh - Svay Rieng, Đồng Tháp - tỉnh Prey Veng, .
Đối với công việc sẽ được thực hiện trong tương lai, cả hai bên sẽ tiếp tục hợp tác chặt chẽ với nhiệm vụ sớm.
Hai bên sẽ kiểm tra việc chấp nghiêm ngặt của luật pháp quốc tế, đặc biệt là "Hiệp ước phân định biên giới" và các thỏa thuận khác có liên quan, nếu cần thiết, việc áp dụng các chuyên gia quốc tế để hỗ trợ hai nước để giải quyết các vấn đề kỹ thuật mà vẫn chưa phân định đường biên giới dựng lên, được thiết kế để đảm bảo rằng những ranh giới .
Về quản lý biên giới, nhằm duy trì trật tự chính trị trong khu vực biên giới giữa hai quốc gia và lợi ích của người dân, góp phần vào việc xây dựng các "Hiệp định về cơ chế quản lý biên giới" đường ranh giới chung với sự phát triển bền vững của sự hợp tác, hai bên sẽ tiếp tục đăng nhập vào phù hợp với năm 1983 hòa bình, ổn định, hữu nghị, .
Thủ tướng Việt Nam Ruan Jinyong trên và Thủ tướng Campuchia Hun Sen đã tham dự tầm quan trọng của sự hợp tác giữa hai nước, biên giới Campuchia hơn 30 và 275 biên giới đất liền trụ cột lễ nhậm chức, ông Ruanying Yong cho biết trụ cột biên giới Campuchia 30 và 275 chỉ ra rằng hai nước đã hoàn thành .
Chúng tôi có thể nói rằng các trụ cột biên giới Campuchia 30 và số 275 về việc hoàn thành các mối quan hệ song phương có ý nghĩa lớn, phản ánh đầy đủ tính chính xác của hai nước đã được dựng lên và làm việc liên tục của ranh giới.
Sự kiện này phản ánh đầy đủ sự lãnh đạo của hai nước và nhân dân Campuchia và Việt Nam để hoàn thành công việc phân giới cắm mốc biên giới đất liền càng sớm càng quyết tâm dựng lên có thể giúp củng cố và tăng cường quan hệ hữu nghị và hợp tác truyền thống giữa hai nước.
