Các tin tức của cơ quan tin tức khác 2015.12.24
-----------------
• Ngày 24 tháng 12 tại Trung tâm Hội nghị Quốc gia, Chủ tịch nước Trương Gia Cảng đã trao tặng danh hiệu Anh hùng Lao động năm 2015 cho Ngân hàng Thương mại Cổ phần Quân đội Việt Nam.
• Thông tấn xã Việt Nam phóng viên báo cáo rằng Chính trị Văn phòng Trung ương Đảng, Chủ tịch Quốc hội Việt Ruan Shengxiong vào ngày 24 với Ủy ban Thường vụ Bộ Chính trị, Chủ tịch Ủy ban Thường vụ NPC Trương Đức Giang đã hội đàm và gặp gỡ với chủ tịch của Hiệp hội Nhân dân Trung Quốc cho hữu nghị với nước ngoài Li Xiaolin.
• Thủ tướng Việt Nam thời gian gần đây đã được phê duyệt 2016-- dự án bảo vệ trẻ em giai đoạn 2020, nhằm mục đích để bảo vệ tất cả trẻ em, làm giảm nguy cơ gặp khó khăn.
• Từ 23-ngày 24 Tháng mười hai, của Bộ Chính trị Trung ương Đảng, Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam Nguyễn Thiện Nhân, do Ủy ban Trung ương của đoàn đại biểu Mặt trận Tổ quốc thăm giáo sĩ Kitô giáo và tín đồ chia buồn tỉnh Sidel, làm cho họ .
• Sở Công thương Đồng Nai cho biết thặng dư thương mại của Đồng Nai vào năm 2015 sẽ vượt mức 1,5 tỷ đô la Mỹ.
Theo kế hoạch, năm nay, xuất khẩu của tỉnh Đồng Nai sẽ đạt hơn 14 tỷ đô la Mỹ.
• Chủ tịch Hiệp hội chè Việt Nam Chủ tịch Hiệp hội Chè Việt Nam Nguyễn Xuân Quế đã phát hiện năm 2015, xuất khẩu chè của Việt Nam sẽ đạt 130.000 tấn với kim ngạch xuất khẩu 230.000 USD, giảm nhẹ so với năm 2014.
• Đến quý IV năm 2015, bất động sản của Việt Nam đã thu hút được 2,32 tỷ USD vốn đầu tư trực tiếp nước ngoài, đứng thứ 3 về thu hút đầu tư nước ngoài.
• Cuộc khảo sát của ANZ cho thấy vào tháng 12 năm 2015, chỉ số niềm tin tiêu dùng của Việt Nam đã đạt mức cao kỷ lục, đây là lần đầu tiên chỉ số về tình hình tiêu dùng của người tiêu dùng Việt Nam xếp hạng đầu tiên ở châu Á.
• Từ năm 2001, chỉ số giá tiêu dùng tăng ở mức tương đối thấp trong năm nay.
Chỉ số giá tiêu dùng hàng tháng tăng bình quân 0,05%, đến năm 2015, chỉ số giá tiêu dùng bình quân tăng 0,63%, thấp hơn nhiều so với mục tiêu 5% của Quốc hội Việt Nam.
• Hiệp hội doanh nghiệp vừa và nhỏ Hà Nội và tổ chức tối ngày 23 tháng 12, "2015 bên công ty" hoạt động tại Hà Nội, Thành phố Hà Nội để được khen thưởng về kết quả xuất sắc đạt được trong hoạt động sản xuất kinh doanh 200 doanh nghiệp và doanh nhân.
• Tây Ninh của Việt Nam từ ngân sách địa phương để phân bổ 18 tỷ đồng để hỗ trợ các nhóm quyền mỗi tỉnh, đức cách mạng, nghèo và hộ nghèo sống một lễ hội mùa xuân tương đối ấm áp 2016 Bingshen.
• Bảo tàng Văn hoá Phật giáo Đà Nẵng, nằm ở trung tâm Núi Wolong Đà Nẵng, là điểm mốc của đền Guanyin, chính thức khai trương vào ngày 24 tháng 12.
• Lễ khai mạc Safari Vinpearl Safari Park tại Fuguo vào ngày 24 tháng 12 tại Vingroup Group tại đảo Phú Quốc, tỉnh Kiang Jiang.
