Chủ tịch Uỷ ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc quê mẹ đến thăm các Kitô hữu Thiên chúa giáo và các tu sĩ tôn giáo
-----------------
Chủ tịch Ủy ban Trung ương chia buồn viếng thăm Việt Nam Mặt trận Tổ quốc Ruan Shanren cho tỉnh là giáo sĩ Kitô giáo và người theo tôn giáo hạnh phúc (Nguồn: TTXVN) tỉnh Việt Nam Thông tấn xã Sidel - từ ngày 23-ngày 24 tháng 12, của Bộ Chính trị Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam .
tỉnh Chủ tịch Nguyễn Thiện Nhân của các tín hữu Kitô giáo Sidel tham gia tích cực vào các hoạt động phúc lợi xã hội thi đua yêu nước và, tỉnh cam kết phát triển kinh tế, xã hội và bảo vệ an ninh quốc gia và do đó khen ngợi.
Chủ tịch Nguyễn Thiện Nhân bày tỏ hy vọng rằng Tỉnh Ủy ban Đoàn kết Kitô giáo Dele sẽ làm việc chặt chẽ với chính quyền địa phương và các giáo sĩ, người có tôn giáo được khuyến khích tham gia tích cực trong năng suất lao động đoàn kết, và tích cực tham gia xóa đói giảm nghèo và phát triển nguyên nhân, can đảm để nghèo, nỗ lực để xóa đói giảm nghèo, đảm bảo .
Chủ tịch nước Nguyễn Ninchap ban phước cho các Kitô hữu và tín đồ tôn giáo ở tỉnh Dole với Giáng sinh và hạnh phúc.
Vào thời điểm này, Chủ Tịch Nguyễn Nguyên đã viếng thăm và thăm viếng Đền Giám Mục ở Detle Province và một trường mẫu giáo.
