Các tin tức của cơ quan tin tức hơn 2015.12.23
-----------------
• Nhận lời mời của Ủy ban Thường vụ Ủy ban Trung ương CPC Chính trị Cục, Cộng hòa Nhân dân Chủ tịch Ủy ban Thường vụ Quốc hội Trương Đức Giang nhân dân toàn quốc Trung Quốc, Bộ Chính trị Trung ương Đảng, Chủ tịch Quốc hội nước Cộng hoà xã hội chủ nghĩa Việt Nam Ruan Shengxiong trên 23-ngày 27 Tháng Mười Hai, được dẫn dắt bởi các đại diện cấp cao của Quốc hội Việt .
23 chiều tại Đại lễ đường của Chủ tịch Quốc hội Việt Ruan Shengxiong gặp với CPC Uỷ ban Trung ương Tổng Bí thư và Chủ tịch nước Tập Cận Bình.
• Ngày 23 tháng 12 tại Dinh Tổng thống, Chủ tịch nước Trương Gia Cảng đã gặp Panyarak Poolthup, đại sứ Thái Lan tại Việt Nam, đang rời khỏi Liên Hiệp Quốc để trả tự do cho ông ta..
• EVN ngày 23 tháng 12 sáng Unit 1 Lễ sản xuất thuỷ điện Lai Châu ở Nam Run (Nậm Nhùn) tỉnh Lai Châu Quận.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng tham dự cuộc họp.
• Đêm Giáng sinh năm 2015, 23 tháng 12, Bộ Chính trị của Ủy ban Trung ương Đảng, thư ký điều hành của Ủy ban Trung ương Li Hongying, kèm theo các cơ quan chính phủ có liên quan trên danh nghĩa của tôn giáo Ủy ban đã đến với Tổng Giáo Phận Hà Nội và Giáo Hội Tin Lành miền Bắc Việt Nam .
• 23 tháng 12, Đảng Cộng sản Trung ương Việt Nam Bộ Chính trị, Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam Nguyễn Thiện Nhân Tây Ban Chỉ đạo với các vấn đề khu vực cũ và lãnh đạo tỉnh Kon Tum đến thăm và thoải mái tỉnh tăng lữ Tổng Giáo Phận và mở rộng phước lành Giáng sinh của họ.
• 23 tháng 12 tại trụ sở Chính phủ, Phó Thủ tướng Việt Nam Hoàng Trung Hải đã chủ trì một cuộc họp tổng kết năm năm Ủy ban An ninh Hàng không dân dụng Quốc gia Việt Nam đã phát động vào năm 2016 và nhiệm vụ.
• Nhận lời mời của cộng đồng Lào KPL qua Sun Feng • Kantar, đứng đầu là Chủ tịch Ruan Thông tấn xã Deli Đoàn cấp cao Việt Nam về thăm và làm việc Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Lào từ ngày 23-ngày 26 tháng 12.
Vào chiều ngày 23 tại thủ đô Viêng Chăn Lào, Chủ tịch nước Nguyễn Ngee Lee đã hội đàm với Tổng thống Suntung Kantapon, Phó Tổng thống Lào Pathet.
• 23 tháng 12 tại Viêng Chăn, thành viên Bộ Chính trị Lào, Phó Thủ tướng Pankan • Weipa Wan (PhankhamViphavan) đã gặp gỡ đoàn đại biểu cấp cao TTXVN do Tổng thống VNA của Ruan Deli.
• Cục Thống kê Hà Nội công bố số liệu cho thấy trong tháng 12, chỉ số giá tiêu dùng thành phố Hà Nội giảm 0,03% so với quý trước, tăng 0,89%.
• Hiệp hội Lương thực Việt Nam số liệu mới công bố cho thấy tính đến ngày 17 tháng 12, xuất khẩu gạo của Việt Nam lên tới hơn 6 triệu tấn, theo giá FOB xuất khẩu lên tới $ 2445000000, theo giá CIF của hàng xuất khẩu lên tới $ 2542000000.
• Tháng 12 22, Bộ Quốc phòng, Bộ Công nghiệp và Thương mại Việt phối hợp tổ chức mang tên "Hữu nghị, hợp tác và phát triển" vào năm 2015, các già hội chợ thương mại với Bộ Lao Công thương, đại diện Ủy ban Champasak nhân dân tỉnh.
Trong Tuần Du lịch 2015 Quốc trong đóng cửa • tổ chức tại tỉnh Thanh Hóa, 23 tháng 12, "Tạp chí Thanh Hóa", tỉnh Thanh Hóa, văn học và nghệ thuật Hiệp hội phối hợp tổ chức Năm du lịch quốc gia 2015 giải thưởng Cuộc thi ảnh tóm tắt Lễ.
• Giá trị kỷ niệm 26 kỷ niệm ngày thành lập Quân đội 71 kỷ niệm của nhân dân Việt Nam trong những ngày Quốc phòng, VNA với Cục Hải Phòng Văn hóa, Thể thao và Du lịch phối hợp tổ chức tại thành phố Hải Phòng, ngày 22 tháng 12, có tựa đề "Việt Nam đảo đại dương - lịch sử, tiềm năng và phát triển" Hình .
• Thủ tướng Thái Lan Pakistan chiếm vô sinh • chênh lệch Áo 22 tháng 12 đã bị từ chối đề nghị thành lập một chính phủ đoàn kết dân tộc, cũng thông báo rằng chính phủ sẽ tiếp tục tuân thủ các đường lối chính trị xác định.
