Li Hongying, thư ký thường trực Ban Thư ký Trung ương Đảng Cộng sản Trung Quốc, đã đến thăm các nhân viên chia buồn trước Giáng sinh
-----------------
thành viên Đảng Bộ Chính trị, thư ký điều hành của Ủy ban Trung ương giỏ Li Hongying Ruanwen Ren ĐHY món quà (Nguồn: TTXVN) luôn dạy cho Đức Tổng Giám Mục Hà Nội TTXVN Hà Nội - Đêm Giáng sinh năm 2015, ngày 23 tháng 12 .
Đến thăm Tổng Giáo Phận Hà Nội, Li Hongying gửi lời chào chân thành tới quý vị và các Đức Hồng Y Tổng Giám Mục Ruanwen Ren đội ngũ giáo viên, tôi hy vọng bạn đã có một Giáng sinh hạnh phúc và an bình cho tất cả các bạn đội ngũ giáo viên thông báo sự phát triển kinh tế và xã hội quốc gia, quốc phòng và an ninh quốc gia .
Ngài chỉ ra rằng người Công Giáo và các nhân viên tôn giáo và quần chúng tín đồ đã đóng góp tích cực vào sự nghiệp phát triển đất nước.
Gần đây, trên tinh thần "quốc gia đón nhận Tin Mừng sự sống", Công giáo Việt với những người tôn giáo Công giáo luôn đồng hành cùng các đối tác quốc gia, tuân thủ "được hưởng lợi từ Đạo luật Road, mà sẽ giúp thế giới này" chính sách thực hành và tích cực tham gia xóa đói giảm nghèo và phát triển và phong trào xây dựng nông thôn mới .
Đức Hồng Y Ruanwen Ren nhấn mạnh, sẽ dẫn đại đa số người dân tôn giáo thực hiện những lời dạy tôn giáo trở thành những công dân tốt, để tiếp tục vượt qua nhiều khó khăn và đóng góp cho đất nước và thậm chí cả nhà.
Thăm Hội Tin Lành miền Bắc Việt Nam, Li Hongying vui mừng nhận thấy rằng trong năm qua có được làm việc với Hiệp hội quốc gia của Phúc âm đoàn kết nhân dân, thực hiện đường, nguyên tắc và luật lệ và quy định quốc gia của Đảng, và tích cực tham gia vào các hoạt động thi đua yêu nước, thúc đẩy đoàn kết tôn giáo và tinh thần đoàn kết dân tộc.
Ông bày tỏ tin tưởng rằng Chủ tịch Hiệp hội các mục sư Tin Lành sẽ tiếp tục hướng dẫn và giảng dạy phúc âm của đa số các giáo sĩ và mang về phía trước trung thành truyền thống yêu nước và đóng góp thực sự cho việc củng cố đoàn kết dân tộc.
Linh mục Nguyễn Thanh Mơ, Chủ tịch Hội Tin lành Việt Nam, báo cáo kết quả công việc của Hiệp hội vào năm 2015 đến Li Hongying.
Đáng chú ý là vào năm 2015, Hiệp hội Phúc âm miền Bắc Việt Nam đã được trao bằng khen của Thủ tướng Chính phủ.
Nguyễn Hữu của Mo linh mục nhấn mạnh rằng chính quyền địa phương sẽ tiếp tục với sự quan tâm hơn nữa để cải thiện đời sống tinh thần và văn hóa của người dân tôn giáo.
