Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Tấn Dũng đã tham dự lễ phát điện cho tổ máy 1 tại Trạm thủy điện Laizhou
-----------------
Thủ tướng Việt Nam Ruan Jinyong phát biểu tại buổi lễ (Nguồn: TTXVN) tỉnh Việt Nam Thông tấn xã Lai Châu - EVN 23 Tháng 12 sáng Unit 1 Lai Châu thủy điện lễ thế hệ ở Hàn Run (Nậm Nhùn) tỉnh Lai Châu Quận.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng tham dự cuộc họp.
Phát biểu tại buổi lễ, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh dự án thủy điện Laizhou là một dự án trọng điểm quốc gia.
Khi đi vào hoạt động, dự án góp phần thúc đẩy phát triển kinh tế xã hội của đất nước, bảo đảm quốc phòng và nâng cao giá trị các dự án thủy điện ở Tuojiang và đóng vai trò kiểm soát rất tốt trong các trận lũ lụt và cấp nước.
Thủ tướng Ruan Jinyong cần EVN tiếp tục tăng trong năm 2016 và hướng dẫn, bảo vệ Unit 1 hoạt động an toàn và hiệu quả của lưới điện, trong khi đồng thời thực hiện các công việc khác, và phấn đấu đến năm 2016 và số còn lại hai đơn vị cho lưới điện, để đảm bảo an toàn và hiệu quả.
Thủ tướng Ruan Jinyong của Tập đoàn Điện lực Việt Nam hy vọng sẽ cung cấp bảo vệ sức mạnh đáng tin cậy cho công nghiệp hóa, hiện đại hóa đất nước; liên tục tối ưu hóa chất lượng dịch vụ; nỗ lực tăng để cải cách thủ tục hành chính để bảo vệ người dân và các doanh nghiệp sử dụng năng lượng thuận tiện hơn để thực hiện cải thiện môi trường đầu tư, nâng cao năng lực cạnh tranh quốc gia .
Sau năm năm xây dựng, hiện nay, Dự án Thủy điện Lai Châu đã hoàn thành hầu hết các công việc, trong đó, tại số 1 lưới chính thức về ngày 14 Tháng 12 năm 2015, đưa vào hoạt động ba tháng tới, Dự án Thủy điện Lai Châu hoàn thành vào năm 2016 .
tổng Lai Châu của ba tổ máy phát thủy điện với tổng công suất thiết kế của 1200 MW, với sản lượng hàng năm là 4,67 tỷ kwh.
trạm Lai Châu khi đi vào hoạt động, với Trạm Hòa bình (tổng công suất 1920 MW) và Trạm Thủy điện Sơn La (2400 MW tổng công suất) được thêm vào với nhau, tổng sản xuất điện thủy điện Dự án Đà mỗi suất lên tới 6500 MW mỗi năm đối với nhà nước .
