Đối mặt với Cộng đồng ASEAN: Hệ thống pháp luật của Việt Nam phù hợp với các cam kết của ASEAN
-----------------
Hokuriku Hà Nội - 31 tháng 12 năm 2015 Cộng đồng ASEAN sẽ được thành lập chính thức.
Để tích hợp tốt hơn vào cộng đồng ASEAN, Việt Nam đã tích cực xác minh giữa pháp luật Việt Nam và điều ước quốc tế tương thích ASEAN.
Ảnh hợp tác quốc tế về thúc đẩy công lý.
(Nguồn: Internet) để phát triển và cải thiện pháp luật về hội nhập vào cộng đồng quốc tế là một trong những "chiến lược xây dựng và hoàn thiện và Tầm nhìn 2020 2010 hệ thống pháp luật Việt Nam" Nghị quyết 48 gồm sáu nội dung.
2005 - 2015 giai đoạn, Việt Nam đã ký kết 600 điều ước quốc tế về thương mại và công nghiệp, cũng như đối với nhiều thành viên diễn đàn và các đối tác chiến lược và tổ chức kinh tế quốc tế.
Để tăng cường hợp tác quốc tế trong lĩnh vực tư pháp, Việt Nam đã áp dụng điều ước quốc tế có chữ ký của cả hai bên, sự tham gia dần dần trong cơ chế đa phương để được giúp đỡ tư pháp để giải quyết vấn kinh tế, thương mại và tranh chấp đầu tư.
Trong khi việc ký kết điều ước quốc tế Việt Nam đã qua nhiều năm được ban hành văn bản quy phạm pháp luật, xác minh, những thay đổi và bổ sung được thiết kế để phù hợp với thông lệ quốc tế và Việt Nam như một đảng quốc tế của Hiệp ước, và tương thích với hầu hết các nguyên tắc và thông lệ quốc tế, như .
Phù hợp với các cam kết của ASEAN đề xuất nhằm đảm bảo khả năng tương thích với pháp luật Việt Nam và tiến trình hội nhập ASEAN, Bộ Tư pháp Việt Nam có trên pháp luật Việt Nam và xác minh hiệp ước quốc tế ASEAN.
Theo đó, trong năm 2010, 2011 và 2013, Bộ Tư pháp Việt Nam đã chủ trì, và xác minh, các ngành, cơ quan ngang Bộ tài liệu quy phạm pháp luật do các cơ quan trung ương và các nền kinh tế, điều ước thương mại quốc tế trong khuôn khổ ASEAN.
Năm 2015, để chuẩn bị cho việc hoàn thành của Cộng đồng ASEAN, Bộ Tư pháp Việt Nam đã chủ trì và phối hợp với các Bộ tương thích ngành công nghiệp ba điều ước quốc tế pháp luật Việt Nam và an ninh chính trị ASEAN, trụ cột về kinh tế và văn hóa của xã hội như xác minh hiện.
Kết quả xác minh cho thấy, ngoài một số vấn đề kỹ thuật, nhu cầu bê tông thêm bên ngoài các văn bản quy phạm pháp luật ở Việt Nam phù hợp với các cam kết của Việt Nam trong ASEAN, và để đáp ứng các nhu cầu của xây dựng Cộng đồng ASEAN.
10 nước ASEAN hệ thống pháp luật như một sự hài hòa cả trong những thách thức phải đối mặt trong những năm qua, đang đối mặt với cuối năm 2015 thành một "đoàn kết chính trị, hội nhập kinh tế, để gánh vác trách nhiệm xã hội" của Cộng đồng ASEAN, các nước ASEAN đã ký .
Phó tướng Việt Nam của Bộ Tư pháp Ruan Qingyu cho biết quá trình hội nhập ASEAN sau một thời gian dài, và để hoàn thành Cộng đồng ASEAN vào năm 2015, nhưng sự hợp tác hiện nay giữa các nước ASEAN chủ yếu tập trung trong các lĩnh vực của nền kinh tế và thương mại, chính trị Cộng đồng An ninh ASEAN và ASEAN Văn hóa Xã hội .
Thứ trưởng Ruan Qingyu cho biết hiện nay các điều ước quốc tế trong khu vực ASEAN rất phức tạp.
Ngoài các điều ước quốc tế giữa 10 nước thành viên ASEAN, còn có các nước ASEAN và các tổ chức, một số nước ASEAN và các nước ASEAN khác.
Vì vậy, rất phức tạp để hiểu và thực hiện các điều ước quốc tế nói trên một cách hợp pháp.
Để hệ thống pháp luật ASEAN 10 trở thành một hệ thống hòa hợp và phục vụ cộng đồng ASEAN nói chung đang phải đối mặt với nhiều thách thức.
