Thực hiện 10 năm thực hiện Luật phòng, chống tham nhũng nhằm thúc đẩy công tác phòng, chống tham nhũng
-----------------
Phó Thủ tướng Ruan Chunfu bài phát biểu (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam Hà Nội - ngày 22 tháng 12 buổi chiều, "Luật Phòng, chống tham nhũng" Tóm tắt 10 năm của Ban chỉ đạo (sau đây gọi là "ban chỉ đạo") đã tổ chức cuộc họp lần thứ hai .
Phó Thủ tướng Chính phủ, 10 năm sau khi thực hiện Luật Chống Tham nhũng Tóm lược Nguyễn Chun Fook, giám đốc của ủy ban, chủ trì cuộc họp.
Nó đề cập đến báo cáo của Ủy ban, tính đến 31 tháng 10 trong tất cả các ngành, các địa phương và các ngành công nghiệp đã phát triển "Luật Phòng, chống tham nhũng" tóm tắt 10 năm lập kế hoạch và hướng dẫn để tóm tắt công việc.
Tháng 12 năm 2015 và tháng 1 năm 2016, Uỷ ban sẽ tiến hành kiểm tra trực tiếp 36 phòng ban, ngành và địa điểm.
Tính đến ngày 22 tháng 12, Ủy ban đã kiểm tra 14 sở, ngành và địa phương.
Các kết quả kiểm tra ban đầu cho thấy rằng việc chuẩn bị cho bản tóm tắt 10 năm của "Luật Phòng Chống Tham nhũng" là nghiêm túc và có trật tự và tỉ mỉ.
Nguyễn tại là giám đốc của Ủy ban Tư pháp của Quốc hội, cho biết: "Chống tham nhũng Luật" là một đạo luật quan trọng để đảm bảo tính toàn vẹn của bộ máy nhà nước, mục đích của Đạo luật để thực hiện 10 khuyến nghị được tóm tắt trong việc sửa đổi pháp luật, kế hoạch chống tham nhũng cho công việc tương lai .
Trong nhận xét kết luận, Phó Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh tầm quan trọng của việc kết thúc công việc triển khai Luật Chống Tham nhũng trong 10 năm.
yêu cầu Phó Thủ tướng Ruan Chunfu đề cập đến Ủy ban nên tập trung vào "Luật Phòng, chống tham nhũng" 10 năm về chất lượng và bộ phận soạn thảo Tóm lại, ngành, địa điểm tiến độ và chất lượng của các bản tóm tắt, và khuyến cáo rằng Ủy ban liên quan đến thúc giục tất cả các lĩnh vực, ngành công nghiệp trong tháng 1 năm 2016 .
Phó Thủ tướng Ruan Chunfu đề nghị các thành viên của ủy ban cố vấn và đưa ra đề xuất về dự thảo báo cáo.
Theo kế hoạch, tháng ba năm 2016, Ủy ban đề cập đến "Luật Phòng, chống tham nhũng" Tóm tắt 10 năm của dự thảo báo cáo, và xem xét việc rà soát công việc, như phiên "chống tham nhũng Luật" 10 năm wrap-up quốc gia để chuẩn bị.
