Hoàng Yushan, Phó Chủ tịch Quốc hội Việt Nam, gặp gỡ các chiến binh ưu tú của thủ đô
-----------------
Phó Chủ tịch Huang Yushan quà cho cựu chiến binh (Nguồn: De Volkskrant) VNA Hà Nội - trùng hợp với Quân đội Quân đội 71 kỷ niệm của nhân dân Việt Nam trong những buổi chiều 22 tháng 12 tại điện Capitol, Quốc hội Việt Phó Chủ tịch Huang Yushan thân mật .
Trong cuộc họp, các cựu chiến binh của Capital Corps đã nhắc đến những kỷ niệm anh hùng của những năm chiến tranh.
Các đảng và quê hương của năm với sự tự tin và nhóm rất trung thành của những người lính tại thủ đô đã đến mồ hôi, dành riêng thanh niên tốt nhất, với quân đội của quốc gia như một quốc gia để lấy lại độc lập tự do.
Phó Chủ tịch Hoàng Yushan nhấn mạnh, Việt Nam đã đạt được kết quả tốt đẹp trong việc phát triển kinh tế, xã hội và bảo đảm quốc phòng, ổn định chính trị.
Với những thành tựu ngày nay, đảng, nhà nước và nhân dân Việt Nam luôn ghi nhớ những hy sinh và đóng góp của thế hệ trước, bao gồm các nhà lãnh đạo vốn, chỉ huy và chiến sĩ.
Trong 70 năm, các chỉ huy và cựu chiến binh của Capital Corps đã luôn luôn kế thừa truyền thống anh hùng và xứng đáng với danh hiệu "Hu Bobo Army".
Huang Yushan, phó chủ tịch của nhóm vốn của các cựu chiến binh muốn tiếp tục thực hiện chuyển tiếp các nhóm vốn anh hùng truyền thống và "lực lượng Bác Hồ" truyền thống tiếp tục cho nguyên nhân của quê hương và đóng góp cho địa phương và sự khôn ngoan, luôn luôn là thế hệ trẻ để học hỏi từ.
