Ruan Chunfu, Thủ tướng: Tăng cường hơn nữa hợp tác Việt Nam-Qatar trong các lĩnh vực kinh tế, thương mại và đầu tư
-----------------
Thủ tướng Chính phủ Việt Nam Nguyễnulh Phước và Đại sứ thiện chí của Qatar tại Việt Nam Mohamed Imam.
(Nguồn: Vietnam) Hokuriku Hà Nội - Chiều ngày 10 tháng 4, Thủ tướng Nguyễn Thu-Chumph đã gặp gỡ đại sứ của Qatar tại Việt Nam Mohammed Imam tại trụ sở chính phủ.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nói rằng mặc dù khoảng cách địa lý xa xôi giữa hai nước, sự hợp tác giữa hai nước vẫn duy trì đà phát triển tốt đẹp.
Ông bày tỏ hy vọng mối quan hệ hợp tác giữa hai nước sẽ phát triển một cách toàn diện trong nhiệm kỳ của tác phẩm Mohamed Imami..
Trong tinh thần đó, Ruan Chunfu Thủ tướng đề nghị hai bên tăng cường trao đổi ở tất cả các cấp của đoàn, đặc biệt là đoàn cấp cao, và hoan nghênh lãnh đạo hàng đầu của Qatar đến thăm Việt Nam.
Nhân dịp này, Thủ tướng Nguyễn Chiu-Fu đã mời Thủ tướng Qatari thăm Việt Nam.
Thủ tướng Nguyễn Dương Foo cảm ơn Qatar vì đã thừa nhận tình trạng kinh tế thị trường đầy đủ của Việt Nam và đề xuất tăng cường hợp tác thương mại giữa hai nước.
Đồng thời, ông cho biết Việt Nam hy vọng sẽ đẩy mạnh xuất khẩu các sản phẩm cao cấp như thực phẩm và đồ uống của Qatar.
Thủ tướng Nguyễn bày tỏ hy vọng tăng cường hợp tác với Qatar trong các lĩnh vực như đầu tư tài chính và đào tạo lao động, nhấn mạnh rằng Việt Nam sẵn sàng tạo điều kiện cho các doanh nghiệp Qatari đầu tư vào Việt Nam.
Mohammed Emadi cho biết ông đã gặp với lãnh đạo các ngành công nghiệp và các tổ chức có liên quan đến Việt Nam sau khi cuộc gọi đầu tiên Ruan Chunfu thủ tướng, để thảo luận về các biện pháp nhằm thúc đẩy quan hệ hợp tác song phương.
Ông đã gặp lãnh đạo Bộ Công Thương, Vụ Kế hoạch và Đầu tư Việt Nam và các nước khác, đồng thời đạt được thoả thuận về cơ hội đầu tư và hợp tác ở Việt Nam.
Ông hy vọng sẽ chấp nhận các dự án đầu tư khác nhau ở Việt Nam và gửi lại cho Qatar để nghiên cứu.
Ông nói Qatar sẽ tăng số lượng học bổng cho sinh viên đại học Việt Nam du học tại nước này.
