Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sang-hsiung đã rời chuyến công tác thăm chính thức Trung Quốc ngày hôm nay
-----------------
Chủ tịch Quốc hội nước Cộng hoà xã hội chủ nghĩa Việt Nam Ruan Shengxiong (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam tại Hà Nội - Ủy ban Thường vụ Bộ Chính trị Ủy ban Trung ương CPC, mời nước Cộng hòa Nhân dân Trung Hoa Chủ tịch Ủy ban Thường vụ Quốc hội nhân dân toàn quốc Trương Đức Giang, thành viên của Bộ Chính trị của Đảng Trung ương .
Kèm theo chuyến thăm Chủ tịch Quốc hội Ruan Shengxiong là: Phó Chủ tịch Huang Yushan Quốc hội, Đảng Cộng sản Trung ương Việt Nam, Ủy ban Thường vụ Quốc hội, giám đốc Ủy ban Ngoại Chen Wenheng Quốc hội, Đảng Cộng sản Ủy ban Việt Nam Trung ương, Uỷ ban thường vụ Quốc hội, giám đốc của Quốc hội cho cán bộ Nguyễn hạnh phúc, Đảng Trung ương .
Bên cạnh đó ,,, Yee Thứ trưởng Bộ Bí thư Đảng ủy tỉnh Hồ Đức Phúc, Phó Giám đốc Nguyễn Mạnh vào Ủy ban Nghị viện Ngoại giao, văn hóa Quốc hội, giáo dục, thanh niên và phó giám đốc của Ủy ban nhân trẻ em, phó chủ tịch của Thứ trưởng Ngoại giao Việt Nam nghị sỹ hữu nghị Nhóm Wu Ming He Jinyu Công nghiệp và Thương mại Chen .
Trong chuyến thăm, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng và đảng của ông sẽ gặp gỡ với đáp ứng với bên Trung Quốc, lãnh đạo cao nhất của đất nước, đồng thời đến thăm tất cả các di tích lịch sử và hai bên, hai nước và quan hệ hữu nghị truyền thống giữa nhân dân hai nước có liên quan chặt chẽ.
