Bộ trưởng Quốc phòng Fung Kwong-ching đã có cuộc gặp với một phái đoàn của Hiệp hội Cựu chiến binh Quân đội Hoàng gia Campuchia
-----------------
Bộ trưởng Quốc phòng Việt Feng Guangqing chung (bên phải) và Campuchia Wang Jiajun Cựu chiến binh Hội Phó Chủ tịch và Bộ trưởng Bộ trưởng Kim Đô (trái) (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam Hà Nội - ngày 22 tháng 12 tại Hà Nội, Bộ trưởng Quốc phòng Việt Nam .
Đại tướng Phùng Quang Khánh chào đón Tổng Prussian đến thăm và làm việc tại Việt Nam theo lời mời của Hội cựu chiến binh Việt Nam.
Ông nhấn mạnh, Việt Nam có truyền thống lâu đời về quan hệ hữu nghị và cả hai nước đều có những tiến bộ đáng kể trong các lĩnh vực như kinh tế, chính trị, văn hoá, khoa học công nghệ và quốc phòng, an ninh..
Chính phủ Việt Nam, nhân dân và Quân đội nhân dân Việt Nam luôn coi trọng phát triển quan hệ với chính phủ đoàn kết Campuchia, con người và Wang Jiajun, quân đội nhân dân Việt Nam sẽ làm mọi thứ để duy trì, củng cố và phát triển quan hệ hữu nghị và đoàn kết giữa hai nước.
Feng Guangqing chung đánh giá cao sự hợp tác giữa Hội Cựu chiến binh Quân đội Nhân dân Việt Nam và Hội Cựu chiến binh Campuchia Wang Jiajun, tôi tin rằng cả hai bên học hỏi lẫn trao đổi khác, tăng cường hợp tác, chia sẻ kinh nghiệm là cần thiết, làm cho một đóng góp có hiệu quả vào việc củng cố quan hệ song phương.
Tướng Golden thông báo kết quả cuộc thảo luận giữa đoàn Cựu chiến binh Cămpuchia và Hội cựu chiến binh Việt Nam.
Nhân dịp kỷ niệm 71 dịp Quân đội Quân đội nhân dân Việt Nam, Shangguan vàng sẽ được chuyển tải đến Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Việt và cán bộ Quân đội nhân dân Việt Nam và những người lính Campuchia Thủ tướng, Hội Cựu chiến binh thường xuyên, Xi Hongsen lời chúc mừng chân thành.
