Trung tâm y tế tình nguyện viên y tế Việt Nam tại Lào
-----------------
TTXVN Hà Nội - 22 tháng 12 năm 2015, bởi các hội chợ thương mại lớn tuổi Bộ Việt Nam Quốc phòng và Bộ Công Thương đã tổ chức phối hợp với Bộ Lao Công Thương và tỉnh Champasak, mang tên "Hữu nghị, Hợp tác và Phát triển" đã được tại tỉnh Champasak, Pakistan .
Năm 2015, Hội chợ Thương mại Việt Nam đã thu hút được 150 công ty trưng bày các loại hàng hóa và dịch vụ.
Ngoài ra, các hoạt động xúc tiến thương mại, đầu tư và hợp tác được tổ chức.
Năm 2015 Việt Nam - Lào trong khuôn khổ hội chợ thương mại, 22 tháng 12 buổi sáng, càng già triển lãm thương mại ban tổ chức, 175 Việt bệnh viện quân đội nhân viên y tế đã đến tỉnh nhân dân Lào Army Fifth Division Champasak và trụ sở quân sự, triển lãm .
Bệnh viện quân đội Số 175 đã được trên hai nước đối tượng chăm sóc đặc biệt, chăm sóc đặc biệt cho gia đình, gia đình nghèo và các điều trị y tế miễn phí và y học miễn phí.
Sự kiện này sẽ diễn ra trong khuôn khổ Triển lãm Thương mại Việt Nam.
Ước tính có khoảng 1.000 người thụ hưởng các hoạt động của phòng khám miễn phí.
Những hoạt động này là việc cử hành kỷ niệm 40 năm ngày Quốc khánh nước Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Lào, hoạt động thực tiễn quân Quân đội 71 kỷ niệm Nhân dân Việt Nam, là hiện thân hoàn toàn quan hệ hữu nghị sâu sắc của hai quân đội và nhân dân các cũ.
