Hà Nội sẽ tạo thuận lợi cho các công ty Thái Lan
-----------------
Chủ tịch Ủy ban Nguyễn Đức Chung Nhân dân Hà Nội và Thái Đại sứ Việt Nam Panyalake (Nguồn: Internet) VNA Hà Nội - ngày 23 tháng 12 buổi chiều, Chủ tịch Ủy ban Nguyễn Đức Chung Nhân dân Hà Nội đã đến chào họp chia tay với Đại sứ Thái Lan kêu gọi Pan tại Việt Nam .
Chủ tịch Ủy ban Nguyễn Đức Chung Đại sứ Panyalake nhân dân Hà Nội đã hoàn thành một nhiệm kỳ Đại sứ góp phần thúc đẩy sự phát triển của quan hệ giữa Việt Nam và Thái Lan bày tỏ vui mừng.
Ông nói rằng hiện nay, số lượng doanh nghiệp Thái Lan đầu tư vào Hà Nội vẫn còn tương đối cao, đứng thứ 10 trong số các nước và khu vực đầu tư nhiều hơn trong nước.
Chủ tịch Nguyễn Nguyễn hy vọng rằng Đại sứ Phan Jarak sẽ tiếp tục các nỗ lực của mình để thúc đẩy sự phát triển quan hệ song phương và thúc đẩy việc ký kết quan hệ đối tác chiến lược giữa Thái Lan và Thái Lan vào năm 2017.
Đồng thời, Chủ tịch Nguyễn Nguyễn mong muốn ngày càng có nhiều doanh nghiệp Thái Lan được mời tham gia đầu tư vào Đô thị này và thực hiện các hoạt động xúc tiến quốc gia ở Thái Lan để thúc đẩy sự phát triển của cả hai nước.
Đại sứ Panjarak cảm ơn Tổng thống Nguyễn detenz và gặp ông, và chúc mừng ông Ruan Teh-chung về công việc mới của ông..
Ông tin rằng việc chuyển sang chào mừng kỷ niệm 40 năm thiết lập quan hệ ngoại giao giữa hai nước vào năm 2016, sẽ tiếp tục là thủ đô Hà Nội, Thái Lan và các nước khác điểm đến đầu tư hấp dẫn.
