Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã có cuộc gặp với Tổng giám đốc điều hành Google, ông Sandar Pizai
-----------------
Thủ tướng Ruan Jinyong gặp Sandahl · CEO Pichardo Iraq Google (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam Hà Nội, ngày 22 tháng 12 - Thủ tướng Việt Nam Ruan Jinyong vào ngày 22 tháng 12 tại trụ sở của chính phủ trong một cuộc họp với quý khách đến thăm Giám đốc điều hành Google Sang .
Trong cuộc họp, Thủ tướng Ruan Jinyong nói rằng chính phủ Việt Nam là tập đoàn công nghệ thông tin lớn nhất thế giới, bao gồm cả đầu tư của Google tại Việt Nam và tạo điều kiện thuận lợi cho việc mở rộng hoạt động kinh doanh, trong khi Google hy vọng sẽ cung cấp hỗ trợ cho Việt Nam để làm việc với đối tác Việt Nam để mở rộng hợp tác.
Thủ tướng Nguyễn cho rằng Google và Việt Nam các bộ phận có liên quan đến tuân thủ pháp luật thuế đối với hoạt động thương mại qua biên giới, Việt Nam tăng cường hợp tác trong việc bảo vệ an ninh quốc gia của Internet và các giá trị văn hóa tuyệt vời của Việt Nam và các khía cạnh đạo đức.
· Ông Charles Sandahl da Iraq và đánh giá cao kinh doanh phát triển tại Việt Nam Việt Nam có tiềm năng lớn trong việc phát triển của ngành công nghiệp công nghệ thông tin, sẽ cung cấp cho Google và suy nghĩ, và Việt Nam và EU đã ký "Hiệp định về Hiệp định Đối tác Kinh tế Chiến lược xuyên Thái Bình Dương" thỏa thuận thương mại tự do (TPP) khi Việt Nam .
Trong tương lai, Google sẽ tiến hành một số dự án viện trợ tại Việt Nam, chẳng hạn như đào tạo cho 1.400 kỹ sư Việt Nam và các chuyên gia công nghệ thông tin, quảng bá hình ảnh du lịch của Việt Nam để giúp các doanh nghiệp vừa và nhỏ của Việt Nam thông qua tiếp cận với thế giới thị trường các dự án thương mại điện tử liên quan đến giáo dục và đào tạo.
· Ông Charles Sandahl da Iraq ", ông Google tin rằng Việt Nam là thị trường quan trọng nhất của chúng tôi, chúng tôi cam kết tăng gấp đôi nỗ lực của chúng tôi trong tương lai, tôi hy vọng sẽ góp phần vào sự phát triển kinh tế và xã hội về nguyên nhân của ngành công nghiệp CNTT Việt Nam.
