Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Phnom Penh đã gặp Chủ tịch Hung gia Adel Janos
-----------------
Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Phnom Penh đã gặp Chủ tịch Hung gia Adel Janos.
(Nguồn: UTSIDA) Theo báo cáo của phóng viên đặc biệt Liên Hiệp Quốc tại Hutong, chiều ngày 10/4, Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Thrall đã gặp Chủ tịch nước Cộng hòa Hungary Áder János,.
Ông Toxo đã đánh giá cao chuyến thăm cấp nhà nước của Adar-Janos tới Việt Nam vào tháng 11 năm 2014.
Chuyến thăm này được coi là cột mốc quan trọng trong việc thúc đẩy quan hệ hữu nghị truyền thống và hợp tác giữa hai nước lên một tầm cao mới.
Nguyễn Thị vàng và bạc khi thông báo về kết quả của cuộc đàm phán giữa hai nước Chủ tịch Quốc hội tổ chức vào buổi sáng để Janos nhấn mạnh rằng Việt Nam và Hungary có quan hệ hữu nghị truyền thống tốt đẹp, và nói rằng Đảng Việt Nam, Nhà nước và nhân dân đã luôn luôn phải ghi nhớ là nguyên nhân của Hungary cuộc đấu tranh giải phóng dân tộc ở Việt Nam .
Nhân dịp này, bà Nguyễn Thị vàng và bạc cho Hungary đã hỗ trợ các chiến dịch Việt Nam 2016-- thành viên của Hội đồng Kinh tế và Xã hội của Liên Hợp Quốc vào năm 2018 và cam kết sẽ hỗ trợ hạn của Việt Nam đối với cuộc bầu cử 2020--2.021 Hội đồng Bảo an LHQ không thường trực nhiệm kỳ năm bày tỏ sự đánh giá cao.
Việt Nam cũng ủng hộ Hungary trong chiến dịch của mình cho Hội đồng Nhân quyền 2017-2019.
Cả hai nước đều duy trì tư vấn và hỗ trợ lẫn nhau trong các diễn đàn đa phương và trên trường quốc tế.
Nguyễn Điện thoại hoan nghênh chính sách của Hungary về thúc đẩy hợp tác kinh tế giữa hai nước, bao gồm việc ký một hiệp định khung về hợp tác tín dụng tổng cộng 440 triệu euro.
Việt Nam đề nghị Hungary nên thể hiện nó càng sớm càng tốt để cho phép Việt Nam sử dụng có hiệu quả quỹ này.
Nguyễn Thị Kin và Bạc cũng đồng ý rằng dự án sử dụng nguồn hỗ trợ phát triển chính thức của Hungary (ODA) rất quan trọng đối với quá trình phát triển kinh tế xã hội của Việt Nam.
Janos nhấn mạnh rằng Hungary luôn chú trọng đến cộng đồng người Việt Nam ở Việt Nam và hy vọng rằng người Việt Nam và người Việt Nam ở Hungary sẽ tiếp tục đóng góp cho sự phát triển kết nối và tăng cường quan hệ song phương..
Janos cho biết, trong chuyến thăm Việt Nam năm 2014, hai bên đã chứng kiến ​​việc ký một số hiệp định hợp tác và hy vọng rằng dựa trên việc thực hiện thỏa thuận trên, cả hai bên cần học hỏi từ họ và thực hiện có hiệu quả trong tương lai.
Janos đánh giá, Việt Nam có dân số trẻ lớn, tốc độ tăng trưởng dân số nhanh chóng và nhu cầu nước và thực phẩm trong nước cao, trong khi Hungary có rất nhiều kinh nghiệm trong vấn đề này, do đó, sẵn sàng hợp tác với Việt Nam trong việc điều trị Hungary nước, cấp nước, xử lý nước thải, .
Nguyễn Thị vàng và bạc ủng hộ Janos ý kiến ​​về hai nước đã ký văn bản hợp tác đã trình bày, và nhấn mạnh rằng Quốc hội Việt Nam sẽ làm tăng sự hướng dẫn và giám sát của xác minh, nhằm góp phần thực hiện hiệu quả các văn bản trên.
Trong khi đó, Việt Nam sẵn sàng duy trì hợp tác chặt chẽ với Hungary trong lĩnh vực bảo vệ nguồn nước, cấp nước và xử lý nước thải.
