Chuyến thăm của Chủ tịch nước Việt Nam đến thăm Trung Quốc có thể giúp thúc đẩy sự phát triển bền vững, lành mạnh và bền vững quan hệ Việt Nam - Trung Quốc
-----------------
Chủ tịch Quốc hội Việt Ruan Shengxiong (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam tại Hà Nội - Ủy ban Thường vụ Bộ Chính trị Ủy ban Trung ương CPC, mời Cộng hòa Nhân dân Chủ tịch Ủy ban Thường vụ Quốc hội Trương Đức Giang nhân dân toàn quốc Trung Quốc, Bộ Chính trị Trung ương Đảng, xã hội Việt Nam .
Việt Nam bình thường hóa quan hệ giữa hai nước vào năm 1991, và kể từ đó kể từ khi quan hệ Việt Nam-Trung Quốc thường thấy xu hướng phát triển mạnh mẽ trong mọi lĩnh vực.
Phù hợp với nguyên tắc "mười sáu ký tự" và tinh thần "bốn mặt hàng", hai nước nhất trí đồng ý thiết lập một quan hệ đối tác chiến lược toàn diện.
Các nhà lãnh đạo cấp cao của cả hai bên đã duy trì thường xuyên trao đổi thăm viếng, liên lạc, hợp tác giữa các sở, ngành ở hai nước tiếp tục tăng cường.
Năm 2014, khối lượng thương mại song phương giữa Trung Quốc và Campuchia đạt 580 tỷ đô la Mỹ, trong 10 tháng đầu năm nay, khối lượng thương mại song phương đạt 54,8 tỷ đô la Mỹ.
Về đầu tư, tính đến tháng 10 năm 2015, Trung Quốc đã đầu tư tổng cộng 1.212 dự án tại Việt Nam với số vốn đăng ký của $ 8,4 tỷ, đứng thứ chín trong 105 quốc gia và vùng lãnh thổ đầu tư vào Việt Nam.
Trong 10 tháng đầu năm 2015, Việt Nam đã nhận được 1,4 triệu du khách Mỹ.
Sự hợp tác giữa hai nước trong lĩnh vực khoa học công nghệ, giáo dục và đào tạo, du lịch và các cuộc trao đổi phi chính phủ đã được tăng cường liên tục.
Việt Quốc hội để duy trì một động lực tốt của sự phát triển hợp tác giữa các NPC Trung Quốc và Quốc hội Việt Nam và các chuyến thăm đoàn NPC Trung Quốc thường xuyên, nhằm củng cố và thúc đẩy giao lưu và hợp tác giữa hai cơ quan lập pháp để góp phần.
Đặc biệt, Xi Jinping, Tổng thư ký của Uỷ ban Trung ương CPC, đã có bài phát biểu quan trọng trong Quốc hội Việt Nam trong chuyến thăm cấp nhà nước của ông vào tháng 11 năm 2015.
Các phái đoàn Việt Nam và Trung Quốc hỗ trợ lẫn nhau trong diễn đàn nghị viện đa phương và đưa ra lời khuyên và đề xuất cho tất cả các tổ chức nghị viện khu vực và thế giới.
Năm 2015, hai bên cùng nhau tổ chức một loạt các hoạt động nhằm kỷ niệm 65 năm quan hệ ngoại giao Việt Nam-Trung Quốc.
Quan hệ hữu nghị và hợp tác giữa các sở, ngành ở cả hai nước tiếp tục được củng cố.
Mặc dù có những khó khăn, vướng mắc, hai nước vẫn có những tiến bộ mới trong hợp tác kinh tế, thương mại và đầu tư.
Biên giới xuyên biên giới và tình hình ở Vịnh Bắc Bộ cơ bản ổn định.
Tình hình ở Biển Đông Trung Quốc vẫn còn phức tạp hơn, đặc biệt là Trung Quốc trong hoạt động Cải tạo Trường Sa Đảo Quần đảo đã gây ra mối quan tâm tại Việt Nam và dư luận quốc tế.
Chuyến thăm của Chủ tịch Nguyễn Sang-hsiung đến quan hệ song phương Việt-Trung cũng như mối quan hệ ngoại giao của Việt Nam với tổng thể là rất quan trọng.
Đây là chuyến thăm đầu tiên tới Trung Quốc sau chuyến thăm đầu tiên tới Trung Quốc sau khi Chủ tịch Quốc hội Việt 8 năm (2007), Ruan Shengxiong cũng trở thành Tổng thống thứ mười ba của bưu Quốc hội.
Trong bối cảnh duy trì đà tích cực của quan hệ Việt Nam-Trung Quốc, chuyến thăm lần này đã góp phần thực hiện sự nhất trí của lãnh đạo hai Đảng và hai nước về việc duy trì thường xuyên trao đổi chuyến thăm của lãnh đạo cấp cao.
Đây cũng là cơ hội tuyệt vời cho cả hai bên thúc đẩy trao đổi, hợp tác giữa Quốc hội hai nước và trao đổi quan điểm về các vấn đề chính liên quan đến quan hệ Việt Nam - Trung Quốc.
Chủ tịch Quốc hội Ruan Shengxiong của lần tái nhấn mạnh Việt Nam kiên định theo đuổi một chính sách đối ngoại độc lập, đa phương và đa dạng, đã luôn luôn coi trọng và mong muốn phát triển một mối quan hệ tốt và thực dụng với Trung Quốc dựa trên sự tôn trọng lẫn nhau và trên cơ sở bình đẳng và cùng có lợi, giữ cho hai bên, đại diện .
