Hơn 18 triệu đô la Mỹ đã được Canada tài trợ để giúp nông dân Việt Nam cải thiện mức sống của họ
-----------------
Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh và tỷ lệ Bo (Nguồn: TTXVN) Việt Nam Thông tấn xã Hà Nội - 2016-2021 giai đoạn, Chính phủ Canada sẽ đầu tư 18,1 triệu $ để giúp nông dân Việt Nam để mở rộng hoạt động kinh doanh và nâng cao mức sống.
Đây là tướng Pháp Phát triển Quốc tế và Sở nội dung Canada sau một chuyến thăm ba ngày đến chuyến đi Việt Nam công bố hơn Bo (Marie Claude Bibeau) End.
Trong chuyến thăm này, Bimbo đã thăm một dự án phát triển nông nghiệp do Canada tài trợ tại Hoanquo, Việt Nam.
Dự án này sẽ không chỉ hỗ trợ nông dân Việt Nam tăng thu nhập và năng suất mà còn đảm bảo rằng họ có thể hưởng lợi nhiều hơn từ chuỗi giá trị nông nghiệp.
Ngoài ra, trong chuyến thăm Việt Nam, cũng ông đã tổ chức dài hơn blog và Phó Thủ tướng và Chính phủ Bộ trưởng Ngoại giao các cuộc đàm phán Việt Nam Phạm Bình Minh; gặp với Bộ trưởng Phát cao Đức của Bộ Nông nghiệp và nông thôn Việt Nam, nhằm ảnh hưởng đến an toàn thực phẩm và biến đổi khí hậu đối với sự phát triển nông nghiệp ở Việt Nam sản xuất .
Được biết, từ năm 1990, Canada đã cung cấp cho Việt Nam tổng số tiền 1,3 tỷ đô la Mỹ để giúp Việt Nam giúp đỡ người nghèo.
