Hãy nghĩ lại cuộc họp câu hỏi đầu tiên do Quốc hội Việt Nam tổ chức cách đây 69 năm
-----------------
Cuộc họp đầu tiên của Quốc hội đầu tiên của Việt Nam được tổ chức vào ngày 2 tháng 3 năm 1946.
Hokuriku Hanoi - Câu hỏi đặt ra là một hình thức giám sát trực tiếp các cơ quan nhà nước và trách nhiệm của họ do nghị viện và đại diện của Quốc hội nhằm bảo vệ thực thi pháp luật và bảo vệ quyền lợi hợp pháp của người dân - cử tri.
Hiện nay, việc phát sóng trực tiếp câu hỏi sẽ thu hút sự chú ý của cử tri.
Đây cũng là vấn đề quan tâm của Quốc hội, với mục đích không ngừng nâng cao chất lượng và hiệu quả của việc thực hiện chức năng quan trọng này.
Đây là lần đầu tiên để kỷ niệm lần thứ 70 của các cuộc bầu cử quốc hội ở Việt Nam, chúng ta nhớ lại 69 năm trước đây với Đại hội đầu tiên của Thử thách đầu tiên của Việt Nam sẽ là cuộc họp thứ hai, chúng ta hãy biết Quốc hội kể từ khi thành lập, bầu không khí dân chủ trong nước vừa giành được độc lập, câu hỏi về công việc .
Tại phiên họp đầu tiên ngày 02 Tháng Ba năm 1946 họp trong những yếu tố quan trọng nhất của Quốc hội, da và các tổ chức khác đại diện cho cùng một quốc gia đạt được thỏa thuận về các hoạt động hợp tác nhằm xây dựng một lực lượng rộng lớn và thống nhất, cả nước có đủ sức mạnh để phá vỡ .
Với sự chân thành và hóm hỉnh của mình, Chủ tịch Hồ Cẩm Zhiming đã thuyết phục được gần ba tháng trước khi các bên khác nhau đã phản đối cuộc bầu cử của 70 đại biểu sẵn sàng tham gia Đại hội, và để thuyết phục các đại diện do nhân dân bầu ra để chấp nhận không được bầu 70 đại biểu.
Do đó Quốc hội nhanh chóng nhất trí thành lập một liên minh, nhóm tư vấn và ủy ban quân sự do Chủ tịch Hồ Chí Minh làm chủ tịch.
Đồng thời việc thành lập Uỷ ban Thường vụ Quốc hội và Uỷ ban Dự thảo Hiến pháp.
Biên bản cuộc họp này cho thấy cuộc họp này, được tổ chức trong một thời gian ngắn từ 9 giờ sáng đến 13 giờ rưỡi, được tổ chức trong một bầu không khí trang trọng và tự do.
Theo thông lệ quốc tế, khi cuộc bầu cử không giải quyết việc làm, giao phó cho tổ chức cuộc họp đầu tiên của người đại diện của người lớn tuổi nhất, là người đại diện của tỉnh Ninh Bình - một chủ sở hữu Kitô giáo của Wu Zi Hà.
Một số người đã lắng nghe cuộc họp này ở tầng trệt cao nhất của Nhà hát lớn.
Phiên họp thứ hai của quốc hội đầu tiên được mở vào ngày 23 tháng 10 năm 1946 và đóng cửa vào ngày 9 tháng 11, trong thời gian 13 ngày.
Kể từ thời điểm cuộc họp đầu tiên tại kỳ họp thứ hai là giai đoạn xảy ra nhiều thay đổi, cụ thể là, ngày 06 tháng 3 năm 1946 đã ký một "thỏa thuận sơ bộ pháp luật" cho một khoảng thời gian hơn bốn tháng của chuyến thăm Chủ tịch Hồ Cẩm Zhiming của Pháp liên tiếp, Pháp Fontaine .
Ở Trung Quốc, quân đội Pháp đã tiếp quản Jiang Jun, một số lực lượng ủng hộ Chiang đã bỏ chạy, trong đó có một số nhân vật đã được thêm vào "mời" Quốc hội, một số kẻ phá hoại là Huang Shu chống Quyền Chủ tịch bị trừng phạt nặng nề về nhiệt độ, chẳng hạn như trường hợp Hou Street, Ủy ban dự thảo hiến pháp .
Do đó, yếu tố quan trọng nhất của cuộc họp này là "hiến pháp", "Luật Lao động", quy định nội bộ tiêu đề Việt Nam cũng như các báo cáo, trong đó có tỉnh Rạch Giá trên danh nghĩa của Nguyễn Văn tạo đặt ra về Quốc hội đề nghị thay mặt các đại biểu miền Nam tới Chủ tịch Hồ Cẩm Zhiming ca ngợi Việt Nam .
Đề xuất đã được sự chấp thuận của mọi người.
Tuy nhiên, đại diện của nghị viện đã hỏi và các thành viên chính phủ trả lời các câu hỏi để làm cho bầu khí quyển sống động hơn.
Chen Huiyao, Bộ trưởng Bộ Đề xuất truyền thông, Trả lời câu hỏi của một số đại biểu liên quan đến Thay đổi Quốc kỳ.
Tướng Chen Hui Liao trong câu trả lời cho một câu hỏi về việc tại sao một đại diện của Ủy ban Thường vụ Quốc hội sẽ được sắp xếp trên danh nghĩa của đất nước ở phía bên phải, cho biết vấn đề là dòng chính trị, không phải là một ghế trong Quốc hội.
Giáp Chủ tịch Ủy ban quân sự để trả lời về mối quan hệ giữa Ủy ban và Bộ Quốc phòng hiện trạng quân đội, lực lượng quân sự, nhằm ghi nhận sự tín dụng, việc thành lập thuộc địa Pháp của từng vùng tự trị Nùng, cuộc xung đột với quân đội Pháp ở Jian, Lào Cai, Lạng Sơn, Phú Thọ xảy ra ở phía nam .
Bộ trưởng Huang Shou-kang vừa khiêm tốn tuyên bố thay mặt cho Bộ Nội vụ: "Đất nước chúng ta đã vượt qua rất nhiều khó khăn, đó là công trạng của Chủ tịch Hồ Cẩm Đào.
Tuy nhiên, các hiện tượng bất lợi trong nước, đó là nghĩa vụ của tôi! .
Bộ trưởng Bộ Tư pháp Ngô Tinghuai đã trả lời các câu hỏi về việc áp dụng luật pháp Việt Nam, tài sản của Pháp và tội phạm hối lộ.
Ông nhắc lại rằng Việt Nam đã trở thành một nước độc lập, người nước ngoài sống tại Việt Nam phải tuân thủ pháp luật Việt Nam, Chính phủ Việt Nam được xác định để loại bỏ hối lộ và, do đó, hành vi phạm tội trở thành một trọng tội tội tiểu hình hiện tại từ trước.
Bộ trưởng Tài chính Li văn học để trả lời xoay quanh vấn đề tiền tệ mới, nó dự định ban hành một loạt thuế, hệ thống tiền lương nhân viên chính thức, chính phủ Việt Nam không công nhận Indochina Bank phát hành 500 tỷ đồng giá trị tiền tệ, bởi vì nó là một phương tiện để làm suy yếu nền kinh tế của Pháp tại Việt Nam .
Pháp và Trung Quốc đã ký một câu hỏi có liên quan cho dù câu hỏi về thương cảng Hải Phòng trở thành thỏa thuận miễn phí, tài liệu tướng Li Thẳng thắn mà nói, Việt Nam là chủ quyền của đất nước, và do đó, không có thoả thuận cho tất cả tham gia vào Việt Nam, người Việt Nam có "không rõ đúng .
Bộ trưởng Bộ Kinh tế Zhou Bosong đã bị các đại diện Quốc hội đề nghị bối rối và bối rối khi trả lời các câu hỏi.
Không biết làm thế nào để nói khi ông mời các đại diện đặt câu hỏi cho các trụ sở trụ sở kiểm tra tài liệu.
Khi Duan Zhongchuan, Nguyễn Thị và Yuan, Nguyễn Thuy Jin và Hood Cheng nêu ra các câu hỏi và câu hỏi, Bộ trưởng Bộ Y tế Huang Juzhi cũng đã trả lời một cách ngớ ngẩn.
Bộ trưởng Bộ Giáo dục Sông Hãy là người cuối cùng trả lời câu hỏi.
Ông trả lời các câu hỏi về chính sách văn hoá, các môn học đặc biệt và các trường tiểu học.
Tại hội nghị lần này, các nhà lãnh đạo hàng đầu của chính phủ cũng đã trả lời các câu hỏi của các đại biểu.
Biên bản cho thấy Chen Tingzhi (nhóm xã hội), Li Huiyun (nhóm trung lập), Qu chiều vào (Ma nhóm Kesi), thơ Nguyễn Đình (nhóm tiếp theo), Nguyễn núi và sông (công nghiệp và nhóm thương mại), Chen Hui Liao (Ma Kesi nhóm), tỉnh Huang (dân chủ .
Để trả lời câu hỏi về việc tại sao chính phủ đã thảo luận về vấn đề reflagging, các nhà lãnh đạo chính phủ cao nhất châm chọc nói: Chính phủ không bao giờ dám để thay thế cờ, bởi vì một số đại diện của Chính phủ (Việt Nam, đại diện da hơn) để nâng cao vấn đề này, chính phủ do đó nên trình bày Ủy ban Thường vụ Quốc hội xem xét.
Chào mừng bạn đến thay đổi đáng kể xảy ra từ ngày hôm đó với tình hình hiện nay, Venus máu đỏ nhuộm phía trung và nam binh sĩ, cờ quốc gia từ châu Âu đến châu Á, bất cứ nơi nào đã nhận được sự ngưỡng mộ.
Bây giờ, không ai có quyền thay đổi quốc kỳ trừ khi 25 triệu người đồng ý.
Để được giải đáp trên danh nghĩa của Chen Hui Liao câu hỏi về Hiệp định tạm thời "14 tháng 9 năm 1946 đã ký" hơn luật "là không công bằng", Chủ tịch Hồ Cẩm Đào Zhiming tin rằng chính phủ đã không dám nghĩ vậy.
Theo thỏa thuận, mỗi bên để bước vào, nếu chúng ta đang ở đây để đảm bảo rằng các quyền kinh tế và văn hóa Pháp, người Pháp đã có một hệ thống dân chủ tự do ở miền Nam, việc phát hành những người yêu nước đã bị bắt giữ.
Hơn nữa, không phân biệt Pháp là không nghiêm túc thực hiện thỏa thuận trên.
Người Pháp là tốt và xấu.
Tôi có thể nói một cách chắc chắn rằng hầu hết người Pháp giờ đây đồng ý với sự độc lập và thống nhất của Việt Nam.
Các câu hỏi về "Chính phủ Lian Jie", các nhà lãnh đạo chính phủ đầu trả lời: chính phủ hiện nay đã làm hết sức để duy trì Lian Jie của nó.
Tuy nhiên, số lượng cán bộ của chính quyền thành phố Hồ Chí Minh đến tất cả các ủy ban là rất lớn và rất phức tạp.
Dù sao, chính phủ đã làm hết sức để trở thành một mô hình vai trò tốt và là một ví dụ điển hình.
Chính phủ đã, sẽ và sẽ bị trừng phạt.
Chủ tịch Hồ Cẩm Zhiming nói trong đánh giá của đại biểu quốc hội đặt câu hỏi trong câu hỏi nêu ra bởi chính phủ trước khi thành lập hơn một năm, vẫn còn là một thanh niên.
Chỉ tám tháng sau khi cuộc bầu cử Chế độ ăn kiêng sẽ còn trẻ hơn.
Tuy nhiên, Quốc hội đã đưa ra những câu hỏi rất phức tạp và khó khăn bao gồm tất cả các vấn đề liên quan đến số phận của đất nước.
Với sự tăng trưởng chính trị và sự quan tâm đến các vấn đề của nhà nước, ai dám nói rằng nhân dân chúng ta không có bằng cấp độc lập.
Sau khi câu hỏi kết thúc, Chủ tịch Hồ Chí Minh đã thay mặt chính phủ và ủy quyền cho Quốc hội bầu ra một chính phủ mới.
Khi Quốc hội được bầu lại làm lãnh đạo chính phủ cao cấp, Chủ tịch Hồ Chí Minh đã có bài phát biểu rất sâu sắc, và các ông lão đã nói:.
.
.
.
.
Bây giờ tôi xin tuyên bố với quốc hội, đồng bào khắp cả nước và nhân dân thế giới rằng Hồ Chí Minh không phải là người nắm giữ vị trí của mình để có được quyền lực và trở nên giàu có..
Chính phủ tương lai nên là một chính phủ phi đảng phái của tất cả mọi người để đoàn kết và bơi tài năng.
Tôi có vinh dự thông báo cho Quốc hội, tất cả đồng hương và nhân dân thế giới rằng tôi chỉ có một bên: bên Việt Nam.
.
.
.
.
"Về công việc đặt câu hỏi, chúng ta phải nói về khái niệm chất lượng của người đại diện Quốc hội.
Câu chuyện từ nhiều năm làm việc trong Quốc hội, từ người đầu tiên vào Đại hội thứ ba trên danh nghĩa của tỉnh Quảng Nam, ông Lin Guang biệt thự sau đó để tiếp tục làm việc trong văn phòng của cuộc tái kiểm phiếu của Quốc hội.
Ông nói một số trong số 333 đại biểu đầu tiên được bầu ở Hà Nội, để lại phần còn lại đến từ khắp nơi trên đất nước.
Mặc dù đất nước đã giành được độc lập, nhưng tài chính nhà nước rất nghèo rất chặt chẽ, không thể cung cấp chỗ ở, phương tiện và chi phí lên Quốc hội thay mặt.
Bảng điều khiển của Personalities Eminent hỗ trợ của Quốc hội được thành lập và đi gần hồ Hoàn Kiếm, được mở cửa Chí Jinde sẽ là trụ sở cũ của Ủy ban Thường vụ của tổ chức Quốc hội, bây giờ là miền Trung Việt Nam nhảy hát nhạc nhẹ.
Thay mặt Ming Theo yêu cầu, Hà Nội phân biệt người dân và các nhà cung cấp chủ động bình quân đầu người mời đại biểu đến nghỉ tại nhà của họ và cung cấp tất cả các cơ sở để bạn có thể đại diện Quốc hội họp.
Ông Lin Guangshu nói rằng một phái đoàn từ tỉnh Quảng Nam, tổng cộng bốn đại biểu, đã được gia đình ở Silver Street ở trong nhà.
Chủ nhân của nó là một phụ nữ 60 tuổi.
Cô sắp xếp một tầng cho tất cả các đại biểu.
Sau bữa ăn đầu tiên, cô mời các đại biểu đi lên lầu.
Có một ngôi đền ở đó.
Bà đã yêu cầu chúng tôi đứng bên bàn, đốt hương và cầu nguyện. Một trong những lời chân thành nhất là: "Xin hãy ban phước cho các đại biểu,.
.
.
.
.
"Sau gần 70 năm, tôi nhớ lại ngày hôm đó vào lúc bắt đầu của ngày Séc, đọc nó qua thử thách đầu tiên của Quốc hội sẽ được ghi lại trước khi họ hiểu được giá trị của người sáng lập truyền thống dựa trên của nước cộng hòa dân chủ là rất quý giá.
Mặc dù đã có nhiều thành tựu đạt được trong các hệ thống nghị viện và dân chủ của chúng ta nhưng chúng ta phải cố gắng hết sức để đạt được những giá trị của những người tiền nhiệm.
