Các tin tức của cơ quan tin tức khác 2015.12.21
-----------------
• Nhận lời mời của Ủy ban Thường vụ Ủy ban Trung ương CPC Chính trị Cục, Cộng hòa Nhân dân Chủ tịch Ủy ban Thường vụ Quốc hội Trương Đức Giang nhân dân toàn quốc Trung Quốc, Chính trị Văn phòng Trung ương Đảng, Chủ tịch Quốc hội nước Cộng hoà xã hội chủ nghĩa Việt Nam Ruan Shengxiong sẽ được tổ chức ngày 23-ngày 27 tháng 12, được dẫn dắt bởi cấp cao Quốc hội Việt Nam .
• Nhân dịp Giáng sinh 2015 đang đến gần, Đảng Cộng sản Trung ương Việt Nam Bộ Chính trị, Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam Nguyễn Thiện Nhân gây Ông Xin cho cộng đoàn Kitô hữu Việt đa số giáo sĩ và tín đồ.
• Bộ Lao động Thương binh và Xã hội Việt Nam tổ chức Lễ kỷ niệm 25 năm ngày thành lập Công ước Liên hiệp quốc về quyền của trẻ em tại Hà Nội ngày 20 tháng 12.
• Bạn đang tham gia vào Hiệp hội Phật giáo Lào Lào, 席萨马鲁克 (Mahaphong Samaleuk) hỏa táng puja Chủ tịch Hiệp hội của Việt Nam Zhi Shi Shan Ủy ban Ren Phật giáo phát hành 21 tháng 12 (NgonDam longboun) tổ chức với một con rồng lớn Dadan Tổng thống mới này của Hiệp hội Phật giáo Lào .
•, Thứ trưởng Bộ Việt Nội, do Bộ Việt Nội vụ Trần Yingjun phái đoàn cấp cao và Bộ Lao đoàn nội thất, đứng đầu là Thứ trưởng Bộ đàm phán Khammoune Viphongsay trong chuyến thăm và làm việc tại Lào vào ngày 19-ngày 22 Tháng 12 từ.
• Những thành tựu của Việt Nam trong việc phát triển nông thôn và xoá đói giảm nghèo đã trở thành những mô hình cho nhiều nước đang phát triển, đặc biệt là ở Châu Phi.
Trong 3 năm tới, Quỹ Phát triển Nông nghiệp Quốc tế (IFAD) sẽ tiếp tục mở rộng hoạt động tại Việt Nam.
• Để thực hiện đầy đủ tiềm năng và lợi ích của huyện công nghiệp Jinxi, Ủy ban Nhân dân tỉnh Phú Thọ Tỉnh đã quyết định tài trợ 2,2 tỷ đồng để đầu tư vào việc xây dựng cơ sở hạ tầng các khu công nghiệp.
• Sau khi các tua-bin của nhà máy đồng phát 1 của Việt Nam đi vào hoạt động, họ đã phát điện 1 tỷ kWh cho lưới điện quốc gia.
• Để chào mừng kỷ niệm 85 của Đảng Cộng sản Việt Nam Hồ Zhiming Đoàn Thanh niên Cộng XII kiêm tưởng niệm được xây dựng thành lập, trong quá trình Ngày sáng tạo thanh thiếu niên quốc gia lần thứ VIII, Hu Zhiming Đoàn Thanh niên Cộng miền Trung Việt Nam đã được tổ chức tại Hà Nội ngày 20 tháng 12 Thanh niên Quốc gia các dự án sáng tạo, dự án nghiên cứu và công nhận sản phẩm sáng tạo .
• Người đại diện Ngân hàng Thế giới trong văn phòng đã tiết lộ rằng các ngân hàng có chỉ là một sự hỗ trợ $ 415 triệu tín dụng cho Việt Nam do Hiệp hội Phát triển Quốc tế (IDA), để hỗ trợ Việt Nam "kế hoạch an toàn đập quốc gia Việt Nam" trong việc nâng cấp bảo lãnh đập và hệ thống đê .
• Trong 11 tháng đầu năm 2015, tỉnh Hà Nam thu hút được 62 dự án đầu tư.
Trong số đó, có 33 dự án tài trợ nước ngoài và 29 dự án trong nước với số vốn đầu tư trên 287 triệu đô la Mỹ và 8.95 nghìn tỷ đồng (khoảng 445 triệu đô la Mỹ).
• Aeon (Việt Nam) Department Store Công ty của Nhật Bản, Công ty TNHH tổ chức lễ on December 19 tại thành phố Hà Nội, bên dài AEON City Mall (Aeon Mall), hoan nghênh tại Nhật Bản Apple chính thức vào thị trường Việt Nam.
Đây là lần đầu tiên các loại táo Nhật Bản được bán tại các siêu thị của Việt Nam kể từ khi lệnh cấm nhập khẩu được ban hành vào năm 2011.
• 21 tháng 12 tại Viêng Chăn, Lào đã được tổ chức vào năm 2014 hiệp hội sinh viên Việt Nam - 2015 hạn của bản tóm tắt văn phòng hoạt động của Đại hội đồng, năm nhiệm vụ hạn triển khai 2015--2.016 và phương hướng.
• Sáng ngày 20 Tháng 12, Học viện Trung tâm Nghiên cứu Khoa học Xã hội dưới lễ Bắc Kinh tổ chức phối hợp Việt Nam công bố khai quật năm Chen Chaolong Xing Fu Lu Jiang mới được phát hiện cung điện với bảo tàng ở tỉnh, thị trấn tỉnh Thái Bình Hing Hồng Ming sông County.
• 21 tháng 12, thành phố Hồ Chí Minh trong lịch sử quận 9 và văn hóa của vườn quốc gia, Ủy ban nhân dân thành phố Hồ Chí Minh tổ chức phối hợp với Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch Việt Nam mang tên "Thành phố Hồ Chí Minh xây dựng, phát triển và hội nhập vào cộng đồng quốc tế kỷ niệm 40 năm thành lập" thành phố năm 2015 Hồ Chí Minh .
• Việt Nam đóng cửa tại Donghe, tỉnh Quảng Bình trước Liên hoan Phim Quốc gia lần thứ 35.
• Gần đây, động viên bơi lội Việt Nguyễn Thị Ánh Viên đã được Hoa Kỳ, "Bơi thế giới" quyền tạp chí (Swimswam) tên là một trong năm người bơi lội nữ hàng đầu Châu Á 2015.
• Chủ tịch nước CHDCND Triều Tiên Zhu Mali đã ký một sắc lệnh của tổng thống để chính thức ra mắt Hiến pháp năm 2015 của CHDCND Lào.
Việc sửa đổi hiến pháp đã được thông qua tại cuộc họp lần thứ 10 của Quốc hội khóa XII ở Lào vào tuần trước.
• Các nhà lãnh đạo Campuchia và Thái Lan đồng ý tăng gấp đôi thương mại hai chiều vào năm 2020 từ mức hiện tại khoảng 5 tỷ đô la Mỹ lên 15 tỷ đô la Mỹ.
• Indonesia Đầu tư phối Board (BKPM) đề xuất vào năm 2016 để thu hút đầu tư trực tiếp nước ngoài tại Nhật Bản lên tới $ 13 tỉ mục tiêu.
