Ủy ban Quân sự Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam thực hiện nội dung cốt lõi của công tác quân sự quốc phòng
-----------------
Tổng thư ký Nguyễn Phú Phong phát biểu tại cuộc họp.
(Nguồn: TTXVN) Việt Nam Thông tấn xã Hà Nội - thi hành Bộ Chính trị Trung ương Đảng và Ủy ban Trung ương kế hoạch năm 2017 làm việc cho 2015-2020 Nhiệm kỳ của Đảng Cộng sản Ủy ban quân sự trung ương Việt Nam làm việc hệ thống, Bộ trụ sở Quốc phòng April 10, .
Tổng Bí thư Ban Chấp hành Trung ương Đảng, Ủy viên Trung ương Đảng Nguyễn Phú Quốc chủ trì phiên họp.
Bộ trưởng Bộ Bộ Chính trị Trung ương Đảng, Chủ tịch nước và Ủy ban Thường vụ CMC Chen Daguang, thành viên Đảng Bộ Chính trị và Thủ tướng Chính phủ, Ủy ban Thường vụ Ruan Chunfu Quân ủy Trung ương, Bộ Chính trị của Ủy ban Trung ương Đảng, Ủy ban quân sự trung ương, Bộ Quốc phòng và các tướng lĩnh Chun-Li .
Sau khi quốc phòng, quân sự Gần đây kết quả đáng ghi nhận quốc gia của Việt Nam đạt được trong công tác đánh giá của Ủy ban quân sự trung ương để thực hiện yêu cầu tương lai của công việc đồng ý thiết kế để tăng cường khả năng lãnh đạo để hướng dẫn, tăng cường năng lực sức mạnh và chiến đấu toàn diện của quân đội tại Việt Nam, để đáp ứng tình hình mới .
