Cử chỉ mới của Việt Nam về ngoại giao đa phương
-----------------
Đảng Cộng sản Trung ương Việt Nam, Thứ trưởng Việt Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam Hà Nội - Đảng Cộng sản Trung ương Việt Nam, Thứ trưởng Việt Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh vừa công bố một bài báo trên đa phương gần đây .
Cơ quan này sẽ giới thiệu người đọc về nội dung chính của bài báo: Năm 2015 kết thúc thành công với nhiều thành tựu quan trọng của nước ngoài, trong đó ngoại giao đa phương được coi là một điểm sáng.
Với những thành tựu đã đạt được trong ngoại giao đa phương gần đây, chúng ta có đầy đủ bằng chứng dựa trên niềm tin rằng ngoại giao đa phương của Việt Nam sẽ được nâng cấp lên một tầm cao mới trong tương lai.
Nhìn lại lịch sử ngoại giao hiện đại của Việt Nam, ngoại giao đa phương đã nhận được sự quan tâm lớn từ Đảng và Chủ tịch Hồ Chí Minh kể từ khi thành lập.
Trong những ngày đầu của cuộc chiến, Bác Hồ đã gửi thư cho Liên Hiệp Quốc chín lần, đối với chính sách ngoại giao đa phương này của tổ chức quốc tế lớn nhất trong vai trò của nhân dân Việt Nam đối với cuộc đấu tranh độc lập dân tộc.
70 năm, 1954-1973 họp Hội nghị Geneva ở Paris và nhiều diễn đàn quan trọng khác, ngoại giao đa phương đã có những đóng góp quan trọng đối với cuộc đấu tranh cho độc lập dân tộc, nguyên nhân của lợi ích đấu tranh thống nhất đất nước, bảo trì, an ninh và phát triển đất nước, nâng cao vị thế quốc tế của Việt Nam và các.
Sự chuyển đổi từ Suy nghĩ sang Hành động 11 CCP lớn đánh dấu một sự thay đổi đáng kể trong tư duy bên ngoài.
Chúng tôi đứng trên một loạt các kênh song phương và đa phương, "Sync, thực hiện toàn diện và hiệu quả của các hoạt động tiếp cận cộng đồng khác nhau" trong sự phối hợp chặt chẽ với các cơ sở nước ngoài, ngoại giao quốc gia của đảng, ngoại giao nhà nước và ngoại nghị viện trên.
Việt Cộng XI cũng đã "chủ động hội nhập cộng đồng quốc tế", ý tưởng, và được thể hiện trong Nghị quyết Bộ Chính trị Trung ương Đảng số 22, nơi nó được xác định "tích cực tham gia vào hệ thống đa phương, cam kết xây dựng một hội chợ, dân chủ .
Trong những năm gần đây, nắm vững ý tưởng này, một vị trí mới sau gần 30 năm đổi mới đất nước, sức mạnh mới, Việt Nam có chính sách ngoại giao đa phương thực sự nở rộ và đến một mức độ cao hơn, chắc chắn giúp Việt Nam trong hội đồng quản trị chiến lược trong khu vực và quốc tế .
Những đóng góp ý nghĩa - Lợi ích thực tế Ngoại giao đa phương của Việt Nam chưa bao giờ đạt được kết quả như những năm gần đây.
Điều đáng chú ý là sự tin tưởng của cộng đồng quốc tế Việt Nam, áp đảo bầu bởi các thành viên Liên hợp quốc của các tổ chức quan trọng, chẳng hạn như Hội đồng Bảo an (2008-2009), Hội đồng Nhân quyền (2014-2016), Hội đồng Kinh tế và Xã hội (2016- .
Việt Nam đã nhấn mạnh rằng "Liên Hiệp Quốc có khả năng để trở thành một nhà lãnh đạo thực sự," Tổng Thư ký LHQ Ban Ki-moon trong chuyến thăm Việt Nam tháng 5 năm 2015, vấn đề này không phải là ngẫu nhiên.
Điều đáng nói rằng Việt Nam có vai trò trung tâm và đang dẫn đầu cùng với các nước thành viên để xây dựng Cộng đồng ASEAN và ASEAN nhằm củng cố các cấu trúc khu vực dưới hình thức.
Việt Nam trở thành kết nối với các nền kinh tế của đất và hải đảo ASEAN, một cây cầu để thúc đẩy hợp tác ASEAN và tiếp xúc với các xu hướng đối tác, thúc đẩy ASEAN là một trong những trung tâm kinh tế thương mại khu vực châu Á-Thái Bình Dương và một mạng lưới các địa chỉ liên lạc.
Chúng tôi đã và đang đảm bảo của riêng mình là nhân tố cốt lõi hoạt động ở Đông Nam Á, để thúc đẩy đối thoại trong luật pháp quốc tế và trên cơ sở hướng dẫn chung để duy trì môi trường ổn định hòa bình và an ninh trong khu vực Đông Nam Á, thực hiện nghiêm túc "Tuyên bố về ứng xử của các bên ở Biển Đông Trung Quốc" (DOC), càng sớm càng tốt cho sự phát triển của "Biển Đông .
Để duy trì hòa bình và ổn định ở Đông Nam Á là đảm bảo một môi trường hòa bình và phục vụ mục tiêu phát triển của đất nước.
Ngoài ra, chúng tôi cũng là một loạt các cơ chế và các diễn đàn khu vực và tiểu khu vực để giảm thiểu rủi ro thiên tai, quản lý và sử dụng tài nguyên nước bền vững và đưa ra nhiều sáng kiến.
Và các giai đoạn khác nhau của các điểm thú vị là những năm gần đây đã chứng kiến ​​các hoạt động ngoại giao đa phương Việt Nam trên tất cả các kênh truyền hình trong và bên ngoài, ngoại giao quốc gia, quốc hội và giao lưu dân sự bên ngoài đảng để mở rộng và đi sâu hơn, để tạo ra một sức mạnh toàn diện.
Với uy tín mới của ngoại giao đa phương Việt Nam, chúng tôi đã được cộng đồng quốc tế tin tưởng và tổ chức nhiều hội nghị quan trọng có ý nghĩa khu vực và toàn cầu.
Việt Nam đã và đang đảm bảo rằng nó là một thành viên của cộng đồng quốc tế có đầy đủ trách nhiệm và uy tín.
Liên Hiệp Quốc đã nhiều lần ca ngợi Việt Nam là một xóa đói giảm nghèo của xóa đói giảm nghèo, các Mục tiêu Phát triển Thiên niên kỷ và một trong những "Một LHQ" Kết quả sáng kiến ​​hàng đầu một số ít các nước.
Chúng tôi đã có ngay từ đầu "Trans-Pacific Hiệp định đối tác" (TPP), "Hợp tác toàn diện khu vực kinh tế Hợp đồng" (RCEP), Cơ sở hạ tầng châu Á Ngân hàng Đầu tư (AIIB) quyết định tham gia các cơ chế hình thành, là cân nhắc chiến lược rất đúng.
Bởi vì, như một thành viên sáng lập, Việt Nam có quyền tham gia vào sự phát triển của quy chế hoạt động của các tổ chức này, nhằm đạt được mặt tích cực và để tối đa hóa việc bảo vệ lợi ích quốc gia.
Việt Nam đã và đang được hoàn thành với các nước ASEAN dẫn đầu EU, Nga thỏa thuận thương mại tự do quan trọng (Liên minh Kinh tế Á Âu là một), Hàn Quốc và trung tâm kinh tế và chính trị khác đẳng cấp thế giới của.
Để thực hiện và hoàn thành 15 hiệp định thương mại tự do vào năm 2020, Việt Nam sẽ trở thành trung tâm của các hiệp định thương mại tự do khu vực với mạng lưới 58 đối tác.
Trong 15 năm, chúng tôi đã thiết lập quan hệ đối tác chiến lược và hợp tác toàn diện với tất cả các nước láng giềng và tất cả các nước có vai trò quan trọng trên thế giới..
Việt Nam đã thành công trong việc đảm bảo một môi trường hòa bình và ổn định và các nguồn lực để phát triển.
Định hướng mới năm 2015 là một năm rất quan trọng để thực hiện hội nhập với cộng đồng quốc tế và ngoại giao đa phương.
Với sự liên Nghị viện Liên minh 132 Đại hội đồng, kỳ họp thứ 70 của Đại hội đồng Liên Hợp Quốc, Hội nghị các Bên "Liên Hiệp Quốc ước khung về biến đổi khí hậu", đặc biệt là những người tham gia trong việc hoàn thành một số cuộc đàm phán Hiệp định thương mại tự do lớn và cộng đồng ASEAN đạt được thành công và để lại .
Trong 5 đến 10 năm tới sẽ có vai trò rất quan trọng đối với việc cải cách và cơ cấu lại cơ cấu kinh tế dựa trên định hướng phát triển bền vững và thúc đẩy hơn nữa tình hình của đất nước.
Đây cũng là lúc chúng ta đảm nhận nhiều trách nhiệm và đã hoàn thành nhiều cam kết quốc tế.
Chúng ta nên bắt đầu mọi hoạt động bên ngoài với tư duy mới, quan điểm mới và cử chỉ mới.
Sẽ tăng cường tương lai của các hoạt động ngoại giao đa phương lên một tầm cao hơn đối với các hướng dẫn sau đây: thứ nhất, từ suy nghĩ "tham gia và tham gia vào" sự thay đổi mạnh mẽ về tư duy "đóng góp mang tính xây dựng và tích cực tham gia trong việc xác định các quy tắc chung" để củng cố quan điểm liên ngành, tập trung vào .
Chúng tôi sẽ chủ động đóng góp vào một loạt các vấn đề cùng quan tâm, tăng cường các sáng kiến ​​đề xuất, hãy tưởng tượng tầm quan trọng nơi tuyệt vời để thực hiện Cộng đồng ASEAN và hợp tác trong các cơ chế tiểu vùng sông Mê Kông như.
Thứ hai, 2020 này nên tập trung vào sự thành công của chính sách ngoại giao đa phương và chơi các nhiệm vụ quan trọng của việc lưu trữ các hoạt động đa phương lớn, đặc biệt là tiếp tục đóng một thành viên tốt của Hội Đồng Nhân Quyền Liên Hiệp Quốc (2014-2016) và là thành viên của Hội đồng Kinh tế và Xã hội Liên hợp quốc .
Thứ ba, định hướng chung và dài hạn về ngoại giao đa phương của Việt Nam cần được đặt ra trong 10 đến 20 năm tới.
Đây là điều kiện tiên quyết để nâng cao trình độ ngoại giao đa phương và đáp ứng các yêu cầu mới của hội nhập toàn diện vào thế giới.
Chúng ta cũng nên thực hiện trong thời gian cam kết quốc tế lớn giữa 2016-2020, đặc biệt là tiếp tục thực hiện tầm nhìn của Cộng đồng ASEAN vào năm 2025, và tăng cường các khía cạnh phát triển bền vững trong các hoạt động đa phương và đáp ứng với những thách thức toàn cầu, đặc biệt là phục vụ thực tiễn .
Xác định chính xác bước đột phá trong tương lai của ngoại giao đa phương sẽ tạo ra động lực mới cho sự phát triển và hiện trạng của đất nước.
Nâng cao ngoại giao đa phương của Việt Nam có nghĩa là tham gia vào toàn bộ hệ thống chính trị.
Để làm điều này, các Bộ, ngành nên duy trì phối hợp chặt chẽ và hợp tác, trong đó có khả năng, chuyên môn, cán bộ ngoại giao đa phương để phục vụ cho lợi ích của dân tộc làm nòng cốt.
Với mối quan tâm lớn và những thành tựu đáng kể trong những năm gần đây, chính sách ngoại giao đa phương chiếm một vị trí cao hơn theo hướng ưu tiên ngoại trong thời gian tới Việt Nam là rất xứng đáng.
