Cơ quan Thông tin Argentinean đánh giá cao những thành tựu của cải cách ở Việt Nam
-----------------
Argentina hãng tin Mỹ đăng tải bài viết (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam Argentina - Cơ quan Argentina American News (TELAM) December 19 Tạp chí bài viết về 登霍拉西奥 Reporter đánh giá cao những thành tựu của Việt Nam trong sự nghiệp đổi mới.
Theo một báo cáo của UNICEF ở Buenos Aires, bài viết chỉ ra rằng những sáng kiến ​​tiến hành của Việt Nam trong 30 năm qua hầu như không thể so sánh được trên thế giới.
Với nền kinh tế mở, Việt Nam đã có những thành tựu đáng ghi nhận trên khắp thế giới.
Trích dẫn bài phát biểu của Giám đốc UNDP Clarke, bài viết cho biết Việt Nam đã đạt được những thành tựu ấn tượng trong các lĩnh vực bình đẳng giới, giáo dục, việc làm và chăm sóc y tế.
Từ năm 1990 đến năm 2010, nền kinh tế Việt Nam tăng trưởng với tốc độ bình quân hàng năm là 7,3%.
Việt Nam cần tiếp tục đẩy mạnh việc điều chỉnh cơ cấu kinh tế và thu hút vốn để nâng cao mức sống của người dân.
Bài báo cũng trích dẫn đánh giá giáo sư Đại học Waseda Việt Nam sử Yoshiaki Tsuboi nói, thông qua Việt Nam và ASEAN "Hiệp định Đối tác xuyên Thái Bình Dương" chủ động hội nhập vào thế giới và khu vực.
Trong 50 năm tới, vị thế của Việt Nam trong ASEAN và thế giới sẽ tiếp tục tăng.
Phóng viên Horacio đoạt hai giải thưởng cho Giải thưởng Tin tức NướcNam năm 2014.
