Thông cáo báo chí ngày thứ bảy của Phiên họp toàn thể lần thứ 13 của Ban Chấp hành Trung ương Đảng khoá XI Đảng lần thứ XI
-----------------
Ủy ban Trung ương XI của Đảng Cộng sản Việt Nam phiên họp toàn thể mười ba (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam Hà Nội - 20 tháng 12, Ủy ban Trung ương XI của Đảng Cộng sản Việt Nam họp toàn thể thứ mười ba của thứ bảy .
Buổi sáng, Uỷ ban Trung ương, phù hợp với chương trình nghị sự của cuộc họp này, các cuộc thảo luận nhóm và một số ý kiến ​​nhận xét và đề xuất.
Buổi chiều, Uỷ ban Trung ương tổ chức cuộc họp tại nhà hội để thảo luận về công tác cán bộ của Ban Chấp hành Trung ương lần thứ 13.
Tổng Thư ký Nguyễn Phú Quốc chủ trì cuộc họp.
