Công Hồ, Phó Chủ tịch Quốc hội, gặp Margaret Chan, Tổng giám đốc WHO
-----------------
Phó Chủ tịch Quốc hội Pang Fang (phải) gặp Margaret Chan, Tổng giám đốc WHO.
(Nguồn: Vietnam) Hokuriku Hà Nội - thành viên Bộ Chính trị của Ủy ban Trung ương Đảng Cộng sản Trung Quốc, Phó Chủ tịch Hội đồng Công chính vào chiều ngày 10 tháng 4 đã gặp gỡ với Giám đốc Tổ chức Y tế Thế giới tại Capitol Margaret Chan.
Đánh giá vai trò và sự đóng góp của WHO trong việc giúp mang lại sức khoẻ và chất lượng cuộc sống tốt hơn cho người dân các nước trên thế giới, trong đó có Việt Nam.
Plexiglas đã nhấn mạnh nhiều năm hợp tác và đóng góp của WHO để đóng góp quan trọng vào thành tựu đạt được của ngành y tế toàn cầu và việc thực hiện các Mục tiêu Phát triển Thiên niên kỷ do Liên hợp quốc ủng hộ.
Hiện nay, Việt Nam đặc biệt quan tâm đến phát triển y tế cơ sở ở các vùng đặc biệt khó khăn và vùng biên giới.
Xin chúc mừng Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) đã viện trợ nhiều hơn nữa cho Việt Nam trong lĩnh vực y tế và nhắc lại rằng Việt Nam đã và đang sử dụng hiệu quả viện trợ của WHO.
Cô cho rằng, trong tương lai WHO tiếp tục giới thiệu thế giới khách quan, thông tin y tế trong khu vực và Việt Nam, đồng thời cũng phối hợp chặt chẽ các bệnh kiểm soát và nâng cao chất lượng người chăm sóc với chính phủ Việt Nam để giúp Việt Nam cải thiện sức khỏe và đào tạo cán bộ, đặc biệt là cán bộ cơ sở của sức khỏe cộng đồng .
Ông Margaret Chan bày tỏ ấn tượng sâu sắc về những thành tựu gần đây trong lĩnh vực y tế ở Việt Nam Ông nói rằng nghị viện của Việt Nam đóng một vai trò quan trọng trong việc xây dựng và ban hành luật để thúc đẩy cải tiến và cải cách hệ thống y tế.
Margaret Chan, Tổ chức Y tế Thế giới và sẵn sàng giúp đỡ Việt Nam với Việt Nam để chia sẻ kinh nghiệm học được từ các nước trong khu vực, tiếp tục kiến ​​nghị Chính phủ Việt Nam cần được quan tâm về tương lai và đẩy người quan tâm hoạt động, tăng cường mức độ quận và thị trấn của các trung tâm sức khoẻ ban đầu, đào tạo của gia đình Bác sĩ .
