Mexico sẵn sàng tăng cường hợp tác với Việt Nam
-----------------
Đại sứ Việt Nam Mexico Li Linglan quà lưu niệm (Nguồn: TTXVN) Bộ trưởng Quốc phòng Mexico Salvador Cienfuegos Zepeda · TTXVN Hà Nội - đại sứ của Việt Nam sang Mexico, Li Linglan thời gian gần đây với Mexico Bộ trưởng Quốc phòng .
Trong cuộc họp, Bộ trưởng Sepetar bày tỏ sự ngưỡng mộ sâu sắc đối với sự nghiệp đấu tranh giải phóng dân tộc của nhân dân Việt Nam, đặc biệt là Chủ tịch Hồ Chí Minh..
Ông đánh giá cao thành tựu kinh tế - xã hội của Việt Nam trong 30 năm qua.
Bộ Quốc phòng Mexico mong muốn hai nước sẽ khởi động các kênh hợp tác trong các lĩnh vực mới nổi để chia sẻ thông tin và kinh nghiệm.
Đại sứ Li Linglan nhắc lại rằng chính phủ và nhân dân Việt Nam sẽ không bao giờ quên sự hiệp nhất và tình bạn của chính phủ Mexico và nhân dân Việt Nam trong giải phóng miền Nam và thống nhất đất nước trong cuộc chiến và được sự ủng hộ quý báu.
Bà nhấn mạnh rằng sẽ có những nỗ lực nhằm thúc đẩy sự phát triển toàn diện của các mối quan hệ hữu nghị truyền thống hữu nghị giữa Việt Nam và Mêhicô mang lại những lợi ích hữu hình cho cả hai dân tộc và góp phần hòa bình, hợp tác và phát triển ở hai khu vực.
Đại sứ Biển Đông Trung Quốc tình hình tại Li Linglan thông phía Mexico, Biển Đông Trung Quốc và nhấn mạnh rằng việc duy trì hòa bình, ổn định, an ninh và tự do hàng hải và an toàn hàng không; giải quyết thông qua biện pháp hòa bình trên cơ sở luật pháp quốc tế, trong đó có "Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển" năm 1982 tại .
Cepeda tướng tái khẳng định rằng Đại sứ quán Việt Nam tại Mexico sẽ giúp thúc đẩy quan hệ hữu nghị và hợp tác nhiều mặt giữa mực, đặc biệt là trong "Hiệp định đối tác xuyên Thái Bình Dương" (TPP) để tăng cường hợp tác trong tương lai giữa hai nước đã mang lại nhiều cơ hội nền .
