Lễ kỷ niệm 71 năm thành lập Quân đội nhân dân Việt Nam được tổ chức tại Lào
-----------------
Sẽ được tổ chức tại Lào tháng mười hai quân đội Quân đội 71 lễ kỷ niệm 18 nhân dân Việt Nam (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam Viêng Chăn - Lào, phóng viên Thông tấn xã Việt Nam trong các báo cáo, tùy viên quân sự tại Đại sứ quán Việt Nam vào buổi tối ngày 18 tháng 12 cũ .
Đại sứ Việt Nam sang Lào Ruan Mengxiong, Thứ trưởng Bộ Ủy ban Trung ương Đảng Cách mạng Nhân dân Lào, Bộ Quốc phòng sẽ Thongloi Sylivong, Quân đội Tổng Giám đốc Chính trị Vilay Lakhampong nhân dân Lào sẽ tham dự.
Trên lễ đài tưởng niệm, Vụ trưởng Vụ Các tùy viên quân sự cũ tại Đại sứ quán Việt Nam tại Cao Wentai đại tá nhắc lại truyền thống vẻ vang của 71 kỷ niệm của Quân đội nhân dân Việt Nam, và nhắc lại rằng 71 năm qua, dưới sự lãnh đạo của Đảng Cộng sản Việt Nam, Quân đội nhân dân Việt Nam đã được trồng ở sức mạnh, kết hợp với các quốc gia .
Quân đội nhân dân Việt Nam với người dân nước này sẽ tiếp tục bảo vệ vững chắc độc lập dân tộc và chủ quyền, thống nhất và toàn vẹn lãnh thổ; duy trì hòa bình, ổn định và phát triển toàn diện của đất nước, cũng như bảo vệ an ninh khu vực và trên thế giới, thúc đẩy hợp tác và đóng góp vào sự phát triển, đặc biệt là sự gia tăng của quốc phòng nước ngoài .
Cao Wentai đại tá nói rằng vào năm 2015 Việt Nam và mối quan hệ quốc phòng Lào tiếp tục được củng cố và đạt được tiến bộ mới trong hợp tác song phương trong các lĩnh vực khác nhau ngày càng hiệu quả, thiết thực và có chiều sâu phát triển.
