Phiên họp toàn thể lần thứ 13 của Uỷ ban Trung ương Đảng khoá XI Đảng Cộng sản Trung Quốc đã bước vào ngày làm việc thứ sáu
-----------------
Ủy ban Trung ương XI của Đảng Cộng sản Việt Nam họp toàn thể mười ba (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam Hà Nội - ngày 19 tháng 12 năm 2015, cuộc họp thứ mười ba của Đảng Cộng sản lần thứ mười một của Việt Nam vào làm việc thứ sáu .
Buổi sáng, Ban chấp hành Trung ương tổ chức cuộc họp về công tác cán bộ của Ban Chấp hành Trung ương Đảng khoá XII Đảng Cộng sản Việt Nam tại nhà hội giáo đường.
Tổng Thư ký Nguyễn Phú Quốc chủ trì cuộc họp.
Sau đó, Ban Chấp hành Trung ương bàn về công tác cán bộ của Ban Chấp hành Trung ương lần thứ 12 Đảng Cộng sản Việt Nam.
Buổi chiều, Uỷ ban Trung ương tiếp tục thảo luận về công tác cán bộ của Ban Chấp hành Trung ương lần thứ 12 của Đảng Cộng sản Việt Nam trong một cuộc thảo luận.
