Tin tức của cơ quan tin tức nhiều hơn năm 2015.12.19
-----------------
• Ngày 19 tháng 12 năm 2015, cuộc họp lần thứ 13 của Ban Chấp hành Trung ương Đảng khoá XI đã bước vào ngày làm việc thứ sáu.
Tổng Thư ký Nguyễn Phú Quốc chủ trì cuộc họp.
• Giá trị nhân dịp Giáng sinh năm 2015, Chính trị Văn phòng Trung ương Đảng, Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam Nguyễn Thiện Nhân đã viết một lá thư chúc mừng các giáo sĩ Kitô giáo và tín đồ tôn giáo tại Việt Nam.
• Văn phòng Quốc gia Việt Nam của Chủ tịch hội nghị Phóng viên đã được tổ chức vào ngày 18, công bố Nghị định của Tổng thống về việc ban hành luật, nghị quyết của Quốc hội tại kỳ họp thứ mười ba của Quốc hội trên mười lần bởi.
• Bộ đội biên phòng Việt Nam lệnh cho chính trị viên Fan Xi-hui sẽ ở cùng chủ tịch câu lạc bộ Ruan Deli vào ngày 18 tháng 12 vào buổi chiều đã ký "tăng bảo vệ chủ quyền quốc gia và những nỗ lực phổ biến thông tin an ninh biên giới lãnh thổ" Chương trình hợp tác tại Hà Nội.
• Tháng 12 19, Bộ Tài nguyên và Môi trường Đo lường và Cơ quan Mapping và Bộ Khảo sát Địa chất Tài nguyên Đất đai Trung Quốc Việt đã được tổ chức ở phía bắc vùng biển cửa sông Bay ở Đà Nẵng tại Việt Nam và Trung Quốc, Quảng Châu thiết lập lễ buồm cùng nhau nghiên cứu.
• giá trị của quốc gia mẹ anh hùng Việt Nam, đoàn đại biểu cựu chiến binh mô hình về Hà Nội để tham gia vào "quay trở lại chiến trường xưa - Các hoạt động Lễ Tạ Ơn đồng chí nhân dịp này, buổi chiều Quốc hội Việt Phó Chủ tịch Liu Wang Zhou ngày 18 tháng 12 đã gặp gỡ đoàn tại Capitol.
• lúc 18:18 vào những ngày tháng Mười Hai, Cộng hòa Séc Airlines A320 số máy bay VN-A664 từ Toulouse, Pháp, đến sân bay TP Hồ Chí Minh Tân Sơn Nhất • Theo người Anh "Financial Times" cho biết các nền kinh tế lớn, nhu cầu sử dụng xe ô tô trong khu vực Đông Nam Á đang hiển thị .
Trong khi Philippines và Việt Nam đã đạt được sự tăng trưởng ấn tượng trong doanh số bán xe, một số thị trường, như Indonesia, Malaysia và Thái Lan có tốc độ tăng trưởng ngược lại.
• làm thế nào để chơi trẻ em tham gia vào sự phát triển và vai trò của quan điểm của chính sách một con là sẽ được tổ chức tại Hà Nội ngày 19 tháng 12 mang tên "Hiệp hội quyền trẻ em để chơi tại Việt Nam tung ra quá trình thực hiện các chính sách quốc gia về quyền trẻ em trong vai trò của" diễn đàn .
• Liên hoan Khoa học Thanh niên Quốc tế lần thứ 12 (IJSO) được tổ chức tại Hàn Quốc.
Một đội tuyển Việt Nam của 6 cầu thủ trẻ đã tạo ra sự khác biệt lớn.
• 24 câu lạc bộ sẽ tham dự Giải bóng đá chuyên nghiệp Việt Nam 2016.
• Cộng hòa Airlines sẽ được tổ chức tại Hà Nội, Đà Nẵng và TP Hồ Chí Minh và ba sân bay khác cho hành khách để ăn mừng Giáng sinh và năm mới nhiều hoạt động thú vị, chẳng hạn như thăm dò khổng lồ món quà Giáng sinh, tận hưởng niềm vui Giáng Sinh nhịp điệu âm nhạc, đèn flash khiêu vũ, chụp ảnh .
