Các tin tức của cơ quan tin tức năm 2015.12.18
-----------------
• 17 tháng 12, phiên họp toàn thể của Quốc hội Châu Âu tại Strasbourg, Pháp.
Với ba phần tư số phiếu, cuộc họp đã thông qua nghị quyết của Hiệp định khung toàn diện Việt Nam-EU dành cho Đối tác năm 2012 (PCA).
• thúc đẩy thương mại và đầu tư và hội thảo du lịch tổ chức tại TP Móng Cái, tỉnh Quảng Ninh, ngày 16 tháng 12, người Việt Nam và các công ty Trung Quốc đã ký một giá trị tổng cộng 485 tỷ đồng (23,5 triệu $) của hợp đồng kinh tế và bốn tại Việt Nam .
• Giá trị kỷ niệm 20 năm bình thường hóa quan hệ Việt Nam-Mỹ nhân dịp này, Học viện Chính trị Quốc gia Hồ Chí Minh đã được tổ chức mang tên "Việt Nam Hoa Kỳ quan hệ hợp tác toàn diện," diễn đàn tại Hà Nội ngày 18 tháng mười hai.
yêu cầu chính phủ • Việt Phó Thủ tướng Hoàng Trung Hải năm 2016 - Giai đoạn đến năm 2020, Việt Nam sẽ phấn đấu để cải thiện tỷ lệ che phủ rừng lên 42% nhằm giảm nhẹ thiên tai và duy trì môi trường và biến đổi khí hậu chiến.
• 2015 Việt Nam Hội chợ thời trang và Trung tâm với Việt Nam Triển lãm do Tập đoàn Dệt may Việt Nam, được tổ chức phối hợp thực hiện từ ngày 22-ngày 27 Tháng Mười Hai.
• Bộ Giáo dục và Đào tạo Việt Nam đã tổ chức một doanh 2015 KF-Samsung cấp lễ với Korea Foundation trao học bổng cho hơn 300 sinh viên xuất sắc người nghèo.
• 18/12, Sở Y tế thành phố Hồ Chí Minh và Bệnh viện Ung bướu phối hợp tổ chức buổi lễ khởi công trung tâm điều trị khối u.
• Ngày 17 tháng 12, tại cảng Mansheng của tỉnh Quảng Ninh, Việt Nam, UBND thành phố Mangshi và chính quyền tỉnh Đông Hưng, khu tự trị Quảng Tây Zhuang, Trung Quốc, đã chính thức cho phép cả khách du lịch đi bằng ô tô.
Hiệp hội thú y Việt Nam cho biết Việt Nam đã phát triển thành công lần đầu tiên vắc xin lợn tai xanh giúp ngăn ngừa và kiểm soát bệnh lợn lợn ở Việt Nam.
• Hội nghị 21 của các Bên để đáp ứng với "Công ước khung của Liên hợp quốc về biến đổi khí hậu", đã ký một biên bản ghi nhớ tại Hà Nội, Công ty ô tô Việt Nam Motor (Auto Motors Việt Nam) và Mei Ling Group, nhằm Renault (Renault) sự ra đời của xe điện với Việt Nam .
• U23 Việt Nam đội bóng đá vào tối ngày 17 tháng 12 trong trận giao hữu với đội bóng đá Cerezo Osaka của Nhật Bản tại thành phố Hà Nội, nhiều đường Sân vận động (Hàng Đáy).
Cuối cùng, hai bên đã đạt được từ 2 đến 2 bắt tay.
• tựa đề "Huế - Fuchun - Cheng Tianshun của 710 kỷ niệm của sự hội nhập của di sản và phát triển văn hóa" năm 2016 Festival Huế lần thứ 9 sẽ được tổ chức vào năm sau 29 tháng tư - 4 tháng năm, trùng với ngày giải phóng miền Nam Việt Nam .
• Từ đầu năm 2015 đến nay, hơn 1,6 triệu lượt khách đã đến thăm các điểm tham quan du lịch trong tỉnh.
