Hội thảo chuyên đề mang tên "Hợp tác toàn diện Việt Nam-Hoa Kỳ" được tổ chức tại Hà Nội
-----------------
Quan hệ thương mại giữa hai nước quan hệ nổi bật (Nguồn: TTXVN) TÓM TẮT Thông tấn xã Việt Nam tại Hà Nội - Việt Nam-Mỹ quan hệ giá trị bình thường hóa kỷ niệm 20 năm Học viện Chính trị Quốc gia Hồ Chí Minh đã được tổ chức tại Hà Nội ngày 18 tháng 12 .
Diễn đàn nhằm mục đích phân tích hiệu quả của hợp tác giữa hai bên trong thời gian qua và đánh giá và thúc đẩy hợp tác và phát triển quan hệ song phương trong tương lai, và có biện pháp hiệu quả và mang lại lợi ích cho Việt Nam và Hoa Kỳ.
Hội thảo tập trung vào sự hợp tác kinh tế và thương mại Việt Nam-Hoa Kỳ giữa các cuộc thảo luận, giáo dục, đào tạo và đào tạo nguồn nhân lực, khoa học và công nghệ và bảo vệ môi trường, nền và dự đoán sự phát triển của quan hệ hợp tác giữa hai nước trong thời gian tới và vân vân.
Các đại biểu nhất trí nhấn mạnh rằng kể từ khi bình thường hóa mối quan hệ Hoa Kỳ 20 năm trước, quan hệ hợp tác giữa hai nước tiếp tục được củng cố và phát triển sâu rộng trong nhiều lĩnh vực.
Quan hệ thương mại là điểm sáng trong mối quan hệ giữa hai nước.
Hợp tác thương mại và đầu tư là cốt lõi và động lực của quan hệ Việt Nam - Hoa Kỳ.
Năm 1995 kim ngạch thương mại song phương chỉ hơn 400 triệu USD, tăng thương mại song phương giữa hai nước sau 20 năm khoảng 100 lần 2015 dự kiến ​​sẽ vượt quá 40 tỷ $.
Điều đáng nói rằng Việt Nam đã duy trì một xu hướng thặng dư thương mại, tổng kim ngạch xuất khẩu Việt Nam sang Mỹ đạt 30,6 tỷ $ trong năm 2014, tổng nhập khẩu từ Mỹ lên tới $ 5,7 tỷ.
Từ năm 2005, Hoa Kỳ đã trở thành thị trường xuất khẩu lớn nhất của Việt Nam.
Từ năm 2007 đến nay, tốc độ tăng trưởng bình quân hàng năm giữa hai nước duy trì ở mức khoảng 17% -20%.
Tính đến năm 2015, các công ty Mỹ tại Việt Nam, có tổng cộng 742 dự án đầu tư, các quỹ đầu tư tổng cộng 11 tỷ $, đứng thứ bảy trong 101 quốc gia đầu tư vào Việt Nam.
Hai nước đã có những tiến bộ ấn tượng trong hợp tác trong lĩnh vực khoa học và công nghệ, và đã thúc đẩy sự hợp tác sâu rộng của hai nước.
Trong 15 năm qua, các nhà khoa học từ cả hai quốc gia đã chia sẻ các kết quả nghiên cứu của họ trong các lĩnh vực khoa học và công nghệ, đặc biệt trong lĩnh vực y học, nông nghiệp, khí tượng thuỷ văn và biến đổi khí hậu.
Việt Nam và Hoa Kỳ tiếp tục phát triển trong các lĩnh vực giáo dục và đào tạo.
Các vấn đề liên quan đến lao động và xã hội được coi là các vấn đề ưu tiên của các diễn đàn song phương và đa phương.
Nhân dịp này, các đại biểu cũng được phân tích và trao đổi ý kiến ​​về hợp tác giữa hai nước cơ hội thẩm mỹ hơn, khó khăn và thách thức và các vấn đề khác.
Các đại biểu nhất trí rằng sau khi có hiệu lực của Quan hệ đối tác xuyên Thái Bình Dương (TPP), có một cơ hội to lớn để hai nước mở rộng quan hệ thương mại.
