Chủ tịch nước Trương Tấn Thành đã có một lá thư bổ nhiệm cho công tố viên mới được bổ nhiệm của Viện kiểm sát Nhân dân Tối cao
-----------------
Chủ tịch nước Trương Tấn Thành đã có một lá thư bổ nhiệm cho công tố viên mới được bổ nhiệm của Viện kiểm sát Nhân dân Tối cao.
(Nguồn: TTXVN) Việt Nam Thông tấn xã Hà Nội - Chủ tịch Việt Trương Tấn Sang buổi chiều ngày 17 tháng 12 đã ban hành thư hẹn đến năm mới Renyue Nan tối cao Viện kiểm sát công tố viên trong dinh tổng thống.
Chủ tịch Zhang Jinchuang chúc mừng tân thanh tra.
Ông nhấn mạnh rằng Thanh tra Viện kiểm sát nhân dân tối cao là một nhân tố quan trọng trong việc giúp đỡ bệnh viện thực hiện chức năng và nhiệm vụ của mình.
Ông yêu cầu các thanh tra mới nên được hoàn toàn trung thành với đảng, cố gắng hết sức để phục vụ quê hương và nhân dân, tận tâm thực hiện thanh tra nhiệm vụ và quyền hạn theo quy định của "Hiến pháp" và pháp luật, thường xuyên đào tạo phẩm chất đạo đức.
Chủ tịch Zhang Jinchuang cho rằng các phòng kiểm sát phải thực hiện quyền lực của họ về truy tố công cộng có hiệu quả và giám sát các hoạt động tư pháp theo các chức năng và nhiệm vụ được quy định.
bộ phận kiểm sát nên làm một huấn luyện công việc tốt của cán bộ, đào tạo và lập kế hoạch, do đó cả hai cán bộ đạo đức chơi với khả năng của họ, cống hiến cho quê hương sức mạnh hơn.
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang tin rằng, trong công việc của họ, những thanh tra viên mới sẽ phát huy đầy đủ vai trò và thực hiện nghiêm túc trách nhiệm, xứng đáng với sự tin tưởng và sự chú ý của giới lãnh đạo đảng và nhà nước của Viện kiểm sát nhân dân tối cao, bộ phận công tố hoàn thành tất cả của tương lai .
Ông Nguyễn Văn Nong, đại diện cho các thanh tra viên mới, cảm ơn Tổng thống Jin-Chuan vì sự trợ giúp của ông.
Ông nhấn mạnh rằng họ cảm thấy vinh dự và có trách nhiệm giữ vị trí của công tố viên.
Các công tố viên mới và thậm chí các công tố viên cũng sẽ thực hiện nghiêm túc các bài học của Chủ tịch Hồ Chí Minh: Các công tố viên phải tuân thủ nguyên tắc công lý, liêm chính, trung thực, cẩn trọng và khiêm tốn.
