Các nhà lãnh đạo tỉnh Quảng Ninh gặp gỡ với Chang Changying, Phó Chủ tịch Ủy ban Quốc gia CPPCC Khu tự trị Quảng Tây Zhuang của Trung Quốc
-----------------
Đáp ứng panorama (Hình: Quảng Ninh báo) tỉnh TTXVN Quảng Ninh - Việt Nam năm 2015 - trong (Móng Cái Đông Hưng) Hội chợ Thương mại Quốc tế Du lịch, Phó Chủ tịch UBND tỉnh Quảng Ninh, Li Guangsong 16 am họp lịch sự với Trung Quốc Quảng Tây .
Thay mặt lãnh đạo tỉnh Quảng Ninh, Li Guangsong Phó Chủ tịch nhiệt liệt hoan nghênh người Anh Phó Chủ tịch và mặc đoàn kinh doanh lâu đến thăm Quảng Tây, cũng đã giới thiệu những thành tựu phát triển kinh tế và xã hội được thực hiện tại tỉnh Quảng Ninh, trong đó nhấn mạnh tốc độ tăng trưởng kinh tế năm 2015 đạt 11,5%, doanh thu .
Li Guangsong Phó Chủ tịch bày tỏ hy vọng rằng trong tỉnh Việt Nam Quảng Ninh trong tương lai và khu tự trị Choang Quảng Tây sẽ tiếp tục tăng Trung Quốc trong các lĩnh vực khác nhau, đặc biệt là trong thương mại, du lịch, dịch vụ, hạ tầng giao thông và các cơ sở khác của cường hợp tác, tăng cường sự phối hợp và hợp tác để đảm bảo sự an toàn của khu vực cảng .
Mặc áo dài Anh Phó Chủ tịch chúc mừng những thành tựu thực hiện trong tỉnh Quảng Ninh gần đây, tỉnh Quảng Ninh để tiếp tục hy vọng cho các doanh nghiệp Trung Quốc đầu tư và tạo điều kiện thuận lợi để đẩy nhanh tiến độ xây dựng các khu hợp tác kinh tế tại Việt Nam và biên giới khác.
