Thông cáo chung của vòng đàm phán cấp chuyên gia lần thứ bảy về phân định mốc giới khu kinh tế độc quyền của Inđônêxia
-----------------
Bản vẽ (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam Hà Nội - Việt Nam và Bộ Ngoại giao Indonesia vào ngày 17 tháng 12 đã đưa ra một thông cáo chung về việc phân định vùng đặc quyền kinh tế của Việt Nam và Indonesia vòng thứ bảy của cuộc đàm phán cấp chuyên viên.
Như sau: Thứ nhất, việc phân định vùng đặc quyền kinh tế sau khi Việt Nam và Indonesia được tổ chức tại Jakarta, Indonesia 2015 10-ngày 12 Tháng ba vòng thứ sáu của cuộc đàm phán cấp chuyên viên, Việt Nam và Indonesia phân định vùng đặc quyền kinh tế vòng thứ bảy của cuộc đàm phán cấp chuyên viên vào ngày .
Thứ hai, người đứng đầu phái đoàn Việt Nam là ông Zheng Dehai, Phó Giám đốc Ủy ban Biên giới Nhà nước của Bộ Ngoại giao Việt Nam.
Phái đoàn Indonesia do Ali Arif, giám đốc Hiệp ước về Chính trị, An ninh và Lãnh thổ của Bộ Ngoại giao Indonesia.
Thứ ba, trong vòng đàm phán gần, hai bên tiếp tục vào năm 1982 trên cơ sở luật pháp quốc tế, "Công ước Liên Hợp Quốc về Luật Biển" và như thế, kể cả về phân định vùng đặc quyền kinh tế giữa hai nước trao đổi quan điểm về các vấn đề liên quan đến.
Thứ tư, người đứng đầu của hai đoàn đại biểu Ấn Độ đồng ý rằng quá trình đàm phán sẽ giúp thúc đẩy sự phát triển của quan hệ đối tác chiến lược song phương.
