Nguyễn Phnom Penh, Chủ tịch Quốc hội Việt Nam, đã hội đàm với Chủ tịch Quốc hội Hungary Kewell
-----------------
Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Thị vàng và bạc đã hội đàm với Quốc hội Hungary chính Xikeweier (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam Hà Nội - báo cáo phóng viên Thông tấn xã Việt Nam, giờ địa phương ngày 10 Tháng 4 buổi sáng, Quốc hội Việt Nam Chủ tịch Nguyễn .
Sau lễ đón, Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Thuỳ Lâm đã hội đàm với Chủ tịch Quốc hội Hungary Kuehler Laszlo.
Nguyễn Nguyệt Hộh đã đánh giá cao những tiến bộ của Việt Nam trong truyền thống đa diện và hợp tác hữu nghị với Hungary.
Bà nhấn mạnh rằng Việt Nam luôn luôn ghi nhớ sự giúp đỡ vô giá của chính phủ Hungary và nhân dân Việt Nam để bảo vệ quê hương và dân tộc xây dựng chủ trương cho nhân dân Việt Nam; nhờ Hungary để hỗ trợ vận động Việt Nam của Hội đồng Kinh tế và Xã hội Liên hợp quốc (hạn 2016-2018) và Việt Nam cam kết sẽ hỗ trợ các vận động Liên Hiệp Quốc An .
Kuehlé, Chủ tịch Quốc hội Hungary, chúc mừng Việt Nam về những thành tựu đạt được trong phát triển kinh tế xã hội.
hợp tác song phương trong các lĩnh vực khác nhau để duy trì một động lực tốt của sự phát triển, đoàn công tác của hai nước ở các cấp, đặc biệt là chuyến thăm cấp cao thường xuyên thực hiện để thúc đẩy hợp tác song phương trong các lĩnh vực khác nhau về hiệu quả của tiêm một lực lượng mạnh mẽ.
Hai bên đã đạt được những bước tiến quan trọng trong hợp tác kinh tế, thương mại và hợp tác đầu tư.
Thương mại song phương năm 2016 đạt 266 triệu đô la Mỹ, tăng 36%.
Kuehler nhấn mạnh rằng Hungary coi Việt Nam là đối tác chiến lược của mình ở Đông Nam Á.
Ông đề nghị hai bên thúc đẩy hơn nữa hợp tác kinh tế và thương mại.
Trong cuộc hội đàm, hai bên đánh giá cao kết quả cuộc họp lần thứ 7 của Uỷ ban hợp tác kinh tế Việt Nam, tổ chức tại Budapest, thủ đô của Hungary, từ ngày 23 đến 24 tháng 3..
Hai bên tin rằng đầu tư của Hungary vào Việt Nam vẫn còn ở mức thấp, không khai thác triệt để tiềm năng đầu tư của cả hai bên.
Việt Nam hy vọng Hungary sẽ tăng đầu tư cho phát triển và sử dụng tài nguyên nước, xử lý môi trường, y học, chế biến thực phẩm, phân bón vi sinh, năng lượng tái tạo và các lĩnh vực khác.
Việt Nam hoan nghênh chính sách của Hungary về thúc đẩy hợp tác kinh tế và thương mại giữa hai nước, bao gồm việc ký một hiệp định khung về hợp tác tín dụng với tổng trị giá 440 triệu euro.
Hai bên thống nhất rằng giáo dục và đào tạo là các lĩnh vực hợp tác truyền thống giữa Việt Nam và Hungary.
Việt Nam đánh giá cao sự gia nhập Hungary của sinh viên Hungary học tập tại Hungary cho đến 100 năm về Năng lượng tái tạo, các ngành phụ trợ, Bảo vệ Môi trường, Ô nhiễm nước, Công nghệ thông tin, Kinh tế, Nông nghiệp và Y tế.
Nguyễn Thị Kim và Ginks bày tỏ sự cảm ơn sự giúp đỡ của Hungary đối với Việt Nam trong việc xây dựng Bệnh viện Ung bướu Cần Thơ và tin rằng dự án là một sự kiện quan trọng của quan hệ song phương.
Về hợp tác song phương trong Quốc hội, hai bên nhất trí tăng cường đoàn đại biểu cấp cao các chuyến thăm của Quốc hội, thúc đẩy Quốc hội song phương kinh nghiệm trong pháp luật và giám sát trong lĩnh vực trao đổi.
Hai bên thống nhất nhất trí hợp tác chặt chẽ để giám sát các thoả thuận hợp tác khác nhau và các dự án hợp tác chiến lược của hai nước, hỗ trợ nhân dân hai nước và doanh nghiệp tăng cường trao đổi và góp phần tăng cường sự hiểu biết lẫn nhau và thúc đẩy hợp tác cùng có lợi.
Sau cuộc hội đàm, Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Thuỳ Lâm đã tổ chức họp báo với Chủ tịch Quốc hội Hungary Kuellwell để thông báo kết quả đàm phán.
Kuehver cho biết Hungary đánh giá cao những thành tựu của Việt Nam trong phát triển kinh tế sau chiến tranh.
Việt Nam là đối tác chiến lược quan trọng của Hungary ở Đông Nam Á.
Theo kế hoạch, ngày 11 tháng 4, Chủ tịch Quốc hội hai nước sẽ chủ trì một cuộc hội thảo và một cuộc họp khác sẽ được tổ chức tại Việt Nam.
