Thông cáo lần thứ tư của Phiên họp toàn thể lần thứ 13 của Ban Chấp hành Trung ương lần thứ 11 của Đảng Cộng sản Việt Nam
-----------------
Hội họp toàn cảnh.
(Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam Hà Nội - December 17, Hội nghị lần thứ ba của Đảng vào ngày thứ tư trong mười đầu tiên.
Buổi sáng, Trung ương đã thảo luận về vai trò lãnh đạo giáo đường Do Thái của Trung ương thứ mười để hướng dẫn việc rà soát các dự thảo báo cáo, dự thảo báo cáo tổng kết tình hình thực hiện của Ủy ban thứ mười Trung ương, Bộ Chính trị, Quy chế Ủy ban Trung ương, Thứ tư Phiên họp toàn thể các nghị quyết liên quan XI Đảng công tác xây dựng .
Li Hongying, Ủy viên Bộ Chính trị Trung ương Đảng và thư ký của Ban Thư ký Trung ương, chủ trì cuộc họp.
Trước đó, buổi chiều, Uỷ ban Trung ương đã tổ chức một cuộc họp tại nhà hội hội đường.
Li Hongying, thành viên Văn phòng Chính trị của Đảng Cộng sản Việt Nam và Thư ký của Ban Thư ký Trung ương, đã trình bày bài trình bày của Cục Chính trị Trung ương về thời gian, nội dung và chương trình nghị sự của CPNP lần thứ 12.
viên tướng Đảng Bộ Chính trị của Ủy ban Trung ương CPC, Cục Tổ chức Trung ương Su Hui như thể Bộ Chính trị và Bộ Chính trị đệ trình trên bản đệ trình của Việt Cộng Mười hai dự thảo Quy chế lớn về dự thảo của Đảng Cộng sản Pháp lệnh bầu cử XII Việt Nam.
Ruan Shengxiong, thành viên của Văn phòng Chính trị Trung ương Đảng và Chủ tịch Quốc hội, chủ trì cuộc họp.
Kể từ đó, Uỷ ban Trung ương thảo luận về các vấn đề trên theo nhóm.
