Các tin tức của cơ quan tin tức năm 2015.12.17
-----------------
Nhân dịp Quốc khánh Qatar, ngày 16 tháng 12, Chủ tịch nước Trương Tấn Thành, Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh đã chúc mừng Quốc vương Qatar và Ngoại trưởng Qatar.
· December 17, do Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Phó Chủ tịch Cheng Li Bo Việt Nam, đoàn đã đến thăm Việt Nam (miền Nam) là giáo đoàn Tin lành Federation, năm 2015, để mở rộng lời chào Giáng sinh cho tất cả các Kitô hữu.
Tại Hà Nội, ngày 17 tháng 12, Tổng Dobbumi, Tổng tham mưu Quân đội Nhân dân Việt Nam đã gặp các bạn đồng hành của Bộ Quốc phòng Không quân Cuba và phái đoàn Lực lượng Vũ trang Cách mạng.
Ngày 17 tháng 12, một phái đoàn từ Thượng viện Campuchia do Chủ tịch Thượng viện Vương quốc Campuchia, Thượng viện, dẫn đầu đã rời Hà Nội để kết thúc chuyến thăm chính thức Việt Nam.
· Tại Hà Nội, Đoàn Thanh niên Hà Nội đã hội đàm với Vientiane, Lào Đoàn Thanh niên December 17, ký 2016--2.020 giai đoạn Nian để tăng cường quan hệ hữu nghị song phương và ghi nhớ hợp tác.
· Giải thưởng Báo chí Việt Nam lần thứ hai năm 2015 chính thức ra mắt tại Hà Nội vào ngày 17 tháng 12.
· Tại Hà Nội, Bộ Ngoại giao phối hợp tổ chức 17 tháng 12 với Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch Việt Nam Việt Nam "ca ngợi người anh hùng giải phóng dân tộc Việt Nam, nổi bật về nhà văn hóa nước ngoài" cuộc họp tóm tắt đề nghị.
Ngày 17 tháng 12 Triển lãm ảnh "Đảng Cộng sản Việt Nam - 86 Xuân lịch sử" và Triển lãm "Hải quan Việt Nam về trầu" tổ chức tại Bảo tàng Thành phố Cần Thơ và Phòng Du lịch Văn hoá Thể thao Cần Thơ.
· UBND thành phố Hồ Chí Minh tiết lộ rằng chúng tôi đón chào năm mới 2016, thành phố Hồ Chí Minh sẽ bắn pháo hoa ở hai địa điểm.
· Hội thảo kỷ niệm lần thứ 30 kỷ niệm Sáng tạo Việt Nam được tổ chức tại Cộng hòa Czech vào ngày 16 tháng 12.
· Hiệp hội Lương thực Việt Nam cho biết dựa trên những tháng cuối cùng của năm 2015 sau khi xuất khẩu thành công gạo và để có được hợp đồng chính thức trong năm nay, xuất khẩu gạo của Việt Nam đạt khoảng 6.550.000 tấn, trong đó chiếm cao cấp màu trắng gạo và gạo thơm xuất khẩu cho 47%.
· 17 tháng 12 cảng ở tỉnh Việt Nam Quảng Ninh Móng Cái, UBND thành phố Móng Cái của khu tự trị Choang Quảng Tây và Trung Quốc chính quyền thành phố Đông Hưng đã chính thức cho phép du khách đến cả xuất nhập cảnh bằng xe hơi.
· Triển lãm Du lịch Doanh nghiệp Việt Nam (Mang Street - Dongxing) năm 2015: Các doanh nghiệp Việt Nam đã ký một hợp đồng trị giá hơn 23.500.000 đô la Mỹ.
· Hội chợ thời trang Việt Nam 2015 sẽ được tổ chức từ ngày 22 đến ngày 27 tháng 12.
Bộ Công an Hà Nội Giám đốc công nghệ tội ác chống cảnh sát tại Hongshan Li cho biết đại tá, đơn vị chỉ gian lận thẻ tín dụng bắt giữ ba nghi phạm Triều Tiên bắt giữ hai thẻ máy, một máy tính xách tay và 30 thẻ tín dụng giả cho nhựa .
· Nguyễn Văn Đài Loan tuyên truyền chống lại nhà nước vì tình nghi bị giam giữ tội phạm, theo quy định của Bộ Công an Việt · Thống kê của UBND thành phố Hồ Chí Minh cho thấy vào năm 2015 Thành phố Hồ Chí Minh nhận được du khách quốc tế lên tới khoảng 4,7 triệu lượt khách, tăng 7% so với năm 2014, để hoàn thành một đầy đủ .
Ngoài ra, lượng khách du lịch trong nước đạt khoảng 19,3 triệu người, tăng 13% so với năm 2014.
Tổng doanh thu du lịch khoảng 94.600 tỷ đồng (khoảng 4.193 tỷ đô la Mỹ), tăng 10% so với năm 2014.
