Hội thảo về Kỷ niệm 30 năm Đổi mới Việt Nam được tổ chức tại Cộng hòa Séc
-----------------
Các đại biểu phát biểu (Nguồn: TTXVN) Hội thảo nhân dịp kỷ niệm 30 năm cải cách của Việt Nam TTXVN Cộng hòa Séc - 16 tháng 12 buổi chiều, dưới sự bảo trợ của Đảng Cộng sản Bohemia và Moravia, và nhà nước Cộng hòa Séc .
Đại sứ quán Việt Nam tại Cộng hòa Czech và ông Chen Yue Xiong, Phó Chủ tịch Hiệp hội Séc Việt Nam đã tham dự buổi họp.
phụ nữ Bà Alina Grospicova trong chủ tịch nhà nước Cộng hòa Séc của câu lạc bộ cho biết, việc thành lập các câu lạc bộ phụ nữ quốc gia của Cộng hòa Séc trong hội thảo được tổ chức vào dịp này trùng hợp với, sự kiện này là để đào sâu hơn nữa quan hệ hợp tác ở đất nước này và trên toàn thế giới, trong đó có Việt Nam.
Ngoài ra, Ban Tổ chức hy vọng sẽ tìm hiểu thêm về phong tục tập quán của Việt Nam.
Báo cáo tình hình hội thảo, Cục của ông Nguyễn làm một bài thuyết trình mang tên "30 Kỷ niệm sáng tạo Việt Nam", tóm tắt sự ra đời của quá trình đổi mới về Việt Nam suy nghĩ, chính sách và chính trị.
Báo cáo này nêu bật những cải cách tuyến đường bên ngoài Thời gian Việt Nam; tình hình cơ bản của vị trí của Việt Nam trong việc giải quyết tranh chấp ở Biển Hoa Đông và khu vực châu Á-Thái Bình Dương.
Về vấn đề Biển Đông Trung Quốc, đại diện của các tranh chấp chủ quyền lãnh thổ ngày càng phức tạp sẽ có tác động tiêu cực đối với an ninh và phát triển của các nước trong khu vực, trong đó có Việt Nam bày tỏ lo ngại sâu.
Ông nhắc lại Việt Nam để giải quyết những khác biệt của họ phù hợp với luật pháp quốc tế và "Tuyên bố về cách ứng xử của các bên ở Biển Đông Trung Hoa" (DOC), để đạt được "Bộ Luật Đông Trung Quốc Biển tắc ứng xử" càng sớm càng tốt một cơ sở đối ứng thông qua thương lượng, không sử dụng vũ lực hoặc đe dọa vũ lực vị trí phù hợp.
Vị thế của Việt Nam đã được các đại biểu đánh giá cao.
Tại hội thảo, các đại biểu về quá trình cải cách đã thấy và nghe nói về Việt Nam, nhưng đánh giá cao những thành tựu của Việt Nam trong đổi mới kinh tế, xã hội và ngoại giao đã đạt được trong 30 năm.
