Chủ tịch Thượng viện Seonjong của Campuchia đã kết thúc thành công chuyến thăm Việt Nam
-----------------
Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sinh Hùng và Chủ tịch Thượng viện Vương quốc mùa Campuchia là (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam Hà Nội - December 17, Chủ tịch Thượng viện Vương quốc đua Thượng viện Campuchia Campuchia được dẫn dắt bởi các đoàn Hà Nội đã để lại, kết thúc thành công .
Trong chuyến thăm Việt Nam, Chủ tịch trường hợp chủng tộc và hội đàm với Chủ tịch Quốc hội Việt Ruan Shengxiong, trả đúng trách nhiệm gọi Tổng thư ký Đảng Uỷ ban Trung ương chung Ruan Fuzhong và Chủ tịch nước Trương Tấn Sang, Thủ tướng Ruan Jinyong gặp với chính phủ, quốc hội và phó chủ tịch, Campuchia Việt Nam nghị sỹ hữu nghị Chủ tịch Nhóm họp Wong Yuk-shan.
Trong các cuộc hội đàm, tiếp xúc, hai bên đều thống nhất về nhiều nội dung quan trọng của quan hệ hợp tác toàn diện giữa Quốc hội hai nước.
Hai bên nhất trí đồng ý tăng cường chuyến thăm lẫn nhau của các phái đoàn các cấp và hỗ trợ lẫn nhau trong các diễn đàn nghị viện.
Quốc hội sẽ tăng thỏa thuận song phương đạt được giữa hai chính phủ, đặc biệt là trong việc theo dõi tiến độ phân giới cắm mốc dựng tiến độ, thương mại và đầu tư, văn hóa, giáo dục và an ninh quốc phòng và các khu vực khác của hợp tác.
Việt Nam sẽ tiếp tục cung cấp hỗ trợ kỹ thuật, đào tạo và đào tạo nguồn nhân lực và cán bộ khác để Quốc hội Campuchia, hai bên sẽ tiếp tục thúc đẩy hai nước đặc biệt là thế hệ trẻ đoàn kết truyền thống và hữu nghị đặc biệt giữa nhân dân hai nước để.
Hai bên nhất trí tăng cường hợp tác và trao đổi quan điểm về các vấn đề quan tâm chung giữa hai nước.
