Tham quan Kai-shan Feng-han, chủ nhiệm nghiên cứu và làm việc tại Hà Nội
-----------------
. Trường ĐHBK Hà Nội Kaysone Phomvihane bàn giao cho người đứng đầu của nhân dân Lào Feng Bo tuyệt vọng phái đoàn của Villers-xứng đáng với hình ảnh (Nguồn: báo Quân đội nhân dân) VNA Hà Nội - Việt Nam bởi những người bạn cũ và Hiệp hội cũ đồng Việt Nam Hữu nghị hợp tác .
Hai trường này là những nơi mà Tổng thống Kayeson Feng Weihan nghiên cứu và tiến hành các hoạt động cách mạng.
Là một thành viên của đoàn đại biểu của Lào dân Bộ Lao Công và cán bộ đồng chí Ounkham Phomvihane - Chủ tịch Kaysone Phomvihane con trai út của nơi thời gian này để thăm Phomvihane Chủ tịch Kaysone người làm việc và nghiên cứu rất hân hạnh.
Ounkham Phomvihane đồng chí chân thành cảm ơn của tôi đối với sự giúp đỡ của phía Việt Nam, Chính phủ và nhân dân Lào và bạn giáo viên để nuôi dưỡng những tài năng trong lĩnh vực đưa ra cho Lào để có một xuất sắc, các nhà lãnh đạo tài năng, như tại Lào cho nguyên nhân giải phóng dân tộc .
"Cha tôi cùng - đường mòn Chủ tịch Kaysone Phomvihane, chúng tôi cảm nhận sâu sắc sự giúp đỡ to lớn và sự ủng hộ của Đảng Việt Nam, Nhà nước, Chính phủ và nhân dân của cha tôi và cuộc cách mạng Lào đưa ra, từ đẩy cũ hai .
Ounkham Phomvihane đồng chí chắc chắn rằng trong giai đoạn tiếp theo, Lào sẽ tăng cường các cơ quan trung ương đến các địa điểm có liên quan, đặc biệt là trong cách mạng Đoàn Thanh niên Trung ương nhân dân Lào với mục đích để bắt đầu cạnh tranh để cung cấp cho những người trẻ thực hành và học hỏi Lào Kai Feng Shan · .
Anh ấy tin rằng những người lớn tuổi hơn sẽ có cảm giác mãi mãi, mãi mãi.
Các hoạt động bắt đầu từ tỉnh Sơn La "cùng Kaysone Phomvihane dấu chân", sau đó hòa bình sẽ vượt qua, Phú Thọ, Tuyên Quang, Hà Nội, Yee và các tỉnh khác, cuối cùng kết thúc tại tỉnh Quảng Bình.
Tại các tỉnh và thành phố này, phái đoàn nhân dân Lào sẽ đến thăm nơi Kaishan Feng Weyhan, chủ tịch đã từng nghiên cứu và làm việc.
Những nơi này là Lào Revolutionary sự kiện lịch sử quan trọng bắt đầu nguồn, Lào sự nghiệp giải phóng dân tộc trong các quyết định nguồn gốc quan trọng của đất nước, mà còn chứng kiến ​​của Chủ tịch Hồ Cẩm Zhiming, Chủ tịch Kaysone Phomvihane và Souphanouvong Prince (Souphanouvong) nuôi dưỡng một cách cẩn thận .
