Phó Thủ tướng thường trực Quốc hội Việt Nam, gặp Elizabeth Gugh, Chủ tịch Uỷ ban Ngoại giao của Quốc hội Pháp
-----------------
Phó Chủ tịch vàng Quốc hội Việt Nam Nguyễn Thị và bạc và Elizabeth • Kat Tổng thống cổ xưa của Ủy ban Pháp Quốc hội về Ngoại giao (Nguồn: TTXVN) Việt Nam Thông tấn xã Hà Nội - Quốc hội Việt Phó Chủ tịch Nguyễn Thị vàng và bạc 16 tháng 12 buổi chiều mùa hè lớn trong Quốc hội .
Trong cuộc họp, Phó Chủ tịch Quốc hội vàng Việt Nam Nguyễn Thị và bạc là vui mừng nhận thấy mối quan hệ giữa hai nước trong các lĩnh vực khác nhau của pháp luật đang bùng nổ.
Tuyên bố chung về việc thiết lập quan hệ đối tác chiến lược giữa Việt Nam và Pháp là nền tảng của tiềm năng và lợi thế của hai nước.
Bà đánh giá cao chính sách của Pháp về tăng cường hợp tác kinh tế với Việt Nam và những thành quả gần đây của hai nước trong lĩnh vực kinh tế.
Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thị Kim cho biết phía Pháp ủng hộ việc ký kết sớm hiệp định thương mại tự do Việt Nam-EU, sẽ thúc đẩy quan hệ thương mại và đầu tư với Việt Nam.
Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thị vàng và bạc hy vọng rằng hai bên đã tiếp tục có hiệu quả thực hiện những lợi thế trong lĩnh vực hoạt động đầu tư và hợp tác trong cơ sở hạ tầng, giao thông, năng lượng, hàng không, không gian và các công ty khác của Pháp.
Bà nhấn mạnh rằng hai bên thường xuyên tiến hành trao đổi đoàn, các cuộc họp song phương, trao đổi, chia sẻ kinh nghiệm luật pháp giúp cải thiện hiệu quả hoạt động của họ về quốc hội, góp phần quan trọng để tăng cường hợp tác song phương giữa pháp luật.
Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thị Jinyin Guo khẳng định Quốc hội Việt Nam và Nghị viện Pháp hy vọng sẽ tăng cường nỗ lực để trao đổi thông tin và chia sẻ kinh nghiệm về công tác pháp luật định và giữ cho phù hợp trong diễn đàn nghị viện quốc tế.
Bà Elizabeth Gu, Chủ nhiệm Ủy ban đối ngoại của Quốc hội Pháp, đánh giá cao thành tựu đạt được của các hoạt động trao đổi và hợp tác gần đây của nhóm nghị sĩ thân thiện của hai nước.
Bà hy vọng rằng Nghị viện và Quốc hội Pháp sẽ tăng cường hợp tác và trao đổi thông tin trong tương lai.
Bà Elizabeth Gugu tin rằng mối quan hệ giữa Việt Nam và Pháp đặc biệt trong các lĩnh vực văn hoá và nền kinh tế sẽ tiến triển và ngày càng thắt chặt và phát triển sâu rộng.
