Đại sứ mới của Việt Nam đến Ai Cập để gửi chứng thư của Ai Cập
-----------------
VNA Ai Cập ngày 17 Tháng 12 - Thông tấn xã Việt Nam phóng viên ở Ai Cập thông báo rằng ngày 16 tháng 12, Đại sứ nước CHXHCN Việt Nam đặc mệnh toàn quyền Cộng hòa Ả Rập Ai Cập Duhuang dài đã trình quốc thư của mình để Tổng thống Ai Cập.
Tại buổi lễ trao giấy chứng nhận, Đại sứ Hoàng Hoàng Du Huanglong đã gửi lời chào trân trọng và lời chúc tốt đẹp nhất của Tổng thống Việt Nam và các nhà lãnh đạo hàng đầu Việt Nam đến với Tổng thống Ai Cập.
Ông nhấn mạnh rằng Đảng, Nhà nước và nhân dân Việt Nam coi trọng mối quan hệ truyền thống với Ai Cập và coi Ai Cập là một trong những đối tác quan trọng của Việt Nam trong khu vực.
Tổng thống Hessie bày tỏ vui mừng trước đà phát triển âm thanh trong mối quan hệ giữa hai nước trong những năm gần đây.
Ông tin rằng chuyến thăm cấp cao giữa hai nước sẽ giúp thúc đẩy quan hệ song phương lên tầm cao mới.
