Ông Nguyễn Thanh Jasper, Chủ tịch HĐND Hà Nội, đã dẫn đầu đoàn sang CH Séc
-----------------
Các đoàn công tác của lãnh đạo thành phố Hà Nội và Prague đáp ứng (Nguồn: Báo Hà Nội Mới phiên bản điện tử) VNA Hà Nội - Trong chuyến thăm Ba Lan, Cộng hòa Séc và Đức, ba nước ở Đông Âu, do Chủ tịch Hội đồng nhân dân thành phố Hà Nội Hà Nội Nguyễn jasper .
Ngày 14, đoàn đại biểu Hà Nội đã gặp lãnh đạo chính quyền thành phố Praha.
Cả hai bên đều thông báo với nhau về sự phát triển kinh tế xã hội ở Hà Nội và Prague và chia sẻ cơ sở chung, cơ hội hợp tác và tiềm năng của họ với nhau.
Hai bên nhất trí tăng cường hợp tác trong lĩnh vực bảo vệ di sản nhằm phát triển hơn nữa các giá trị văn hoá khác nhau và thúc đẩy phát triển du lịch.
Bên cạnh đó, hai bên sẽ tăng cường trao đổi ở tất cả các cấp của đoàn, chia sẻ hợp tác trong lĩnh vực an sinh xã hội, sức khỏe cộng đồng, đào tạo nghề, chính sách lao động, giao lưu văn hóa, và thúc đẩy hơn nữa sự hiểu biết lẫn nhau giữa hai bên.
Ông Nguyễn Phú Yên, Chủ tịch HĐND, nhấn mạnh tầm quan trọng của việc hợp tác song phương và hiệu quả hơn giữa hai nước.
Trong tương lai, Hà Nội hy vọng sẽ tăng cường giao lưu với các đoàn doanh nghiệp Prague, tìm kiếm đối tác để cung cấp thông tin thị trường nước khác nhau, để thúc đẩy sở hợp tác, chia sẻ kinh nghiệm thành công trong lĩnh vực quản lý của người dân sinh kế, sức khỏe cộng đồng, đào tạo nghề, vv.
Bà cũng nhấn mạnh rằng Hà Nội Hà Nội hoan nghênh các doanh nghiệp Cộng hòa Séc để hiểu được cơ hội để đầu cơ và phục vụ sản xuất công nghiệp, năng lượng của họ và các lĩnh vực bảo vệ môi trường để tạo ra đầu tư thuận lợi.
Cùng ngày, đoàn cấp cao đến từ Hà Nội thăm Đại sứ quán Việt Nam tại Cộng hòa Séc.
Nguyễn Phú Yên, Chủ tịch HĐND Hà Nội, đề nghị Đại sứ quán Việt Nam Cộng hòa Séc chú trọng xây dựng cây cầu để phát triển quan hệ hợp tác giữa Hà Nội và các vùng khác nhau của Prague.
Ngày 15, đoàn đại biểu thành phố Hà Nội đã có cuộc hội đàm với Hội Người Công dân Việt Nam sống tại CH Séc và người Việt Nam sống tại Prague.
Trong chuyến thăm tới Cộng hòa Séc, Prague Trung tâm bảo vệ lãnh đạo huyện Lịch sử đã được kèm theo một phái đoàn cấp cao đến thăm phố cổ Hà Nội và mô tả kinh nghiệm của họ trong việc bảo vệ và sửa chữa đường cổ kính của thành phố.
