Thủ tướng Nguyễn Dy Dany đã gặp gỡ với ông Sai Zong, Chủ tịch Thượng viện Vương quốc Campuchia
-----------------
Thủ tướng Việt Nam Ruan Jinyong và Chủ tịch Thượng viện Vương quốc mùa Campuchia là (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam Hà Nội - Thủ tướng Việt Nam Ruan Jinyong vào ngày 16 tháng 12 gặp với Chủ tịch Thượng viện Vương quốc Campuchia đang thăm chính thức Việt Nam đang chạy đua.
Thủ tướng Ruan Jinyong đánh giá cao những kết quả của Chủ tịch Quốc hội Việt Ruan Shengxiong và Vương quốc Campuchia, Chủ tịch Thượng viện cuộc đua là cuộc đàm phán.
Ông tin rằng chuyến thăm này sẽ đóng góp quan trọng vào việc tăng cường quan hệ hữu nghị truyền thống và hợp tác toàn diện giữa Campuchia và Campuchia.
Nguyễn Tấn Dũng chúc mừng Cămpuchia về những thành tựu to lớn và toàn diện mới đây.
Ông nói rằng ông tin tưởng vào vai trò của mình, ông Chong cuộc đua sẽ tiếp tục có những đóng góp quan trọng để xây dựng và phát triển đất nước Campuchia, cho việc trồng hai cơ quan lập pháp và quan hệ thậm chí thân thiện hơn giữa hai nước có những nỗ lực không ngừng sang Campuchia.
Thủ tướng Ruan Jinyong nhắc lại Việt Nam, Campuchia và Việt Nam rất coi trọng quan hệ song phương, và để làm cho mọi nỗ lực để tiếp tục với phía Campuchia để thúc đẩy quan hệ về phía trước song phương sâu sắc sự phát triển thực tế, và góp phần vào lợi ích chung của hai nước và nhân dân hai nước.
Thủ tướng Ruan Jinyong đề nghị hai bên tăng cường các lĩnh vực khác nhau, đặc biệt là kinh tế và thương mại hợp tác, đầu tư, du lịch và các lĩnh vực khác, và khuyến cáo rằng Campuchia tiếp tục tạo điều kiện thuận lợi cho các doanh nghiệp Việt Nam đầu tư vào doanh nghiệp Campuchia.
Ông hy vọng hai bên tổ chức trong xây dựng công trình phân giới cắm mốc trong sự phối hợp và hợp tác chặt chẽ, làm việc cùng nhau để xây dựng một hòa bình, thân thiện và ổn định, các đường biên giới Campuchia hơn về hợp tác và phát triển; thúc đẩy hợp tác tại các tỉnh biên giới kinh tế, văn hóa, xã hội và khác.
Ông cũng gợi ý rằng các chức năng phía Campuchia của các tổ chức hợp tác chặt chẽ với Việt Nam để giải quyết tình trạng pháp lý của người Việt Nam sống tại Campuchia càng sớm càng tốt, tạo điều kiện thuận lợi để họ sống thoải mái, có những đóng góp vào việc tăng cường quan hệ hữu nghị giữa Campuchia.
Chủ tịch Thượng viện Vương quốc Campuchia cho giải đấu là chuyến đi đến Việt Nam để chứng kiến ​​những thành tựu phát triển kinh tế và xã hội của Việt Nam hạnh phúc; đánh giá cao của Việt Nam đang phát triển Campuchia hữu nghị truyền thống và hợp tác toàn diện giữa.
Ông Szeto nhắc lại rằng Campuchia luôn là anh trai tốt, hàng xóm tốt, bạn tốt và bạn đồng hành tốt của Việt Nam.
Cả hai nước sẽ tiếp tục làm việc cạnh nhau và tiến bộ vững chắc để đem lại lợi ích cho hai dân tộc.
Ông Sai Zong nhấn mạnh rằng Thượng viện Căm pu chia hỗ trợ hai chính phủ trong nỗ lực thúc đẩy hợp tác toàn diện giữa hai nước.
Thượng viện Campuchia và Việt Nam đã duy trì chặt chẽ hợp tác phân giới cắm mốc công việc được xây dựng tốt, cam kết xây dựng một hòa bình, thân thiện và ổn định, đường biên giới Campuchia Hợp tác và Phát triển.
