Tổng Bí thư Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam Nguyễn Phú Trọng đã có cuộc gặp với Chủ tịch Thượng viện Vương quốc Campuchia
-----------------
Đảng Cộng sản Thư ký Hội đồng Việt Nam Trung chung Ruan Fuzhong gặp với Chủ tịch Thượng viện Vương quốc mùa Campuchia là (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam Hà Nội - 16 tháng 12 buổi chiều, Đảng Cộng sản Ủy ban Việt Nam Trung ương Tổng thư ký Ruan Fuzhong tại trụ sở của Ủy ban Trung ương CPC, gặp gỡ thăm Campuchia Thượng viện .
Tổng thư ký Ruan Fuzhong đón đoàn cấp cao do Chủ tịch giải đấu là Campuchia Thượng viện trong chuyến thăm chính thức Việt Nam, chúc mừng cuộc đua đã được bầu Phó Chủ tịch Đảng Nhân dân Campuchia và Tổng thống thứ ba của Thượng viện.
Ông giải đấu rất vui để có thể thăm Việt Nam một lần nữa để đủ điều kiện Chủ tịch Thượng viện Campuchia, và cảm ơn đã dành thời gian Tổng thư ký Ruan Fuzhong gặp và chúc mừng thành tựu to lớn Việt Nam trong sự nghiệp xây dựng và phát triển đất nước làm.
Ông tin rằng dưới sự lãnh đạo của Đảng Cộng Sản Việt Nam, nhân dân Việt Nam sẽ có những thành tựu mới trong cải cách, xây dựng đất nước và bảo vệ đất nước, mong muốn ĐCSVN lần thứ XII thành công.
trường hợp cuộc đua đến Việt Nam sang Campuchia trong giải phóng dân tộc, cứu nhân dân Campuchia khỏi chế độ diệt chủng, hòa hợp dân tộc và xây dựng và phát triển sự nghiệp cho sự giúp đỡ ấm quốc gia bày tỏ lòng cảm ơn chân thành.
Ông nhấn mạnh rằng sự hỗ trợ lẫn nhau giữa Việt Nam và Campuchia đã trở thành sự thật mà không có thế lực thù địch nào có thể tiêu diệt và sự giàu có quý giá của người dân hai nước.
Campuchia sẽ hợp tác với Việt Nam để duy trì và nuôi dưỡng một hữu nghị truyền thống và hợp tác toàn diện giữa hai nước lên một tầm cao mới và những nỗ lực không mệt mỏi.
Tổng thống Seonzong đã thông báo cho Tổng thư ký Nguyễn Phuntsar về tình hình gần đây tại Campuchia và kết quả của các cuộc đàm phán của ông với ông Nguyễn Sang San, Chủ tịch Quốc hội Việt Nam.
Ông nhấn mạnh rằng, Thượng viện Cămpuchia sẽ tiếp tục thúc đẩy sự đồng thuận của hai bên, các hiệp định và tuyên bố chung ký kết trong chuyến thăm của lãnh đạo cấp cao hai bên và hai nước.
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Quốc tin rằng người dân Campuchia sẽ giành chiến thắng lớn hơn trong sự nghiệp bảo vệ Tổ quốc.
Ông vui mừng nhìn thấy tình hữu nghị, tình hữu nghị truyền thống của Campuchia-Campuchia, tình hữu nghị truyền thống, hợp tác toàn diện và quan hệ lâu dài và ổn định.
Sự hỗ trợ có giá trị và hỗ trợ cho Tổng Bí thư nhân dân Campuchia Ruan Fuzhong, Thượng viện, Quốc hội, Chính phủ và nhân dân Việt Nam trong giải phóng dân tộc trước đây, đoàn kết dân tộc và xây dựng đất nước và bảo vệ sự nghiệp ngày nay được đưa ra trong tình nghĩa, nhấn mạnh rằng Việt Nam rất coi trọng việc củng cố và phát huy .
Tổng Bí thư Nguyễn Phương đánh giá rất cao kết quả cuộc đàm phán giữa Chủ tịch Thượng viện Cam-pu-chia và Chủ tịch Quốc hội Việt Nam.
Ông đề nghị rằng trong tương lai, tiếp tục tăng cường hợp tác giữa hai cơ quan lập pháp, trao đổi thông tin, chia sẻ kinh nghiệm và hợp tác chặt chẽ trên các diễn đàn quốc tế, góp phần thúc đẩy hơn nữa quan hệ hữu nghị truyền thống và hợp tác giữa Campuchia.
Tướng Ngurah Ruan Fuzong cũng thông báo cho ông Sai Zong về tình hình ở Việt Nam và chuẩn bị cho Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ 12 của Đảng Cộng sản Việt Nam.
