Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sang Xiong tiếp đoàn Chủ tịch Thượng viện Campuchia Seontek
-----------------
Cuộc đàm phán cảnh (Nguồn: TTXVN) Việt Nam Thông tấn xã Hà Nội - Nhận lời mời của Chủ tịch Quốc hội Việt Ruan Shengxiong, Chủ tịch cuộc đua Campuchia Thượng viện là (Say Chhum) đã đến thủ đô Việt Nam Hà Nội, bắt đầu thăm chính thức Việt Nam vào.
Sáng ngày 16 tháng 12, ông Ruan Shengxiong, Chủ tịch Quốc hội, đã tổ chức một buổi lễ trong tòa nhà Quốc hội và hoan nghênh chuyến thăm Sejong của Chủ tịch Sejong tới Việt Nam.
Kể từ đó, Tổng thống Nguyễn Sang Hsiung đã có cuộc hội đàm với Tổng thống Szeto và thống nhất về nội dung quan trọng của sự hợp tác toàn diện giữa hai nước.
Chủ tịch Ruan Shengxiong bày tỏ tin tưởng rằng cuộc đua là Chủ tịch của chuyến thăm sẽ tăng cường hơn nữa quan hệ hữu nghị truyền thống giữa các bên Campuchia và hai Chính phủ, Quốc hội và nhân dân.
Chủ tịch nước Nguyễn Siong Hùng nhấn mạnh Việt Nam coi trọng quan hệ hữu nghị và hợp tác với các nước láng giềng như Campuchia.
Chủ tịch Hội đua Việt là những thành tựu trong xây dựng đất nước và đánh giá cao và bày tỏ hy vọng rằng dưới sự lãnh đạo của Đảng Cộng sản Việt Nam, Việt Nam tiếp tục thực hiện nhiều thành tựu mới trong cả nước về hiện đại hóa, sự nghiệp công nghiệp hóa.
Nói về sự hợp tác giữa Quốc hội hai nước, cả hai bên đều hài lòng về sự phát triển vững chắc của quan hệ giữa hai cơ quan lập pháp ở Việt Nam trong thời gian gần đây..
Đoàn đã trao đổi thường xuyên các chuyến thăm ở các cấp, tăng cường nguồn nhân lực hợp tác đào tạo và pháp luật chia sẻ kinh nghiệm và giám sát, và hỗ trợ lẫn nhau trong khu vực Liên minh ASEAN liên Nghị viện, các Liên minh Nghị viện và trên trường quốc tế.
Với truyền thống tốt đẹp và hợp tác hữu nghị, lãnh đạo hai nước nhất trí đồng ý tăng cường các chuyến thăm lẫn nhau ở các cấp và hỗ trợ lẫn nhau trong các diễn đàn nghị viện.
Việt Nam Campuchia Hội nghị song phương nhằm tăng hai Chính phủ để thực hiện các thoả thuận đạt được bởi tình hình, đặc biệt là trong ranh giới giám sát việc dựng lên, hợp tác thương mại và đầu tư, văn hóa, giáo dục và các khía cạnh khác của an ninh quốc gia.
Ngoài ra, Việt Nam sẽ tiếp tục hỗ trợ Nghị viện Cămpuchia trong việc đào tạo cán bộ và giáo dục cả nhân dân, đặc biệt là thế hệ trẻ, tăng cường đoàn kết truyền thống và quan hệ hữu nghị đặc biệt.
Hai bên thống nhất về những vấn đề chung quan tâm và trao đổi quan điểm và tham vấn lẫn nhau.
Về hợp tác song phương, sự cạnh tranh giữa hai nước là Chủ tịch của công việc Campuchia cắm mốc biên giới Gần đây xây dựng đã hoàn thành 83% kế hoạch đề ra, đánh giá cao của Campuchia đó là những nỗ lực phổ biến hơn để xây dựng một sự phát triển, hòa bình, hữu nghị và ranh giới đoàn kết dòng, .
Race Chủ tịch đánh giá cao của Việt Nam là những dự án đầu tư ra mắt tại Campuchia, bao gồm viễn thông, khai thác khoáng sản, y tế, hệ thống ngân hàng, bao gồm, nhưng bày tỏ hy vọng rằng thương mại song phương giữa Campuchia và Việt Nam vào năm 2015 lên tới $ 5 tỷ đồng mỗi năm tiếp theo sẽ hiển thị một thương mại hai chiều khốc liệt .
Buổi chiều, Chủ tịch Nguyễn Sang-hsiung sẽ tổ chức bữa tiệc tối cho Chủ tịch Seonjong và bữa tiệc của ông.
