Hạ viện mới tại Mexico hy vọng sẽ có quan hệ gần gũi hơn với Việt Nam
-----------------
Đại sứ Việt Nam Mexico Li Linglan (trái) và Chủ tịch Ủy ban Đối ngoại của Mexico Viện đại biểu Victor 希奥尔加纳 (giữa), Ngoại trưởng Javier Vega (phải) chụp ảnh (Nguồn: TTXVN .
Victor Sijorgana cho biết mặc dù Hạ viện mới tại Quốc hội Mexico vừa mới bắt đầu hoạt động, một kế hoạch đã được thiết lập để thành lập các nhóm nghị sĩ hữu nghị Mexico-Việt Nam.
Ông nhấn mạnh rằng đây là điều mà nhiều nghị sĩ Mexico mong muốn.
Victor 希奥尔加纳 Chủ tịch bày tỏ hy vọng tổ chức một "Tuần Việt Nam" càng sớm càng tốt để tăng cường hơn nữa sự hiểu biết của người dân Mexico cho văn hóa Việt Nam, lịch sử và phong tục, cũng như mời Đại sứ Li Linglan trên kinh nghiệm phát triển kinh tế và xã hội của Việt Nam ở Mexico .
Đại sứ Li Linglan tóm lược Victor Xiolguna trong lễ kỷ niệm 40 năm thiết lập quan hệ ngoại giao giữa Trung Quốc và Mexico.
Nói về "Trans-Pacific Hiệp định đối tác" vừa ký (TPP), Đại sứ Li Linglan cho biết thỏa thuận này là một cơ hội tốt để mở rộng chiều sâu và bề rộng của sự hợp tác mực và thương mại, để mang lại nhiều lợi ích cho nhân dân hai nước và góp phần làm phong phú thêm .
Đại sứ Li Linglan nhấn mạnh: Chúng tôi sẽ cố gắng hết sức để đóng góp vào sự phát triển của quan hệ Việt Nam - Mexico.
