Nguyễn Văn Bình, Bộ trưởng Bộ Chính trị, gặp gỡ với đại diện chính của Ngân hàng Thế giới tại Việt Nam
-----------------
Nguyễn Văn Pinh (phải) gặp gỡ với Osman Dior, trưởng đại diện của Ngân hàng Thế giới tại Việt Nam.
(Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam Hà Nội - April 10, Bộ trưởng Bộ các thành viên Đảng Bộ Chính trị của Ủy ban Trung ương CPC, Ban Kinh tế Ngân hàng Trung ương đã gặp Nguyễn Văn Bình tại Việt Nam đại diện trưởng Ousmane Diaw (Ousmane Dione .
Nguyễn Văn Pinh bày tỏ tin tưởng rằng Ottoman Dior sẽ tiếp tục làm sâu sắc hơn những thành tựu của Văn phòng Ngân hàng Thế giới tại Việt Nam và thúc đẩy mối quan hệ giữa Việt Nam và Ngân hàng Thế giới..
Nguyễn Văn Bình đánh giá cao sự hỗ trợ của Ngân hàng Việt Nam để giúp Việt Nam đã đạt được những tiến bộ to lớn trong việc ổn định kinh tế vĩ mô, duy trì tăng trưởng kinh tế, thúc đẩy phát triển thị trường tài chính và hội nhập sâu hơn vào khu vực và thế giới, vv.
Nguyễn Văn Bình có Ousmane Diaw Giới thiệu về tình hình kinh tế của Việt Nam và thúc đẩy tăng trưởng mô hình đổi mới, nâng cao chất lượng tăng trưởng, năng suất lao động và khả năng cạnh tranh kinh tế của ý tưởng và chính sách lớn.
Nguyễn Văn-Pin nhấn mạnh Đảng và chính phủ Việt Nam tuân thủ sự ổn định kinh tế vĩ mô, chú trọng tăng mục tiêu tăng trưởng, đẩy mạnh tốc độ chuyển dịch cơ cấu kinh tế và các mục tiêu khác.
Nguyễn Ngân hàng An Bình Văn cho việc chuẩn bị 2017-2020 năm "Việt Nam Nước Partnership khung", như một khuôn khổ cho hợp tác song phương trong tương lai hoan nghênh.
Theo quan điểm của mình, định hướng chiến lược của "khung Đối tác Quốc gia Việt Nam" Ngân hàng đề xuất phù hợp với phía Việt Nam, chính phủ và định hướng phát triển đất nước, và khuyến cáo rằng Ngân hàng sẽ đặc biệt hỗ trợ bao gồm trong "Country Khung Partnership", do đó dần dần Việt Nam .
Osman Dior bày tỏ ấn tượng sâu sắc về thành tựu của Việt Nam trong phát triển kinh tế xã hội và công bố nội dung chính, các ưu tiên chính và cách thức thực hiện Ngân hàng Thế giới năm 2017-2022 và Khung đối tác quốc gia của Việt Nam.
Đồng thời, ông nhấn mạnh rằng sẽ tăng cường hơn nữa sự hợp tác và hỗ trợ giữa Ngân hàng Thế giới và Việt Nam.
