Malaysia mời Việt Nam tham dự Triển lãm Quốc phòng Châu Á năm 2016
-----------------
Malaysia Lu Jun Tư Lệnh Phó Brad Haas chuyển tới Bộ trưởng Quốc phòng Malaysia theo lời mời Wu Wenjun (Nguồn: Nhân dân Việt Nam Army Daily) Thông tấn xã Việt Nam tại Hà Nội - Quân đội Phó Chánh nhân dân Việt Nam Nhân viên Đô đốc Wu Wenjun tháng mười hai .
Trong cuộc họp, Malaysia Lu Jun Tư Lệnh Phó Brad Haas chuyển lời mời của Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Malaysia Đô đốc Wu Wenjun, mời Bộ Quốc phòng Việt Nam, tham dự Á Malaysia 2016 Triển lãm Quốc phòng sẽ được tổ chức tại Malaysia vào tháng 4 năm 2016.
Đồng thời, ông nhấn mạnh rằng triển lãm này sẽ là một cơ sở tốt cho các bộ quốc phòng trong việc trao đổi và chia sẻ kinh nghiệm.
Đô đốc Wu Wenjun đánh giá cao vai trò của Malaysia trong vai trò chủ tịch luân phiên của ASEAN vào năm 2015 và khả năng của đất nước trong việc tổ chức Triển lãm Quốc phòng Châu Á trong những năm gần đây.
Ông nhắc lại rằng Bộ Quốc phòng Việt Nam sẽ cử một phái đoàn đến dự Triển lãm Quốc phòng Châu Á năm 2016 và tự tin vào triển lãm này để hoàn thành các mục tiêu đã nêu.
Đô đốc Wu Wenjun gợi ý rằng trong tương lai, Bộ Quốc phòng Việt Nam và Bộ Quốc phòng Malaysia nên tăng cường hợp tác trong việc bảo vệ quốc gia để làm cho họ xứng đáng với tiềm năng của quan hệ đối tác chiến lược giữa hai nước.
