Phó Thủ tướng Phạm Gia Khiêm tiếp Chủ tịch Ủy ban Ngân sách Hạ viện Nhật Bản
-----------------
Thủ tướng Takenori Dan và Chủ tịch Ichiro Aisawa bắt tay (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam Hà Nội - ngày 15 tháng 12 buổi chiều tại trụ sở của chính phủ Việt Nam, Phó Thủ tướng Việt Nam Dan Takenori gặp với nhà Nhật Bản viện là đến thăm Việt Nam .
Tại buổi làm việc, Phó Thủ tướng Tzu Mo Tzu nhấn mạnh, quan hệ đối tác chiến lược Việt Nam - Việt Nam sẽ tiếp tục phát triển mạnh mẽ trên mọi lĩnh vực.
Nhật Bản là một trong những đối tác quan trọng nhất đối với hợp tác lâu dài của Việt Nam.
Việt Nam rất coi trọng các mối quan hệ Trung-Nhật, Nhật Bản và hy vọng sẽ tăng cường sự tin cậy chính trị lẫn nhau, và tiếp tục làm sâu sắc thêm mối quan hệ thân thiện hợp tác toàn diện vào ngày hôm sau.
Phó Thủ tướng Dan Takenori nói rằng trong tháng chín năm 2015 Đảng Cộng sản Thư ký Hội đồng Việt Nam Trung chung Ruan Fuzhong trong một cuộc thăm chính thức Nhật Bản, tầm nhìn hơn mối quan hệ giữa Trung Quốc và Nhật Bản, hai bên đã đưa ra một "Tuyên bố chung", nhằm mục đích đào sâu chiều rộng và chiều sâu của quan hệ đối tác chiến lược giữa Nhật Bản, .
Phó Thủ tướng Dan Takenori nhắc lại của Nhật Bản quốc hội, chính phủ và nhân dân hơn 20 năm để cung cấp quỹ hỗ trợ phát triển chính thức cho Việt Nam, đóng góp tích cực vào sự phát triển và xóa đói giảm nghèo về kinh tế và xã hội của Việt Nam.
Phó Thủ tướng Dan Takenori bày tỏ hy vọng rằng, trong khuôn khổ (EPA), "các hiệp định đối tác kinh tế Nhật Bản," Nhật Bản sẽ cung cấp nhiều cơ hội cho Nhật Bản được đào tạo và làm việc của y tá tại Việt Nam.
Phó Thủ tướng Dan Takenori nhấn mạnh rằng Chính phủ Việt Nam sẽ tiếp tục tạo điều kiện thuận lợi cho các doanh nghiệp Nhật Bản để mở rộng đầu tư trong kinh doanh, đồng thời, có hiệu quả sẽ diễn ra vào cải thiện môi trường đầu tư tại Việt Nam "sáng kiến ​​chung Nhật Bản nhiều hơn" với giai đoạn Nhật Bản 6.
Trong chuyến thăm Việt Nam, Nhật Bản, Chủ tịch Ủy ban Ngân sách Nhà Ichiro Aisawa sẽ tham dự lễ ký kết hỗ trợ phát triển chính thức của Nhật Bản để ba dự án y tế Việt Nam, và chính quyền Việt Nam, ngành công nghiệp đã hội đàm về một số dự án hợp tác y tế.
