Phiên họp toàn thể lần thứ 13 của Uỷ ban Trung ương lần thứ 11 của Đảng Cộng sản Trung Quốc đã quyết định các vấn đề chính cho đảng và nhà nước
-----------------
Thứ mười Ủy ban Trung ương Đảng Cộng sản họp toàn thể mười ba Việt Nam của lễ khai mạc (Nguồn: Đài Tiếng nói Việt Nam) Thông tấn xã Việt Nam Hà Nội - Đảng Cộng sản Việt Nam Uỷ ban Trung ương Tổng Bí thư Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam Ruan Fuzhong tổ chức tại Hà Nội ngày 14 tháng 12 XI .
Tổng Thư ký Nguyễn Phú Măng nhấn mạnh rằng Trung ương nên hoàn thành tốt chương trình nghị sự của hội nghị với tinh thần trách nhiệm có trách nhiệm.
Theo chương trình nghị sự của cuộc họp, Trung ương sẽ thảo luận về các vấn đề Quốc hội chấp nhận quan điểm của tất cả các cấp, đại diện của Quốc hội, Mặt trận Tổ quốc, tổ chức đoàn thể, cán bộ đảng và nhân dân để cung cấp các file lớn để dự thảo Vietcong Mười hai.
XI Đảng Cộng sản Việt Nam Trung ương cũng thảo luận về việc thực hiện các nghị quyết của Hội nghị lần thứ tư của báo cáo tóm tắt về công tác xây dựng đảng, kỳ họp thứ hai của Ủy ban Trung ương Đảng, Bộ Chính trị, Bí thư Ủy ban và cán bộ các vấn đề Kiểm tra Trung ương, Công XII Việt và hệ thống bầu cử làm việc .
Bộ trưởng hoàn hảo Đảng chung Ruan Fuzhong tập XII rằng, tính đến ngày 06 Tháng 11, trực thuộc trung tâm của các tổ chức 68 đảng đã gửi ý kiến ​​để Đại hội các cấp để cung cấp các file lớn Vietcong Mười hai dự thảo báo cáo tổng kết.
Mặt trận Tổ quốc Việt Nam, các tổ chức đoàn thể, tổ chức xã hội, các cấp, các ngành phải nộp một bản tóm tắt đến trung tâm của hàng trăm đảng viên và cán bộ, nhân dân và quan điểm bên ngoài du lịch Trung Quốc ở nước ngoài báo cáo.
Phiên họp toàn thể lần thứ 10 của Đại hội 13 của Việt Nam cũng đã thảo luận và đưa ra nhận xét về 12 văn bản dự thảo của Đảng Cộng sản Việt Nam.
Tổng thư ký Ruan Fuzhong cho biết: "Các chức năng trung tâm của các ý kiến ​​đã được gộp lại, sắp xếp và biên soạn thành một bản báo cáo tóm tắt tổng 1547.
Hầu hết các ý tưởng thể hiện lòng trung thành với đảng, nhà nước và nhân dân, trung thực và tinh thần trách nhiệm cao, trong khi công bố sớm trung tâm của dự thảo văn bản để thu hút các quan điểm của người dân hoan nghênh, và tin rằng đây thực sự là một hoạt động chính trị rộng lớn và sâu sắc, phản ánh .
"Tổng thư ký Ruan Fuzhong, Trung ương trong một thực tế, yêu mến đảng, đại diện của Quốc hội, Mặt trận Tổ quốc, các nhóm và các tổ chức trên tinh thần quan điểm chính trị và xã hội của nhân dân, ghi chú cẩn thận thảo luận và nhận xét về báo cáo và thông qua toàn văn của tất cả các tài liệu dự thảo, và nó .
Tổng hợp diễn biến độ phân giải Fourth Phiên họp toàn thể về công tác xây dựng Đảng của việc thực hiện của Tổng thư ký Ruan Fuzhong lưu ý rằng theo Bộ Chính trị của kế hoạch, tỉnh, thành phố trực thuộc các cơ quan Đảng trung ương nên tận tâm và có trách nhiệm Fourth Phiên họp toàn thể của Đảng Cộng sản thứ mười của tóm tắt Việt Nam về "bên xây dựng một số hiện .
Trên cơ sở của Ủy ban Trung ương Đảng trực thuộc báo cáo tóm tắt, Tổng thư ký Ruan Fuzhong, Trung ương để đưa ra lời khuyên với các nội dung của báo cáo, đánh giá tập trung vào việc thực hiện các nghị quyết, chỉ ra việc cần làm và không nên làm việc và học hỏi kinh nghiệm.
Ủy ban Trung ương cũng đã cung cấp hướng đến nhiệm vụ và tiếp tục thực hiện Hội nghị lần thứ tư của các ý kiến ​​giải quyết, chúng ta cần phải điều chỉnh, sửa đổi, kiến ​​nghị vấn đề bổ sung để giải quyết những khó khăn, vướng mắc gặp phải trong việc thực hiện quá trình giải quyết.
Tổng thư ký Ruan Fuzhong quyết định nhân sự chương trình, cho biết sau khi Twelfth Phiên họp toàn thể, Ủy ban Tổ công tác và Bộ Chính trị của cán bộ đã chú ý tới thăm dò ý kiến ​​Kết quả cho thấy một bản tóm tắt của các ứng cử viên đề nghị Trung ương để nghiên cứu và đề xuất để tiếp tục được bầu làm Ủy ban Trung ương thứ mười hai, là một "trường hợp đặc biệt" .
Trong phiên họp toàn thể này của Bộ Chính trị Trung ương Cán Trung ương sẽ báo cáo mức độ sẵn sàng của Trung ương thứ mười hai, Bộ Chính trị và thư ký của ủy ban kiểm tra vv.
Việc biểu quyết Trung ương đáp ứng các điều kiện tuổi, bao gồm các thành viên chính thức và dự khuyết, trong đó có Ủy ban Trung ương thứ mười, và tiếp tục được bầu làm Ủy ban Trung ương thứ mười hai, là danh sách Ủy ban Trung ương thứ mười của "trường hợp đặc biệt".
Tại cuộc họp, Chính phủ Trung ương cũng sẽ đưa ra danh sách đề nghị của Văn phòng Chính trị Trung ương lần thứ 12, Ban Thư ký, các thành viên của Ban Kiểm tra Trung ương và 4 nhà lãnh đạo chính.
Tổng thư ký Nguyễn Phương Nguyên cho biết: "Đây là một nhiệm vụ rất quan trọng.
Tôi hỏi trọng tâm và sự khôn ngoan, cẩn thận nghiên cứu các báo cáo của Bộ Chính trị của cán bộ và các tài liệu có liên quan, và sau đó thảo luận, tư vấn, đạt đến một mức độ cao của sự đồng thuận về vấn đề này, theo thủ tục bỏ phiếu trung tâm đếm vấn đề nhân sự và cung cấp cơ sở cho cán bộ khuyến.
"Tổng thư ký Ruan Fuzhong cũng chỉ ra các hệ thống làm việc Việt Cộng XII và hệ thống bầu cử, sự lãnh đạo của Ủy ban Trung ương XI của Đảng Cộng sản Việt Nam, để hướng dẫn công việc rà soát các báo cáo phải được thảo luận tại phiên họp toàn thể này về nội dung.
