Sai Zong, Chủ tịch Thượng viện Campuchia, đã bắt đầu chuyến thăm chính thức Việt Nam
-----------------
Thượng nghị sĩ Campuchia.
(Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam Hà Nội - Chủ tịch Quốc hội Việt Ruan Shengxiong nên được mời, Chủ tịch Thượng viện Campuchia chủng tộc là (Say Chhum) đến thủ đô Việt Nam Hà Nội, ngày 15 tháng 12, bắt đầu từ ngày 15-17 tháng 12 cho .
Race được hộ tống bởi chuyến thăm của Chủ tịch cho Việt Nam bao gồm: Thượng viện Campuchia phụ trách y tế, phúc lợi xã hội, Cựu chiến binh, thanh niên phục hồi chức năng, lao động, đào tạo nghề và Giám đốc Ủy ban Phụ nữ, Thượng viện Campuchia và Chủ tịch Đại hội quốc hội Nhóm Việt Nam Mean Som An; Campuchia Thượng viện .
Ngày 24 tháng 6 năm 1967, việc chính thức thiết lập quan hệ ngoại giao giữa Việt Nam và Campuchia đã mở ra một chương mới trong lịch sử quan hệ giữa hai nước láng giềng.
Từ những năm qua, quan hệ hữu nghị và hợp tác toàn diện Campuchia tiếp tục di chuyển trong "láng giềng hữu nghị, hữu nghị truyền thống, hợp tác toàn diện, ổn định lâu dài" của chính sách phát triển.
