Ông Nguyễn Sang Hùng, Chủ tịch Quốc hội, gặp ông Shi Dong, Phó Chủ tịch Thượng viện Nhật Bản
-----------------
Quốc hội Việt Ruan Shengxiong gặp với Phó Chủ Tịch Thượng Viện Yu Shi Đông Nhật Bản (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam Hà Nội - ngày 15 tháng 12 buổi chiều, Quốc hội Việt Ruan Shengxiong gặp với Phó Chủ Tịch Nhật Bản Thượng viện đang có chuyến thăm và làm việc tại Việt Nam Koshiishi .
Sau Trong cuộc họp, Chủ tịch Ruan Shengxiong trong những năm qua, đặc biệt là ở Nhật Bản và Trung Quốc để thiết lập "cam kết rộng rãi và sâu sắc đối với các đối tác chiến lược vì hòa bình và phồn vinh ở châu Á", người Việt Nam công nghiệp hóa, hiện đại hóa và phát triển sự nghiệp của hơn sự hỗ trợ hiệu quả bắt đầu.
Ông nhấn mạnh rằng Đảng Việt Nam, Nhà nước và Quốc hội luôn luôn coi trọng để hai nước và nhân dân hai nước và quan hệ hữu nghị và hợp tác, phía Việt Nam sẽ cố gắng để thúc đẩy sự phát triển liên tục của quan hệ hợp tác hữu nghị giữa hai nước.
Chủ tịch Nguyễn Sang-hsiung hy vọng hai nghị viện sẽ duy trì mối quan hệ hợp tác chặt chẽ và ủng hộ quan điểm của nhau trong các diễn đàn lập pháp khu vực và quốc tế để làm cho hòa bình và thịnh vượng của nhân loại..
Hai bên cũng bày tỏ vui mừng trước sự phát triển mạnh mẽ và thực dụng của quan hệ giữa Việt Nam và Nhật Bản trong các cuộc trao đổi chính trị, ngoại giao, thương mại và phi chính phủ trong những năm gần đây..
Hai nước có quan điểm chung trong việc thúc đẩy sự phát triển của hợp tác giữa hai bên, để bảo vệ hòa bình trong khu vực và thế giới, góp phần Kazakhstan cho Nga.
Phó Chủ tịch loa Ruan Shengxiong Yu Shi Đông đã báo cáo về kết quả của cuộc hội đàm với Quốc hội, Phó Chủ tịch nước Việt Nam Nguyễn Thị vàng và bạc, ông nói đây là lần đầu tiên cấp cao Thượng viện phái đoàn của Việt Nam, nhằm thúc đẩy hợp tác song phương giữa nhân dân hai nước và Quốc hội .
Ông bày tỏ hy vọng rằng hai nước tiếp tục tăng cường trao đổi đoàn đại biểu Quốc hội lần ở tất cả các cấp, các nghị sỹ hữu nghị Tập đoàn và đại diện của Quốc hội, công việc lập pháp để chia sẻ kinh nghiệm, thúc đẩy giao lưu phi chính phủ.
Đồng thời, ông nhấn mạnh rằng sau khi trở về Đài Loan, ông sẽ có những nỗ lực không ngừng để thúc đẩy sự phát triển không ngừng của quan hệ Nhật-Việt Nam và đạt được những thành tựu mới..
