Ngày thứ hai của phiên họp toàn thể lần thứ 13 của Uỷ ban Trung ương lần thứ 11 của Đảng Cộng sản Trung Quốc
-----------------
Ủy ban Trung ương XI của Đảng Cộng sản Việt Nam họp toàn thể mười ba (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam Hà Nội - thứ mười Ủy ban Trung ương Đảng Cộng sản họp toàn thể thứ mười ba của ngày 15 tháng 12 Việt Nam bước sang ngày thứ hai.
Buổi sáng, dưới sự Bộ Chính trị Trung ương Đảng, chủ trì của Thủ tướng Ruan Jinyong, Đảng Cộng sản Trung ương Việt Nam tập trung vào những bài học Đảng Đại hội các cấp, đại diện của Quốc hội, Mặt trận Tổ quốc Việt Nam, xã hội dân sự, cán bộ, đảng viên và nhân dân ý kiến ​​về dự thảo Báo cáo chính trị .
Buổi chiều, dưới sự bảo trợ của Bộ Chính trị Trung ương Đảng, Chủ tịch Ruan Shengxiong Quốc hội của Bộ Chính trị Trung ương Đảng, Bí thư của bài phát biểu Ủy ban Thường vụ Bộ Chính trị Li Hongying trên danh nghĩa của báo cáo lãnh đạo và dự thảo hướng dẫn công việc Ủy ban Trung ương Đảng Cộng sản thứ mười của Việt Nam và Việt Nam .
Kể từ đó, Trung ương đã thảo luận các vấn đề trên theo nhóm.
Phiên họp toàn thể lần thứ 13 của Ban Chấp hành Trung ương Đảng khoá XI Đảng Cộng sản Việt Nam sẽ được tổ chức từ ngày 14 tháng 12 đến ngày 22 tháng 12.
