Singapore quan ngại về các hoạt động cải tạo bất hợp pháp của Trung Quốc ở Biển Hoa Đông
-----------------
Trung Quốc để thực hiện các hoạt động xây dựng trái phép tại Việt Nam Zhubi Reef (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam Hà Nội - Singapore đã bày tỏ lo ngại về Trung Quốc để thực hiện các hoạt động cải tạo đất bất hợp pháp ở Trường Sa Quần đảo.
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên tại Anh dẫn lời người Anh "Financial Times" báo cáo rằng 14 tháng 12, Singapore đã bày tỏ lo ngại về Trung Quốc liên tục thúc đẩy việc xây dựng các rạn san hô nhân tạo Biển Đông Trung Quốc, những căng thẳng trong việc nâng cấp khu vực.
Mỹ Thái Bình Dương Tư lệnh Hạm đội Đô đốc Swift (Scott Swift) cảnh báo ngày 14 tháng 12, bằng phương tiện của lực lượng quân sự để áp đặt các tuyên bố chủ quyền, gây ra một cuộc chạy đua vũ nguy hiểm trong khu vực như một toàn thể tham gia.
Swift kêu gọi Trung Quốc giải quyết tranh chấp hàng hải bằng trọng tài.
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên ở Washington, Hoa Kỳ báo cáo rằng các quan chức Bộ Quốc phòng Mỹ cho biết 14 tháng 12, nước Mỹ trong vòng một năm hoặc lâu hơn để gửi tàu chiến tới Trung Quốc rạn nhân tạo 12 Hailineihai navigation miền.
Vào tháng 10 năm 2015, Hải quân Hoa Kỳ tiến hành tuần tra ở những vùng biển này để thể hiện quyền tự do hàng hải trong vùng biển quốc tế và làm rõ vị trí của Washington.
Một quan chức của Bộ Quốc phòng Hoa Kỳ đã yêu cầu không được đặt tên nói rằng chuyến đi tiếp theo của Bờ biển Hoa Kỳ ở Hoa Kỳ có thể sẽ được tiến hành vào tháng 1 năm 2016.
Khi người phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam Li Haiping 29 tháng 10 để trả lời các phóng viên về tàu chiến Mỹ gần đây đi thuyền vào một số địa chất hình thành quần đảo Trường Sa, những câu hỏi phản ứng của Việt Nam nhấn mạnh rằng "như chủ quyền của đất nước trên hai hòn đảo cát và Trường Sa, cũng năm 1982 .
Việt Nam kêu gọi các bên trên cơ sở luật pháp quốc tế, trong đó có "Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển" năm 1982 và "Tuyên bố về ứng xử của các bên ở Biển Đông Trung Quốc" (DOC) trên Biển Đông Trung Quốc để bảo vệ hòa bình, ổn định, an ninh và an toàn hàng hải đóng góp tích cực.
