Cộng đồng quốc tế đánh giá cao tiến bộ của công tác chống tham nhũng ở Việt Nam
-----------------
Việt Tổng chưởng lý Chính phủ Huang Feng Zheng (Nguồn: TTXVN) Việt Nam Thông tấn xã Hà Nội - Chính phủ Việt Nam Chưởng Huang Feng Zheng nói rằng trong những năm gần đây, Việt Nam trong việc thực hiện Công ước của Liên Hợp Quốc liên quan chống tham nhũng và thực hiện công tác chống tham nhũng trong nước đã đạt được những tích cực .
Trong Chỉ số Nhận thức Tham nhũng của Tổ chức Minh bạch Quốc tế năm 2001, Việt Nam đã đạt 25 điểm (trong số 100) với 27 điểm trong năm 2010 và 31 điểm trong năm 2014.
Trong một cơ chế thể chế âm thanh, Huang Feng Cheng Bộ trưởng Tư pháp nói rằng vào năm 2005, Quốc hội đã thông qua "luật chống tham nhũng," Việt Nam trong khi dần dần giới thiệu một số quy định pháp luật có liên quan.
Việt Nam đã đưa ra "Chiến lược quốc gia phòng chống tham nhũng đến năm 2020", tạo cơ hội cho dân chủ và làm cho công tác phòng chống tham nhũng trở nên cởi mở và minh bạch.
"2013 Hiến pháp" và nhiều cơ quan nhà nước văn bản pháp luật là những tư vấn nổi tiếng, Quốc hội và chính quyền bởi câu hỏi và trả lời yêu cầu và các hoạt động khác cho việc đi lại giám sát người tạo điều kiện thuận lợi.
Quan điểm công cộng quốc tế thường tin rằng hệ thống giải trình trách nhiệm giải trình của Việt Nam tương đối tốt hơn so với các nước khác.
Chính quyền trung ương và chính quyền địa phương các cấp thường trả lời nhiều câu hỏi khác nhau về sự quan tâm của công chúng.
2011 - Trong năm 2015, tổng cộng mở rộng cơ quan giám sát hành chính để kiểm tra hơn 40.000 lần, 830.000 lần kiểm tra đặc biệt tìm thấy các tài sản bất hợp pháp là 200 nghìn tỷ đồng (US $ 9524000000).
5 năm qua, các trường hợp tham nhũng tài sản nhà nước tỷ lệ thu hồi trung bình gần 50% trong năm 2014 và năm 2015 phục hồi tài sản của 69% và 70%, tương ứng.
Những kết quả này cho thấy các cơ quan thanh tra đã có những tiến bộ tích cực trong cải cách từ quy hoạch đến phát triển nguồn nhân lực và đóng vai trò như một công cụ phòng chống tham nhũng trong nước.
Huang Feng Zheng tổng thanh tra cho biết Thanh tra Chính phủ sẽ làm việc với các bộ phận có liên quan để thực hiện công nghiệp hệ thống thay đổi, tăng cường sự phối hợp và hợp tác Trung ương và địa phương, tạo ra một bầu không khí xã hội tốt.
