Quốc hội Việt Nam và Quốc hội Mozambique tăng cường hợp tác
-----------------
Phó Chủ Tịch Quốc hội của Mozambique Antonio Amelia gặp với phái đoàn của Quốc Ngoại hội Việt ủy ban làm việc (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam tại Hà Nội - Quốc hội Việt Nam do Phó Ban Ngoại Renwu De Meng hướng dẫn nghiên cứu của Ủy ban Quốc hội Việt Nam về ngoại .
Đoàn Việt Nam giành được Phó loa đầu tiên của Nghị viện của Mozambique Antonio Amelia (Antonio Jose Amelia) gặp; hội đàm với đoàn công tác của Ủy ban Đối ngoại của Quốc hội Mozambique ‧ En Lisi Maria (Maria Ines) đứng đầu là Chủ tịch; .
Ngoài ra, đoàn Việt Nam đã đến thăm Đại sứ quán Việt Nam ở Mozambique và thăm các nhân viên của Movitel Telecommunication Associates.
Trong từng lĩnh vực để đáp ứng với các liên hệ, hai bên thảo luận làm thế nào để thúc đẩy sự phát triển của quan hệ quốc hội song phương, nhằm củng cố hơn nữa quan hệ hữu nghị truyền thống và hợp tác nhiều mặt giữa hai nước Quốc hội, Nhà nước, Chính phủ và nhân dân.
Antonio Amelia bị ấn tượng bởi sự ổn định chính trị của Việt Nam và tin rằng đây là một trong những yếu tố quan trọng trong sự phát triển của đất nước..
Mozambique Việt Nam hy vọng sẽ tiếp tục duy trì hòa bình và ổn định chính trị và xã hội với phía Mozambique để chia sẻ, xây dựng đoàn kết dân tộc và phát triển kinh tế và các khía cạnh khác của kinh nghiệm.
Maria ‧ En Lisi đã bày tỏ niềm tin rằng, ngoài các lĩnh vực truyền thống của nông nghiệp, giáo dục, y tế, viễn thông, hai bên sẽ tiếp tục mở rộng hợp tác trong lĩnh vực mới nổi khoáng sản, dầu khí, công nghiệp chế biến, nuôi trồng thủy sản và các.
Phó Ban Ngoại vụ Quốc hội Việt Renwu De Meng đánh giá cao sự phát triển của hai nước trong các lĩnh vực khác nhau, và sự tự tin vào tiềm năng hợp tác song phương trong các lĩnh vực kinh tế, thương mại và đầu tư.
Việt Quốc hội Ủy ban Đối ngoại và Ủy ban Quốc tế của quốc hội Mozambique nhất trí tăng cường trao đổi đoàn giữa hai nước cũng như đại diện của các địa chỉ liên lạc Quốc hội và giao lưu trong liên Nghị viện Liên minh Diễn đàn.
