Nhật Bản sẽ thực hiện nghiêm túc các cam kết của mình trong Hiệp định hợp tác nông nghiệp dài hạn Trung-Nhật
-----------------
Đại sứ Việt Nam tại Nhật Bản Ông Ruan Guoqiang (trái) và Bộ trưởng Bộ Nông nghiệp, Lâm nghiệp và Thủy sản Moriyama Moriyama.
(Nguồn: Đài Tiếng nói Việt Nam) Việt Nam Thông tấn xã Tokyo - phóng viên Thông tấn xã Việt Nam tại Tokyo cho biết Bộ Nông nghiệp Nhật Bản, Bộ trưởng Bộ Lâm nghiệp và Thủy sản Hiroshi Moriyama (Hiroshi Moriyama) 14 tháng 12 gặp với Đại sứ Việt Nam sang Nhật Bản Ruan Guoqiang.
Ông nhấn mạnh rằng Nhật Bản sẽ nghiêm túc tôn trọng các cam kết của mình trong hợp đồng hợp tác nông nghiệp trung và dài hạn với Việt Nam.
Trong cuộc họp, Bộ trưởng Moriyama Morimoto và Nguyễn Phương Nguyễn thảo luận về các biện pháp tăng cường hợp tác nông nghiệp của Việt Nam.
Moriyama Yuda Chen cho biết ông hài lòng với sự phát triển gần đây của ngành nông nghiệp, lâm nghiệp, hợp tác nghề cá giữa hai nước; đánh giá cao cơ chế hợp tác nông nghiệp trung hạn đối thoại cấp cao về nông nghiệp giữa hai nước và hai nước đã ký trong tháng chín năm 2015 giữa Đảng Cộng sản lần Thư ký Hội đồng Việt Nam Trung chung Ruan Fuzhong của Nhật Bản .
Theo thỏa thuận, hai nước sẽ bắt đầu ở một vài nơi được lựa chọn ở Việt Nam trong giai đoạn 2015-2019 một kế hoạch hành động cụ thể để thúc đẩy chuỗi giá trị ngành công nghiệp thực phẩm phát triển cao cấp, nâng cao sản xuất nông nghiệp và để tối ưu hóa chế biến thực phẩm giá trị gia tăng và phân phối .
Thỏa thuận này cũng liên quan đến hai nước trong bối cảnh biến đổi khí hậu và thúc đẩy hợp tác thực dụng trong nông nghiệp, cũng như đào tạo nguồn nhân lực chất lượng cao của Việt Nam và các vấn đề khác.
Ruan Guoqiang Đại sứ Moriyama Yuda Chen thông báo về một số sản phẩm nông nghiệp giữa hai nước thị trường mở thực hiện Nghị định thư.
Theo đó, trong tuần gần đây Nanji (Cát Chu) Mango đã được bán tại một số kệ siêu thị tại Nhật Bản, trong khi Nhật Bản Apple sẽ bán tại các thị trường nhất định tại Việt Nam ngày 19 tháng 12.
Hai Bộ trưởng cũng đã thảo luận về các biện pháp mở cửa thị trường nông sản cho hai nước trong tương lai.
