Phó Thủ tướng Ruan Chunfu gặp Phái đoàn Việt Nam tại Việt Nam để triển khai chuyến đi "Chuyến đi đến chân ông Kaysen • Velayan"
-----------------
Gặp gỡ toàn cảnh.
(Ảnh từ Internet) VNA Hà Nội - 14 Tháng 12 chiều tại trụ sở Chính phủ, thành viên Đảng Bộ Chính trị, Phó Thủ tướng, Chủ tịch chi nhánh của Hội đồng Hợp tác cũ Ruan Chunfu Việt Nam đã gặp gỡ Đoàn Thanh niên Nhân dân Cách mạng Lào .
Phó Thủ tướng Ruan Chunfu tin rằng đây là một sự kiện có ý nghĩa lớn đến 40 kỷ niệm của Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Lào và kỷ niệm 125 của Kaysone Phomvihane Chủ tịch sự ra đời của hai nước được tổ chức vào dịp Hội Hữu nghị.
Phó Thủ tướng Ruan Chunfu nhấn mạnh rằng đứa lớn sự hỗ trợ thân thiện và lẫn nhau đã được thành lập, đặc biệt là từ khi thành lập Đảng Cộng sản Việt Nam và Đảng Nhân dân Cách mạng Lào và chịu trách nhiệm đối với sứ mệnh của mình lãnh đạo sự nghiệp cách mạng của nhân dân hai nước, quan hệ đã không ngừng củng cố và phát triển.
Ông nhấn mạnh rằng Chủ tịch Kaysone Phomvihane không chỉ là một nhà lãnh đạo xuất sắc của Đảng Lao và nhân dân, một chiến sĩ cách mạng mạnh mẽ, nhưng cũng là Đảng Việt Nam, Nhà nước và nhân dân là tốt bụng và trung thành người bạn.
Trong những nỗ lực nuôi dưỡng cẩn thận làm Chủ tịch Su Hoàng tử von Lào Yêu Nước đảng Mặt trận, Chủ tịch Hill Kay và Chủ tịch Hồ Chí Minh, cũ tình đoàn kết đặc biệt và quan hệ hữu nghị giữa các quốc gia đã trở thành một lịch sử phù hợp của quan hệ quốc tế, và một ví dụ hiếm hoi của mối quan hệ vị tha.
Phó Thủ tướng Ruan Chunfu nhận xét rằng đây "dấu chân dọc theo Chủ tịch Kaysone Phomvihane Tour" được tổ chức tại Việt Nam giúp Lào cho phép Chủ tịch Phomvihane đại diện Kaysone của hoạt động này ở những người lớn tuổi và nhiều hơn nữa như .
Lào Revolutionary Đoàn Thanh niên nhân dân trung ương, Bí thư thứ nhất, Phó Chủ tịch Trung Quốc Hiệp hội Hữu nghị Villers-cũ Weng Buda Kang cảm ơn Phó Thủ tướng Ruan Chunfu tìm thời gian để gặp gỡ và nói rằng tháng năm năm nay, trùng với kỷ niệm 125 ngày sinh của Chủ tịch Hồ Cẩm Zhiming vào dịp, Hội Hữu nghị cũ .
Trong thời gian Việt Nam, phái đoàn Lào đến thăm các tỉnh, thành phố của Việt Nam, nơi Chủ tịch Kaisen Fowey Han đã từng học và làm việc.
Ville Weng nói rằng thông qua sự kiện này, đại diện cho sự hiểu biết sâu sắc hơn Lào của tín dụng lớn và các nhà lãnh đạo cấp cao của sự đóng góp to lớn cho sự nghiệp cách mạng của nhân dân hai nước, người dân địa phương cảm thấy lo lắng cho các bậc tiền bối cách mạng Việt Nam của Lào.
Qua sự kiện này, thế hệ trẻ sẽ tiếp tục bảo vệ Lào, kế thừa và thực hiện chuyển tiếp các nhân đức truyền thống của hai nước, mà cả hai quốc gia Hiệp hội Hữu nghị sẽ tổ chức nhiều hoạt động, quan hệ đối ngoại giữa hai nước để thúc đẩy mọi người đóng góp cho một tầm cao mới.
