Đối mặt với Cộng đồng ASEAN: Hợp tác để giải quyết các thách thức an ninh phi truyền thống
-----------------
Thành phố Hà Nội, Thông tấn xã Việt Nam - một trong những mục tiêu "Hiến chương ASEAN" là để ứng phó hiệu quả với tất cả các mối đe dọa, tội phạm xuyên quốc gia và thách thức xuyên biên giới, tuân thủ đầy đủ các nguyên tắc an toàn.
Kế hoạch Tổng thể về Chính sách - An ninh Cộng đồng ASEAN là một văn kiện bao gồm các biện pháp để đạt được các mục tiêu của Hiến chương và mục tiêu của Cộng đồng Chính trị-An ninh.
Để đối phó hiệu quả với một loạt các thách thức an ninh phi truyền thống, chính trị - an ninh cộng đồng Quy hoạch đề xuất các phương hướng chủ yếu sau đây: Thứ nhất, tăng cường công tác đối phó với thách thức an ninh phi truyền thống trong lĩnh vực hợp tác, đặc biệt là để đáp ứng với tội phạm xuyên quốc gia và thách thức xuyên biên giới.
biện pháp cụ thể bao gồm: thực hiện hiệu quả các lĩnh vực ưu tiên trong chương trình nghị làm việc, để đạt được kế hoạch hành động tội phạm xuyên biên giới; phê duyệt phạm tội thỏa thuận hỗ trợ liên quan đến các nước thành viên ASEAN tư pháp, để trở thành hiệp ước ASEAN; tăng cường hợp tác trong lĩnh vực dẫn độ; tăng cường phản ứng .
Thứ hai, để tăng cường hợp tác chống khủng bố, trong đó có các biện pháp cụ thể sau: thúc đẩy ASEAN để đạt được một kế hoạch hành động toàn diện về chống khủng bố; khuyến khích cho các sáng kiến ​​phát triển khác nhau để giải quyết vấn đề của chủ nghĩa khủng bố, vv.
Thứ ba, những nỗ lực nhằm tăng cường hợp tác ASEAN trong ứng phó khẩn cấp thiên tai và các biện pháp cụ thể như bao gồm: việc thực hiện kịp thời và có hiệu lực của Hiệp định ASEAN về giải quyết tai họa của cấp độ chính trị và thiết thực, được thiết kế để hỗ trợ các nước bị thiên tai nghiêm trọng; tăng cường quân sự .
Thứ tư, đáp ứng kịp thời và hiệu quả cho tất cả các vấn đề nghiêm trọng hoặc khủng hoảng và thách thức ảnh hưởng đến ASEAN.
biện pháp cụ thể bao gồm: Khi tình trạng khẩn cấp ảnh hưởng đến sự xuất hiện của ASEAN, ASEAN ngay lập tức triệu tập cao cấp hoặc các cuộc họp Bộ; để thảo luận về các biện pháp để giải quyết những tình huống khẩn cấp, vv.
