Ông Nguyễn Throng, Phó Chủ tịch Quốc hội Việt Nam, đã hội đàm với Phó Chủ tịch Thượng viện Nhật Bản
-----------------
Phó Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Thị vàng và bạc và Phó loa của các cuộc đàm phán Thượng viện Yu Shi Đông Nhật Bản (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam tại Hà Nội - đến Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thị vàng và đoàn đại biểu Quốc hội bạc do Việt 14 tháng 12 .
Trong các cuộc đàm phán, hai nhà lãnh đạo cho một bước đột phá trong những năm gần đây, đặc biệt kể từ sau khi nâng cấp quan hệ song phương là "đối tác chiến lược cam kết một loạt các hòa bình và phồn vinh ở châu Á", các mối quan hệ Nhật Bản trong mọi lĩnh vực bày tỏ sự hài lòng.
Hai bên nhất trí cho rằng sự trao đổi thường xuyên giữa hai nhà lãnh đạo và nhân dân hai nước và sự hiểu biết lẫn nhau, có những đóng góp quan trọng đối với sự phát triển của quan hệ song phương.
Hai bên bày tỏ sự tin tưởng rằng quan hệ Việt-Nhật sẽ tiếp tục được củng cố và tăng cường với sự nỗ lực của lãnh đạo hai nước và nhân dân hai nước.
Hai bên đã thảo luận hợp tác hơn nữa giữa hai nước và Quốc hội một số nội dung, cũng như hợp tác trong việc xây dựng hệ thống pháp luật, cơ sở hạ tầng hỗ trợ, đào tạo nguồn nhân lực, công nghệ cao, rà phá bom mìn, dọn dẹp ô nhiễm chất độc da cam trong các lĩnh vực như.
Để tăng cường hơn nữa quan hệ đối tác chiến lược giữa Nhật Bản và cả hai quan hệ quốc hội, hai bên nhất trí thúc đẩy hơn nữa trao đổi đoàn; thúc đẩy việc trao đổi của Quốc hội; tăng cường liên minh nghị viện và các thành viên trao đổi thông tin, trao đổi kinh doanh và hiểu biết lẫn nhau trong trật tự, giữ chặt chẽ hơn .
