Trung Quốc coi trọng phát triển quan hệ hợp tác Trung-Việt
-----------------
Đại sứ Đặng Mingkui (Nguồn: TTXVN) Việt Nam Thông tấn xã Bắc Kinh - phóng viên Thông tấn xã Việt Nam tại Trung Quốc thông báo rằng Đại sứ quán Việt đặc mệnh toàn quyền Đặng Mingkui 14 tháng 12 để nộp bổ nhiệm CPC Ủy ban Trung ương Tổng Bí thư và Chủ tịch nước Tập Cận Bình tại Đại lễ đường .
Tổng thư ký Uỷ ban Trung ương CPC và Chủ tịch Tập Cận Bình đã đánh giá cao những thành tựu của Việt Nam trong phát triển kinh tế, hội nhập khu vực và hội nhập vào cộng đồng quốc tế.
Tập Cận Bình nhấn mạnh rằng Trung Quốc coi trọng tinh thần của nguyên tắc hướng dẫn và tinh thần bốn-tốt của sự phát triển của quan hệ Trung-Việt, và không ngừng thúc đẩy quan hệ đối tác hợp tác chiến lược toàn diện về phát triển ổn định và lành mạnh lâu dài, cũng tin rằng triển vọng phát triển quan hệ song phương là rất rộng.
Đại sứ Đặng Mingkui hứa sẽ cố gắng hết sức để thúc đẩy quan hệ hữu nghị láng giềng và đối tác hợp tác chiến lược toàn diện cho sự phát triển liên tục, tăng cường sự tin cậy chính trị lẫn nhau, thúc đẩy hai bên, trao đổi cấp cao các chuyến thăm giữa lãnh đạo cấp cao hai nước; tăng cường các Bộ, và các ngành công nghiệp địa phương trong cả nước .
