Các tin tức của cơ quan tin tức năm 2015.12.14
-----------------
Phiên họp toàn thể lần thứ 13 của Ban Chấp hành Trung ương Đảng khoá X của Đảng Cộng sản Việt Nam khai mạc tại Hà Nội vào sáng ngày 14 tháng 12.
Tổng Thư ký Nguyễn Phú Quốc chủ trì cuộc họp.
· Một phái đoàn Thượng viện Nhật do Phó Chủ tịch Shih Tung Shing dẫn đầu đã đến thăm và làm việc tại Việt Nam từ ngày 14 tháng 12.
Chiều ngày 14, Nguyễn Thị Kim, Phó Chủ tịch Quốc hội Việt Nam, đã hội đàm với Phó Chủ tịch Thượng viện Nhật Bản về vấn đề Shi Dong.
· 14 tháng 12, Phó Thủ tướng Việt và Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh đã gặp Bộ trưởng Bộ Phát triển Quốc tế và Cộng đồng Pháp tiếp cận Việt Nam Canada từ 13-ngày 16 tháng 12 hơn Bo (Marie-ClaudeBibeau).
· December 13, Phó Thủ tướng Việt Nam Hoàng Trung Hải đã tham dự 120 nước sâu "Mishima 5" được tổ chức tại Thành phố Vũng Tàu PTSC Cảng Hạ lưu của Bà Rịa-Vũng Tàu giàn khoan tự nâng lên lễ ra mắt.
Buổi chiều ngày 14 tháng 12 tại Hà Nội, tướng Feng Guangqing, thành viên của Ban Chính trị Trung ương Đảng và Bộ trưởng Quốc phòng Việt Nam, đã gặp gỡ các đoàn thăm các cựu chiến binh Trung Quốc.
· Thông tấn xã Việt Nam phóng viên ở Indonesia, với lý do Ban Thư ký ASEAN được công bố ngày 14 tháng 12 thông báo nói rằng ASEAN tổ chức tại Ban Thư ký ASEAN - Na Uy hợp tác đa ngành tại phiên họp đầu tiên (AN-JSCC), Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Na Uy sảnh .
Những người ủng hộ Việt Nam cho một Hiệp định lịch sử tại Paris về biến đổi khí hậu.
Chính phủ tỉnh Quảng Đông vừa tổ chức một chuyến du lịch chung với Ủy ban quốc gia UNESCO Việt Nam.
Tuyến du lịch sẽ được dành cho các Đại sứ trên toàn quốc để cung cấp dịch vụ.
Theo một báo cáo của phóng viên Báo chí Lào về Cơ quan truyền thông Việt Nam, phiên họp thứ tư của Hội nghị Khoa học Y tế Cựu chiến binh Việt Nam đã được tổ chức vào ngày 14 tháng 12 tại Bệnh viện Quân đội Nhân dân Lào 103 tại Viêng Chăn, Lào..
- Ngày 14 tháng 12 tại Việt Nam, Phòng Thương mại và Công nghiệp Việt Nam và Liên đoàn Nga về Các Đại diện Kinh doanh đã tổ chức liên doanh để thúc đẩy quan hệ kinh tế và thương mại song phương cũng như đa dạng hoá phương thức hợp tác kinh tế và thương mại giữa hai nước.
· Xining, Việt Nam đầu tư 32 tỷ đồng để nâng cấp cảng quốc tế bằng gỗ.
· Tỉnh Quảng Ninh, "Một làng sản phẩm" kế hoạch Ban chấp hành Ngày 13 tháng 12 tại thị trấn Đông Thành được tổ chức tại tỉnh lớn nhất "một thành phố một sản phẩm" lễ khai mạc trung tâm.
· Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, cho biết miền Nam trong năm nay, nhập khẩu phân bón của Việt Nam lên tới hơn 4 triệu tấn, nhập khẩu 1,28 tỷ $, nhập khẩu và nhập khẩu tăng 12% và 9,7%.
· Hiệp hội các nhà sản xuất ôtô Việt Nam vừa công bố doanh số bán ô tô của Việt Nam đạt 29,706 chiếc, tăng 33%, tăng 86%.
Bình đẳng giới được LHQ đánh giá là điểm nhấn của Việt Nam trong việc đạt được Các Mục tiêu Phát triển Thiên niên kỷ.
Đây là đánh giá của các đại biểu trong cuộc hội thảo do Ủy ban Liên hợp quốc về Xóa bỏ mọi hình thức Phân biệt đối xử với Phụ nữ vào ngày 14 tháng 12.
· Bộ Phim, Điện ảnh và Du lịch, Bộ Văn hoá, Thể thao và Du lịch tổ chức Tuần lễ Phim Việt Nam với Đại sứ quán Berlin tại Đức từ ngày 12 đến ngày 15 tháng 12 tại Béc-lin.
Đây là sự kiện cuối cùng nhằm kỷ niệm 40 năm thiết lập quan hệ ngoại giao giữa Việt Nam và Đức.
· Liên hoan Hoa Đà Lạt lần thứ 6 sẽ được tổ chức từ ngày 29 tháng 12 năm 2015 đến ngày 2 tháng 1 năm 2016.
· Liên hoan Truyền hình Quốc gia lần thứ 35 sẽ được tổ chức tại Guangping từ ngày 16 tháng 12 đến ngày 19 tháng 12.
