Kỷ niệm 70 năm hoạt động ngoại giao của Việt Nam
-----------------
TTXVN Hà Nội - cuộc bầu cử lớn được tổ chức từ ngày 06 Tháng một 1946, nhân dân Việt Nam đối với quốc hội lần đầu tiên được bầu của Cộng hòa Dân chủ Việt Nam - hơn 70 năm của các cơ quan quyền lực nhà nước và các cơ quan đại diện nhân dân tối cao cho đến nay,.
Trong gần 70 năm, Quốc hội đã có những đóng góp to lớn cho sự nghiệp cách mạng của toàn dân tộc.
Cộng hòa Dân chủ Việt Nam tại cuộc họp đầu tiên của Đại hội lần thứ nhất về Việt Nam long trọng đồng bào và nhân dân trên toàn thế giới tuyên bố: "Nhà nước có chủ quyền độc lập thuộc về tất cả các dân tộc Việt Nam Việt Nam.
Số phận quốc gia Việt Nam trong tay của Quốc hội Việt Nam.
"Kể từ đó, sự lãnh đạo của đảng và đồng thời, Quốc hội có quyền huy động của cả dân tộc trên mỗi mặt trận, trong đó có mặt trận ngoại giao, góp phần vào sự nghiệp cách mạng quốc gia.
14 Tháng Chín năm 1946 do Đại hội và với các phái đoàn chính phủ trong các cuộc đàm phán, "Hiệp định tạm thời luật" đăng nhập Fontainebleau, Pháp và vấn đề ký.
Tại phiên họp thứ hai của nghị viện đầu tiên tại Việt Nam, ông Fan Wen Tong, sau đó là Phó Chủ tịch Uỷ ban Thường vụ Quốc hội và Quốc hội đã báo cáo với Quốc hội về thỏa thuận trên.
Kể từ đó, Quốc hội đã ban hành nghị quyết về chính sách đối ngoại với Pháp, trong đó phản ánh lập trường kiên định của Việt Nam: "Đất nước của chúng ta cần được phát triển với chính sách đối ngoại của Pháp dựa trên chủ quyền của Việt Nam, với sự hậu thuẫn của một cường quốc, vững chắc nên bảo vệ chủ quyền lãnh thổ của Việt Nam.
"Quốc hội với chính quyền để gửi một phái đoàn đến Uỷ ban thường vụ Việt Nam Fan Wen Đồng, Phó giám đốc của Ủy ban Thường vụ Quốc hội dẫn đầu cuộc đàm phán tại hội nghị Geneva và trao đổi ý kiến ​​về thỏa thuận này.
Kể từ đó, Uỷ ban Thường vụ Quốc hội tiếp tục chỉ đạo Uỷ ban Chính phủ trong việc đàm phán và quyết định ký Hiệp định đình chiến năm 1954 ở Đông Dương.
Trước đó, tại cùng một thời điểm từ năm 1950, nước Việt Nam thiết lập quan hệ ngoại giao với Trung Quốc dân chủ nhân dân, Liên Xô và Đông Âu, Ủy ban Thường vụ Quốc hội quan hệ cũng thành lập với các nước này Quốc hội.
Trong bảo vệ quê hương, đoàn kết dân tộc và giải phóng cuộc đấu tranh của miền Nam, các hoạt động đối ngoại tập trung vào dịch vụ xây dựng trong giải phóng miền Bắc và miền Nam và nguyên nhân thống nhất đất nước của cuộc đấu tranh.
Đại hội đã nhiều lần thông báo cho người dân trên thế giới và kêu gọi sự ủng hộ và đoàn kết trong cuộc đấu tranh giải phóng dân tộc của nhân dân Việt Nam của họ; về "Hiệp định Paris" vào cuối của cuộc chiến tranh tại Việt Nam, để khôi phục lại hòa bình (tháng 3 năm 1973) ban hành Nghị quyết.
Vấn đề mở rộng quan hệ quốc tế của nghị viện có thể được tăng cường bằng cách tiếp nhận các thành viên quốc hội, cá nhân quốc tế và các đoàn của các tổ chức tiến bộ từ khắp các châu lục trên thế giới đến thăm Việt Nam.
Quốc hội cũng đã gửi một phái đoàn đến mỗi nước thăm bạn bè, tham dự các hội nghị quốc tế và các diễn đàn nhằm đạt được bạn bè quốc tế để hỗ trợ sự nghiệp công lý cho dân tộc Việt Nam.
Để đáp lại yêu cầu tăng cường các hoạt động ngoại giao của nghị viện, Quốc hội khoá IV đã thông qua Quyết định thành lập Ủy ban bên ngoài tại cuộc họp lần thứ 4 ngày 9 tháng 2 năm 1974.
Ủy ban này gồm tám thành viên, và các đại diện của Quốc hội đã từng làm chủ tịch ủy ban vào đầu mùa xuân.
Kể từ đó, Ủy ban về ngoại dần dần bổ sung, mở rộng và nâng cao chất lượng của nó, đảm bảo rằng các hoạt động đại lý chuyên dụng để giúp thực hiện Đại hội công việc ngoại giao nước ngoài của tất cả các hội đồng, và gợi ý và ý tưởng của họ.
Đại hội tham gia và tham gia vào các tổ chức nghị viện khu vực và quốc tế, sau khi thành lập của Diễn đàn, Quốc hội đã ủng hộ việc mở rộng quan hệ ngoại giao trên các diễn đàn song phương và đa phương, được thiết kế để thu hút các chiến dịch quốc tế để hỗ trợ sự nghiệp cách mạng của dân tộc Việt Nam.
Ngày 23 tháng 12 năm 1978, Quốc hội khoá XI, kỳ họp thứ 4, đã thảo luận và gia nhập các nước thành viên của Liên minh Nghị viện (IPU).
Tháng 4 năm 1979, Hội nghị Liên minh Nghị viện 124 ở Prague, thủ đô Cộng hòa Séc đã thông qua Nghị quyết về việc Quốc hội nước Cộng hoà xã hội chủ nghĩa Việt Nam chính thức gia nhập tổ chức liên nghị viện lớn nhất thế giới.
Kể từ đó, vào tháng 9 năm 1991, tại Liên minh Nghị viện Pháp (APF) lần thứ 18 tổ chức tại Canada, Quốc hội Việt Nam chính thức trở thành thành viên của tổ chức.
Sau khi bình thường hóa quan hệ ngoại giao giữa Việt Nam và Hoa Kỳ, tháng 7 năm 1995 Việt Nam gia nhập Hiệp hội các quốc gia Đông Nam Á.
Trong tháng 9 năm 1995 sau khi kết thúc buổi lễ nghiệm thu đã được tổ chức trong Hội nghị Liên minh 16 nước ASEAN liên Nghị viện tổ chức tại Singapore, Quốc hội Việt Nam đã trở thành Liên minh ASEAN liên Nghị viện (AIPO) một.
Năm 2006, tại Liên hiệp hội 27 nước ASEAN liên Nghị viện tổ chức tại Manila, AIPO đã chính thức đổi tên thành AIPA.
Ngoài việc thêm IPU, APF, AIPA và các tổ chức khác, Quốc hội Việt Nam cũng đã tham gia vào nhiều cơ chế hợp tác liên nghị viện khác như Nghị viện Diễn đàn khu vực châu Á-Thái Bình Dương (APPF), các nghị viện Hội châu Á (APA), khu vực châu Á-Âu nghị viện Partnership họp (ASEP), Quốc hội khu vực châu Á-Thái Bình Dương .
Cuộc họp thượng đỉnh cao nhất của lãnh đạo hàng đầu của các nước của các cơ quan lập pháp và cơ quan lập pháp là quốc hội trên thế giới hợp tác với Liên Hợp Quốc Diễn đàn Cấp cao IPU tổ chức.
Qua diễn đàn này, các nhà lập pháp từ khắp nơi trên thế giới đã có tiếng nói chung và làm việc với Liên hợp quốc về các vấn đề toàn cầu.
Để ghi nhận vị trí và vai trò của Việt Nam trên trường quốc tế, Chủ tịch Quốc hội đã tham gia diễn đàn cấp cao ở cấp quốc hội ngay từ đầu.
Trên IPU, AIPA, APF đại hội trước đó cũng như APA, APPF, ASEP diễn đàn khác nhau, thay mặt Quốc hội Việt Nam với đại biểu quốc hội của thế giới để thảo luận về một số vấn đề toàn cầu và thách thức ảnh hưởng đến thế giới hòa bình, phát triển và dân chủ.
Đại diện của Quốc hội Việt Nam ngày càng chủ động và chủ động trong việc soạn thảo, đề xuất các giải pháp cho các vấn đề chính của khu vực và thế giới.
Qua sự kiện này, Quốc hội Việt Nam để thành viên của việc thực hiện tiến các nhiệm vụ và trách nhiệm của mình với cộng đồng quốc tế.
Thực hiện các sự kiện quốc tế khác nhau Năm 2002, Quốc hội Việt Nam lần đầu tiên tổ chức hội nghị nghị viện ASEAN.
Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Văn An làm chủ tịch Quốc hội ASEAN.
Liên minh 23 nước ASEAN liên Nghị viện tổ chức tại Hà Nội thành công rực rỡ, Việt Nam ghi một dấu ấn sâu vào cải cách và nhà thầu phối hợp, thể hiện một cam kết Lie Qiang để hội nhập của Việt Nam vào cộng đồng quốc tế.
Năm 2010 là năm thứ hai Việt Nam tổ chức cuộc họp của Quốc hội và Chủ tịch Quốc hội ASEAN.
Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Phước Tân làm chủ tịch luân phiên của Liên minh Nghị viện ASEAN.
Lớn nhất từng được 132 liên Nghị viện Liên minh Đại hội đồng năm 2015 28 tháng ba-1 tháng 4, tổ chức tại sự kiện quốc tế Hà Nội đã tổ chức được Quốc hội Việt.
Vụ việc có ý nghĩa quan trọng đối với các vấn đề chính trị và ngoại giao của đất nước.
Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sang Hsiung được bầu làm Chủ tịch Hội nghị lần thứ 132 của Liên minh Nghị viện.
"Sau năm 2015, mục tiêu phát triển bền vững: những lời thành hành động", chủ đề của hội nghị này là để thúc đẩy Việt Nam, các đại biểu đã đề xuất nội dung với các vấn đề toàn cầu tại hội nghị cũng nhận được sự quan tâm và đồng thuận của tất cả các nước.
Việt Nam chủ động đề xuất - lời hứa "Tuyên bố Hà Nội" của IPU và cộng đồng quốc tế để giải quyết các vấn đề quan trọng của phát triển bền vững trong thời đại này, phản ánh quốc hội của thế giới đối với các mục tiêu phát triển bền vững sau năm 2015 và hành động.
Lãnh đạo cơ chế cho các tổ chức liên nghị viện bởi việc bổ sung ba quy mô lớn liên nghị viện IPU, AIPA, APF và các tổ chức khác, Quốc hội Việt Nam và các sáng kiến ​​đã tích cực đóng góp vào các cơ chế hợp tác liên nghị viện quan trọng.
Việt Nam đã vận động thay mặt Quốc hội, và được bầu làm Chủ tịch Liên minh các thành viên Tiểu ban Pháp Quốc liên Nghị viện (APF) Ban Chấp hành, Phó Chủ tịch APF và khu vực APF châu Á-.
Vào tháng Mười năm 2007, tại Geneva, Thụy Sĩ, Quốc hội Việt Nam lần đầu tiên để cử đại diện tham gia Ban Chấp hành IPU - cuộc bầu cử của các cơ quan trong quốc hội lớn nhất thế giới chi phối, và cho các thành viên áp đảo bầu Ban Chấp hành IPU.
Tiếp tục đóng một thành tựu ngoại giao hoạt động sản xuất tại quốc hội, sau sự thành công của IPU-132 tại Hà Nội, Việt Nam, thay mặt cho Đại hội một lần nữa ở phần đầu 2015-- Nhiệm kỳ của các thành viên của Ban Chấp hành IPU vào năm 2019.
Một số cách ngoại giao quốc hội Việt Nam và Hoa Kỳ thận trọng thực hiện bình thường hóa quan hệ ngoại giao với phương pháp tiếp cận đa chiều.
Ngay từ đầu, Quốc hội Việt Nam đã cử đại diện tham gia vào quá trình bình thường hóa quan hệ Việt Nam - Hoa Kỳ.
Vào đầu năm 1995, trước khi bình thường hóa chính thức của quan hệ Việt Nam-Mỹ, Ủy ban đối ngoại của Quốc hội Việt Nam do đạo diễn Huang Bishan thăm chính thức đến Hoa Kỳ, có liên hệ rộng rãi với các nhà lập pháp và các chính trị gia Mỹ, tiếp tục tham gia ở cả hai bình thường hóa chính thức của mối quan hệ giữa hai nước đã .
Theo quan điểm của các hoạt động hữu nghị của các nước châu Âu và Quốc hội Nhật Bản, từ cuối năm 1995, Quốc hội khóa 9 của Việt Nam đã thiết lập một nghị sĩ hữu nghị.
Quốc hội Việt Nam cũng đã ký một số thỏa thuận hợp tác với quốc hội quốc gia, trao đổi thông tin về pháp luật và giám sát, đặc biệt là trong bối cảnh hiện nay hội nhập vào quá trình làm luật của cộng đồng quốc tế và kinh nghiệm toàn cầu.
Từ khi thành lập quốc hội, các hoạt động ngoại giao của Quốc hội đã cho thấy một sự phát triển tích cực trong 70 năm qua và nhằm thực hiện đường lối bên ngoài của đảng và quốc gia.
Công việc đã được thực hiện ở các mức độ khác nhau và sáng kiến ​​và hiệu quả của nó rõ ràng đã được cải thiện.
Quốc hội Việt Nam nhằm góp phần thúc đẩy mạnh mẽ hợp tác thực dụng và nhiều mặt giữa Việt Nam và các nước trên thế giới, nhân dân Việt Nam và thúc đẩy quan hệ hữu nghị giữa các dân tộc trên thế giới bằng cách thiết lập quan hệ đối tác với 160 quốc hội quốc gia trên thế giới.
Ngoài ra, bằng cách tham gia và tham gia các diễn đàn khu vực và thậm chí là các nghị viện liên chính phủ, với sáng kiến ​​và trách nhiệm cao, vị thế và vai trò của Việt Nam sẽ được thúc đẩy.
Thông qua các hoạt động đối ngoại cụ thể nêu trên, Quốc hội Việt Nam đã có những đóng góp to lớn cho quá trình hợp tác quốc tế và có lợi cho sự nghiệp hòa bình, hữu nghị và phát triển bền vững..
Kế thừa truyền thống vẻ vang của ngày kỷ niệm lần thứ 70 của Quốc hội để thực hiện chức năng của mình phù hợp với các quy định của công việc, Quốc hội sẽ mạnh mẽ hơn và hiệu quả thực hiện các hoạt động ngoại giao nghị viện được thiết kế để đạt được chiến thắng của các tuyến đường và chủ trương của Đảng Việt Nam và Nhà nước Ngoại.
