Phiên họp toàn thể lần thứ 13 của Ban Chấp hành Trung ương Đảng khoá XI Đảng Cộng sản Việt Nam được tổ chức tại Hà Nội
-----------------
Ủy ban Trung ương XI của Đảng Cộng sản Việt Nam họp toàn thể mười ba tại Hà Nội khai mạc (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam Hà Nội - thứ mười Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam họp toàn thể thứ mười ba của ngày 14 tháng 12 .
Tổng Thư ký Nguyễn Phú Quốc chủ trì cuộc họp.
Chủ đề chính của cuộc họp này là: Đại hội bài học Đảng các cấp, đại diện của Quốc hội, Mặt trận Tổ quốc, xã hội dân sự, cán bộ, đảng viên và nhân dân có ý kiến ​​về dự thảo của việc xem xét Việt Cộng XII của tài liệu, Đảng Cộng sản thứ mười của Việt Nam Thứ tư .
Cuộc họp này, Đảng Cộng sản Trung ương CPC của Việt Nam sẽ là lãnh đạo XI và hướng dẫn báo cáo công việc của Trung ương, của Đảng Cộng sản Trung ương Việt Nam, Bộ Chính trị, Ban Bí thư và các quy tắc công việc khác thực hiện báo cáo cuối cùng, biện pháp kỷ luật đảng, kiểm tra, thanh tra bản tóm tắt công việc .
Tổng Bí thư Ban Chấp hành Trung ương Nguyễn Phú Phong đã đưa ra một số vấn đề mà Ban Chấp hành Trung ương cần tập trung.
CPC Uỷ ban Trung ương Tổng Bí thư Nguyễn mỗi dự thảo tài liệu giải thích, vẽ trên quan điểm của báo cáo toàn bộ và cẩn thận nghiên cứu và thảo luận ý kiến ​​cụ thể, trong một tinh thần thực dụng, tôn trọng nhân dân và hệ thống chính trị để dự thảo văn bản, tập trung vào các dự thảo văn bản và làm thêm .
Báo cáo tình hình thực hiện nghị quyết của việc thực hiện của Việt Cộng tung ra mười một cấp cao Phiên họp toàn thể của công tác xây dựng Đảng liên quan, đề nghị của Ủy ban Trung ương Tổng thư ký Ruan Fuzhong ba nội dung cho báo cáo và thảo luận về bốn biện pháp, đề nghị tích cực, những thành tựu và hạn chế làm rõ .
Về công tác cán bộ của Ban Chấp hành Trung ương lần thứ 12 của Đảng Cộng sản Việt Nam, Bộ Chính trị sẽ báo cáo lên Trung ương Hội nghị về công tác chuẩn bị nhân sự.
Đảng Cộng sản Trung ương Việt Nam bình chọn bởi Ủy ban Trung ương thứ mười và ủy viên dự khuyết của chính thức danh sách tái cử của ứng cử viên cho các thành viên của Ủy ban Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam lần thứ mười hai, bình chọn của Bộ Chính trị và thư ký của Ủy ban Kiểm tra Trung ương một danh sách các ứng cử viên.
Theo thủ tục nhân sự, Đảng XI Cộng sản Trung ương Việt Nam và ủy viên dự khuyết của đề cử chính thức của Đảng Uỷ ban Trung ương Tổng Bí thư và Chủ tịch nước, Thủ tướng, Chủ tịch Quốc hội và bốn vị trí khác.
Tổng thư ký Ruan Fuzhong nhấn mạnh rằng đây là một vấn đề cực kỳ quan trọng, và khuyến khích để tập trung vào Trung ương, ý kiến, thu thập mức độ cao của sự đồng thuận, để đặt một nền tảng quan trọng đối với Ủy ban Trung ương bình chọn bởi các nhân viên có liên quan làm việc.
Tổng Thư ký Ủy ban Trung ương kiến ​​nghị Ruan Fuzhong thực hiện ý kiến ​​quy tắc làm việc âm thanh và các quy tắc dự thảo bầu cử, và nhấn mạnh rằng cuộc họp này có ý nghĩa rất lớn, gắn liền với sự thành công của Việt Cộng XII.
Chúng tôi hy vọng rằng chính quyền trung ương sẽ nâng cao nhận thức về trách nhiệm và hoàn thành nhiệm vụ của mình.
Theo kế hoạch, phiên họp toàn thể lần thứ 13 của Ban Chấp hành Trung ương Bế mạc Đảng Cộng sản Việt Nam sẽ kết thúc vào ngày 22 tháng 12.
