Bộ Nội vụ Việt Nam đã tổ chức bản tóm tắt công việc năm 2015 và cuộc họp triển khai nhiệm vụ năm 2016
-----------------
Bộ Nội vụ của Việt Nam được tổ chức trong năm 2015 các công trình phòng ban làm việc tóm tắt và 2016 Hội nghị triển khai nhiệm vụ (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam Hà Nội - Hà Nội, Bộ Nội vụ tổ chức trong năm 2015 Việt Nam làm việc các phòng ban làm việc tóm tắt và 12 tháng 12 2016 .
Ông Ruan Chunfu, Ủy viên Bộ Chính trị Trung ương Đảng và Phó Thủ tướng Chính phủ, ông Ruan Taifu, thành viên của Ủy ban Trung ương Đảng và Bộ trưởng Bộ Nội vụ, đồng chủ trì cuộc họp.
Trong bài phát biểu tại cuộc họp, Phó Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng hoan nghênh bộ phận nội vụ về những thành tựu đạt được trong năm 2015, cũng như một số thiếu sót cần khắc phục.
Phó Thủ tướng Ruan Chunfu gợi ý rằng Bộ Nội vụ sẽ tiếp tục làm trong tương lai để thiết lập một hệ thống làm việc, một âm thanh phù hợp với cải cách luật pháp quốc gia và hội nhập vào hệ thống của các quá trình xã hội quốc tế, vv.
Chuẩn bị cho cuộc bầu cử năm 2016 ở tất cả các cấp độ của Quốc hội và Hội đồng nhân dân, Phó Thủ tướng của Ruan nội thất Chunfu cần thiết để thực hiện hướng dẫn này, sẵn sàng làm việc.
Đồng thời, trong thời hạn cuối cùng từ Trung ương đến các hoạt động của hệ thống chính quyền địa phương để tổng kết, nghiên cứu và đánh giá, và tiếp tục hoàn thiện tổ chức của các cơ quan quốc gia sắp xếp hợp lý, đề nghị hiệu quả và ý tưởng để đảng và đất nước.
Cùng ngày, tại thành phố Huế, Bộ Tư pháp Việt Nam năm 2016, hội nghị triển khai các vụ án dân sự.
Ông Ruan Chunfu, Ủy viên Bộ Chính trị Trung ương Đảng và phó thủ tướng chính phủ, đã tham dự cuộc họp.
Phó Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã khen ngợi những nỗ lực gần đây của cơ quan thi hành án dân sự tại cuộc họp.
Tổng cục Tổng giám đốc Việt Nam thực hiện các vụ án dân sự Huang Shicheng làm 2015 vụ án dân sự liên quan đến việc thực hiện các kết quả của buổi làm việc, thực hiện "vụ án dân sự Luật Thi hành" nhiều quy định của pháp luật và sửa đổi các biện pháp bổ sung trong vụ án dân sự năm 2016 để thực hiện việc thực hiện các báo cáo khác.
Nhân dịp này, Phó Thủ tướng Ruan Chunfu cho Cục Điều hành của Sở Tư pháp vụ án dân sự, tỉnh Bình Định, tỉnh Lào Cai, vụ án dân sự Nam Định Ban chấp hành được trình bày chính phủ cờ của cuộc thi.
