Trận chiến vĩnh cửu của Hoa Kỳ quay trở lại phần còn lại của xương tổ chức tại Hà Nội
-----------------
Đại sứ quán Việt Nam tại Hà Nội - buổi lễ về chiến tranh của chiến tranh Việt Nam được tổ chức vào ngày 12 tháng 12 tại sân bay tại sân bay quốc tế tại Hà Nội.
Việt Nam để theo dõi người mất tích tổ chức (VNOSMP) thay mặt Đại sứ Mỹ tại Áo Hughes, tùy viên quân sự tại Đại sứ quán Mỹ ở Quảng Đông, Bộ Quốc phòng Mỹ POW / cơ quan hành động kế toán Thiếu (DPAA), cuộc chiến của Mỹ tại Hà Nội để tìm người mất tích (MIA) .
Sự chỉ đạo của Hoa Kỳ bàn giao hài cốt bốn bằng việc chuyển dân số nói chung và đội ngũ tìm kiếm doanh tìm thấy trong 121 hoạt động tìm kiếm doanh từ Tháng Mười-Tháng mười hai năm nay tại.
Những hài cốt đã được bàn giao cho hai nước tiến hành các chuyên gia pháp y xác định doanh tại Hà Nội nó đã cho thấy rằng họ có thể là những gì còn lại của quân đội Mỹ tại Việt Nam, và gợi ý rằng thử nghiệm thêm nữa gửi đến Hawaii.
Phát biểu tại buổi lễ, đại diện chính phủ Hoa Kỳ cảm ơn và đánh giá cao về chính sách nhân đạo, sự chân thành và sự hợp tác ngày càng hiệu quả của chính phủ và người dân Việt Nam..
Cuộc săn tìm người mất tích ở Hoa Kỳ trong chiến tranh Việt Nam là tìm kiếm hoạt động nhân đạo của các chính phủ Việt Nam và Hoa Kỳ.
Đây là cuộc xâm lược Hoa Kỳ 137 của Hoa Kỳ do Hoa Kỳ bỏ lại kể từ năm 1973.
