Các tin tức của các cơ quan thông tin đại chúng 2015.12.13
-----------------
• Giáng sinh đang đến, các thành viên Đảng Bộ Chính trị, Phó Thủ tướng Ruan Chunfu, kèm theo Phó Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam Zhang Yu Ying, Phó Chủ tịch Ủy ban Chính phủ về Tôn giáo và Yang Jin Đà Nẵng dẫn đến Việt Nam 13 tháng 12 .
• Đại sứ Việt Nam tại Ấn Độ Sun Shengcheng đến thăm và làm việc tại Andhra Pradesh, Ấn Độ từ 10 đến 13 tháng 12.
• Giá trị chào mừng Việt Nam - Hàn Quốc 23 năm (1992.12.22-2015.12.22) nhân dịp thành lập quan hệ ngoại giao, Trung tâm Văn hóa Hàn Quốc tại Đà Nẵng của Việt Nam, được tổ chức phối hợp với Văn phòng Ngoại giao Việt Nam, Liên hoan giao lưu văn hóa Hàn Quốc 2015 tại Đà Nẵng, tối ngày 12 Tháng 12.
Đại sứ Hàn Quốc tại Việt Nam đại diện cho sự lãnh đạo của bán trụ cột (Jun Dae Joo), Ủy ban Nhân dân Thành phố Đà Nẵng Thành phố và các cơ quan Ngoại giao tham dự.
• 13 tháng 12, Việt Nam, Phòng Thương mại kết hợp với sự hội nhập vào nền kinh tế thế giới, Ban Chỉ đạo liên ngành phối hợp tổ chức "doanh nghiệp Việt Nam cho Cộng đồng Kinh tế ASEAN vào năm 2015" Diễn đàn.
• Trong bối cảnh tình hình thế giới phức tạp và không ổn định, trong năm 2015, tổng sản phẩm quốc nội của Việt Nam (GDP) tăng trưởng, kiềm chế lạm phát và cải thiện môi trường đầu tư kinh doanh, sự ra đời của một số tín hiệu tích cực đối với các khía cạnh bên ngoài của sự phát triển kinh tế.
Việt Nam sẽ mở ra một cơ hội mới và đẹp hơn.
• Điểm nổi bật của nền kinh tế Việt Nam vào năm 2015 là tốc độ tăng trưởng GDP từ 6,5% trở lên, tốc độ tăng trưởng GDP cao hơn một phần tư so với quý trước.
Đây cũng là lần đầu tiên Việt Nam hoàn thành kế hoạch năm năm theo kế hoạch lần đầu tiên trong 5 năm.
• 2015 Việt Nam thực sự Mei - Ban Quản lý Khu kinh tế Ling Kou cấp giấy phép đầu tư cho ba dự án mới và một dự án vốn với tổng vốn đăng ký lên đến 8.73 tỷ đồng Việt.
Tính đến nay, đã có 39 dự án đã được phê duyệt tại Khu kinh tế Zhenmei-Lingu với tổng số vốn đăng ký 39.069 tỷ đồng.
• Sau năm ngày cạnh tranh khốc liệt, Campuchia cũ vào năm 2015 bởi các cuộc thi tài năng nhào lộn vào tối 12 tháng 12 đã kết thúc.
Ban Tổ chức trao tặng 5 huy chương vàng, 8 huy chương bạc và vân vân.
Ngoài ra, ban tổ chức cũng đã trao giải thưởng đạo diễn xuất sắc nhất, giải thưởng huấn luyện viên xuất sắc nhất và cuộc thi cho giải nam diễn viên tài năng trẻ hứa hẹn nhất.
• Theo số liệu của Trung tâm Lưu ký Chứng khoán Việt Nam (VSD), vào tháng 11 năm 2015, gần một trăm nhà đầu tư nước ngoài mới được cấp mã VISA.
• Năm 2015 là năm có nhiều thay đổi tích cực trong thị trường bất động sản Việt Nam.
Các giao dịch thị trường bất động sản ngày càng trở nên sôi động, cổ phiếu đã được nới lỏng, tăng trưởng tín dụng bất động sản, chính thức kết thúc giai đoạn bong bóng thị trường bất động sản.
Triển lãm làng nghề Thủ công Việt Nam lần thứ 11 năm 2015 khởi động tại Trung tâm Triển lãm Thương mại và Kinh tế Huangguoyue, quận Paperqiao, Hà Nội.
• Thông tấn xã Việt Nam phóng viên ở Algeria đã báo cáo rằng nhà thầu Trung Quốc đang làm việc tại Algeria gần 20 lao động Việt Nam đã đình công 09 Tháng Mười Hai, muốn trở về nhà càng sớm càng tốt.
• Theo tỉnh Bình Dương của Việt Nam có kế hoạch đầu tư thay mặt Văn phòng tiết lộ rằng trong tháng 12 năm 2015 tỉnh đã ban hành giấy phép đầu tư nước ngoài, vốn đăng ký đầu tư gần triệu $ 300, tổng số vốn nước ngoài chảy vào tỉnh cải thiện Bình Dương của $ 3,0 tỷ, nhiều hơn .
• Việt Nam, theo quy định của Bộ Kế hoạch và Cục Đầu tư nước ngoài Đầu tư cho thấy, 11 tháng đầu năm 2015, Trung Quốc Đài Loan là 103 cặp của các dự án đăng ký mới, 51 dự án vốn với tổng mức đầu tư là US $ 1,11 tỷ.
