Andhra Pradesh, Ấn Độ, hy vọng sẽ tăng cường hợp tác với Việt Nam trong nhiều lĩnh vực
-----------------
Đại sứ Việt Nam sang Ấn Độ Sun City Health (trái) và Andhra Pradesh tướng Trưởng Chandra Babu Naidu (phải) (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam New Delhi - Đại sứ Việt Nam sang Ấn Độ Y tế thành phố Sun từ 10 tháng 12 .
Ngày 12 tháng 12 buổi chiều, Sun Sức khỏe cuộc gọi lịch sự trên Andhra Pradesh tướng Trưởng Ambassador City Chandra Babu Naidu Ấn Độ (N.Chandrababu Naidu).
Trong cuộc họp, ông Naidu đánh giá cao vị thế và tiềm năng hiện tại của Việt Nam, và hy vọng rằng trong tương lai sẽ được, đặc biệt là trong các lĩnh vực nông nghiệp, thủy sản và giáo dục để tăng cường hợp tác trong các lĩnh vực khác nhau và chia sẻ kinh nghiệm với Việt Nam.
Đại sứ Sun Shengcheng đánh giá cao thành tựu kinh tế-xã hội và phát triển tương lai của Andorra.
Vào tối ngày cùng, Đại sứ Sun Shengcheng đã tham dự kỷ niệm 75 năm thành lập ISCUF ở Vijayawada.
Ấn Độ Liên đoàn Hợp tác và Quan hệ Văn hoá Thế giới được thành lập vào đầu năm 1940 với mục đích thúc đẩy hợp tác văn hoá và hữu nghị giữa Ấn Độ và các nước trên thế giới.
Cho đến nay, Liên đoàn đã tổ chức nhiều hoạt động hỗ trợ các phong trào thân thiện, tiến bộ và hoà bình của tất cả các nước trên thế giới, bao gồm Việt Nam.
Phát biểu tại lễ kỷ niệm, Đại sứ Tôn Y tế thành phố biết ơn đối với sự ủng hộ của nhân dân Việt Nam trong những năm qua trong các nguyên nhân của sự ra đời của Great Patriotic trao cho người dân Ấn Độ, trong khi Liên đoàn cho sự thành đạt chúc mừng và hy vọng rằng các liên đoàn sẽ tiếp tục thúc đẩy .
Trước đó, Đại sứ Sun City sinh ngày 10 Tháng 12 cuộc gọi lịch sự trên trưởng chỉ huy Đông Hải quân của nhân viên trong Ấn Độ BimalVerma, hãy truy cập một trong những cảng biển quan trọng nhất ở Ấn Độ - 维沙哈巴南 (Visakhapatnam) cảng hải quân; thăm chia buồn tới cư trú ở Việt 维沙哈巴南.
Nhân dịp này, Đại sứ Tôn Y tế để tham quan thành phố Đại học Andhra Pradesh, đã tham dự hội thảo "Hợp tác khu vực và đối tác chiến lược với Việt Nam và Ấn Độ," có tựa đề, và bài phát biểu, vv.
