Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng hội kiến ​​với Tổng giám đốc WHO Margaret Chan
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng hội kiến ​​với Tổng giám đốc WHO Margaret Chan.
(Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam Hà Nội - 10 tháng 4 buổi sáng, Ruan Chunfu gặp với Thủ tướng Việt Nam trong Chính phủ Ban Thư ký Tổng giám đốc WHO đang thăm và làm việc tại Việt Nam Margaret Chan (Margaret Chan).
Ruan Chunfu, thay mặt chính phủ Việt Nam, xin chân thành cảm ơn WHO vì những nỗ lực của mình để xây dựng một thế giới khỏe mạnh hơn.
Trong những năm qua, WHO đã và đang quan tâm chặt chẽ và hợp tác chặt chẽ với các tổ chức y tế và y tế ở Việt Nam, mang lại những kinh nghiệm và bài học quý giá cho Việt Nam.
Ruan Chunfu nhấn mạnh rằng chính phủ Việt Nam luôn quan tâm đến công việc chăm sóc sức khoẻ của người dân.
Là một nước đang phát triển, Việt Nam lĩnh vực của WHO tiếp tục hy vọng rằng công nghệ y tế Việt Nam và chuyên môn, đặc biệt là trong phòng chống dịch bệnh và chăm sóc cho hỗ trợ cho việc thực hiện thành công việc xây dựng một hệ thống y tế Việt Nam hiện đại và đầy đủ, giảm tỷ lệ mắc bệnh và tử vong, .
Ruan Chunfu đánh giá cao những thành tựu đạt được của WHO, Margaret Chan, người có những đóng góp không thể tách rời, và chúng tôi đánh giá cao đề xuất và bình luận của Margaret Chan nâng lên, điều quan trọng đối với ngành y tế ở Việt Nam là.
Hãy tham khảo những thách thức mới đối mặt với thế giới ngành y tế đã được về, Margaret Chan mô tả các kết quả với Bộ Y tế Việt để đàm phán Ruan Chunfu lãnh đạo, hai bên đã đạt được sự đồng thuận về chăm sóc sức khỏe trong nhiều lĩnh vực nội dung.
Chan khuyến nghị Việt Nam hợp tác với WHO, đặc biệt là công tác phòng chống bệnh tật và các vùng chấn thương của hợp tác để cung cấp hỗ trợ nhiều hơn để tăng cường bác sĩ đa khoa (bác sĩ gia đình, còn được gọi là) công tác đào tạo.
Chan cũng cho rằng Việt Nam nên hình thành một cơ quan độc lập để thực hiện việc đánh giá chất lượng thuốc và các lĩnh vực y tế và công nghệ mới, ngoài việc quy định pháp luật nghiêm ngặt nên được phát triển để quản lý dịch vụ y tế tư nhân, chất lượng và hiệu quả.
Bà Margaret Chan nói rằng WHO sẽ tiếp tục cung cấp lời khuyên và ý kiến ​​cho các cơ sở y tế và y tế của Việt Nam và tin rằng các ngành y tế và y tế ở Việt Nam sẽ tiếp tục đạt được những thành tựu to lớn.
Nguyễn Chun Fook đã đánh giá cao đề xuất của Margaret Chan và cho biết Việt Nam đang nỗ lực để thúc đẩy sự phát triển của y học.
Ruan Chunfu cho biết, ngoài bác sĩ gia đình, Việt Nam đang cải cách và nâng cấp hệ thống trung tâm y tế thị trấn để phù hợp với mô hình chăm sóc sức khoẻ nhân dân ở nông thôn.
Trong tinh thần đó, khuyến nghị Ruan Chunfu WHO trong tương lai để tiếp tục cung cấp hỗ trợ cho các tổ chức y tế và sức khỏe Việt Nam để giúp Việt Nam đạt được không ngừng nâng cao và hoàn thiện cơ chế hoạt động của các tổ chức y tế và sức khỏe để nâng cao chất lượng các mục tiêu chăm sóc sức khoẻ nhân dân, vv.
