Bí thư Tỉnh ủy Nguyễn Phú Tổ đã gặp Phó Thủ tướng Campuchia và Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Diban
-----------------
Đảng Cộng sản Việt Nam Ủy ban Trung ương Tổng thư ký Ruan Fuzhong gặp Campuchia Phó Thủ tướng và Bộ trưởng Quốc phòng của Chính phủ Tea Banh (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam tại Hà Nội - Đảng Cộng sản Ủy ban Việt Nam Trung ương Tổng thư ký Ruan Fuzhong Tháng Mười Hai cuộc họp 12 chiều tại Hà Nội là đến thăm Việt Nam tại Campuchia .
Chính phủ Campuchia Phó Thủ tướng và Bộ trưởng Quốc phòng Tea Banh truyền đạt cho Chủ tịch Campuchia Đảng Nhân dân, Thủ tướng Hun Sen và các nhà lãnh đạo khác của Campuchia cho lời chúc mừng Tổng Thư ký Ruan Fuzhong; chúc mừng những thành tựu to lớn gần đây Việt Nam thực hiện; Tôi tin rằng dưới sự lãnh đạo của Đảng Cộng sản Việt Nam, .
Chính phủ Campuchia Phó Thủ tướng và Bộ trưởng Quốc phòng Tea Banh cho Bên Việt Nam, nhà nước, quân đội và nhân dân đã được hỗ trợ to lớn để tỏ lòng biết ơn chân thành của tôi thể hiện sang Campuchia.
Bánh Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Bộ Quốc phòng thông báo các cuộc đàm phán với Bộ Campuchia Quốc phòng của Trung Quốc và Việt Nam và kết quả gần đây của hợp tác Tổng thư ký Ruan Fuzhong, và nhắc lại rằng Bộ Quốc phòng Campuchia sẽ hợp tác chặt chẽ với Bộ Quốc phòng Việt Nam để thực hiện các thỏa thuận hợp tác đã ký.
Tổng thư ký Ruan Fuzhong chúc mừng những thành tựu Campuchia trong xây dựng đất nước và phát triển sự nghiệp bị thu hồi; tin rằng dưới sự lãnh đạo của Đảng Nhân dân Campuchia, nhân dân Campuchia sẽ là củng cố hòa bình, hội nhập quốc gia, thành lập về nguyên nhân yêu nước để tiếp tục thực hiện nhiều lớn hơn .
Tổng thư ký Ruan Fuzhong nhấn mạnh rằng Việt Nam rất coi trọng việc củng cố và phát triển quan hệ hữu nghị láng giềng với Campuchia, hữu nghị truyền thống, hợp tác toàn diện, lâu dài và mối quan hệ ổn định, và điều này là một ưu tiên hàng đầu của hướng chính sách đối ngoại của Việt Nam.
Tổng thư ký Việt Nam Ruan Fuzhong được hai Bộ trưởng Quốc phòng Campuchia đánh giá cao những kết quả của các cuộc đàm phán và cho rằng hai nước tiếp tục hợp tác chặt chẽ với Bộ Quốc phòng thực hiện các thỏa thuận ký kết giữa Bộ Campuchia Quốc phòng của hai nước, và sau đó để bảo vệ những thành tựu thực hiện để thúc đẩy song phương .
Nhân dịp này, Tổng thư ký Ruan Fuzhong Banh xin gửi lời chào và lời chúc tốt đẹp đến Quốc vương Norodom Sihamoni, Chủ tịch Đảng Nhân dân Campuchia, Thủ tướng Hun Sen và các nhà lãnh đạo khác của Campuchia.
