Các tin tức của cơ quan tin tức nhiều hơn năm 2015.12.12
-----------------
• Phiên họp thứ 43 của Quốc hội khoá XII sẽ được tổ chức vào chiều ngày 11 tháng 12 vào buổi chiều.
Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sang Hùng đã chủ trì cuộc họp.
• Chủ tịch Quốc hội Việt Ruan Shengxiong vào ngày 12 tại Quốc hội gặp gỡ mùa hè lớn 364 thanh thiếu niên tham dự lần thứ hai vào năm 2015 Đại hội đồng tài năng trẻ của Việt Nam.
• Sáng ngày 12 tháng 12, dưới sự chủ trì của Chủ tịch Quốc hội Việt Ruan Shengxiong Ủy ban Bầu cử Quốc gia, Ủy ban Bầu cử Quốc gia đã tổ chức phiên họp đầu tiên tại Việt Nam.
Phó Chủ tịch đặt Cong của Quốc hội Việt Nam, Phó Thủ tướng Ruan Chunfu, Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Nguyễn Thiện Nhân, vv tham dự cuộc họp.
• Chiều ngày 11 tháng 12 tại Dinh Tổng thống, Chủ tịch nước Trương Tấn Thành đã ra quyết định của ba tướng của Quân đội nhân dân Việt Nam được thăng cấp lên vị trí tướng..
Ba sẽ nhận được thăng cấp bậc của các quyết định chung là Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam đóng cửa mùa xuân dài, Quân Phó Chánh Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Wu nhân dân Chung Việt Nam của nhân viên và Wu Wenjun.
• Nhận lời mời của Đảng Cộng sản Việt Nam Ủy ban Trung ương, tướng Bộ trưởng Quốc phòng Việt Feng Guangqing, do Phó Thủ tướng và Bộ trưởng Quốc phòng Tea Banh chung của Vương quốc Campuchia phái đoàn quân sự cấp cao từ 11-ngày 12 tháng 12 thăm chính thức Việt Nam.
Ngày 12 tháng 12, tại Trụ sở Bộ Quốc phòng, Nhà Tống Fengguang Qing, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam, đã có cuộc hội đàm với Phó Thủ tướng Campuchia và Bộ trưởng Quốc phòng Didi.
• 11 tháng 12 tại Hà Nội, JICA (JICA) văn phòng tại Việt Nam đã tổ chức lễ trao giải ba viện trợ phát triển chính thức cho ngành giao thông vận tải Việt Nam mở rộng để ghi nhận những đóng góp của các dự án này một cách hiệu quả để phát triển kinh tế và xã hội của Việt Nam làm .
• quyền phối hợp tổ chức ngày 12 tháng 12 tại thành phố Hồ Chí Minh, Ủy ban Quốc gia Việt Nam cho thanh niên, Hu Zhiming Đoàn Thanh niên Cộng Trung ương, Hội LHTN Việt Nam của ASEAN + Ba thanh niên "Doanh nhân trẻ ASEAN phát triển bền vững" Doanh nhân Diễn đàn.
• 11 tháng 12, Bộ Nông nghiệp Cuba đã tổ chức các dự án hợp tác sản xuất lúa cổ ở năm 2010 tại Havana, Cuba - Giai đoạn IV 2015 wrap-up phiên.
Đại diện • 09-ngày 10 tháng 12, Đại sứ Việt Nam Mexico, Li Linglan cũng như Indonesia, Malaysia, Philippines và Thái Lan Đại sứ Mexico để tham gia vào các diễn đàn liên quan đến ASEAN được tổ chức tại San Luis Potosi đảo Saint Louis Đại học.
• Từ năm 2009 đến nay, tổng dư nợ cho vay của các ngân hàng chính sách xã hội của Việt Nam đối với người nghèo và người đủ điều kiện ở khu vực Tây Bắc đã đạt trên 500 tỷ đồng.
Quỹ này đã giúp nhiều gia đình địa phương tiến hành hoạt động sản xuất và quản lý và tiến tới xoá đói giảm nghèo và làm giàu.
• Thông tấn xã Czech phóng viên báo cáo rằng vào tối 11 tháng 12, Hiệp hội Văn hóa và Nghệ thuật Việt Nam chi nhánh Cộng hòa Séc đã được tổ chức tại thủ đô Cộng hòa Séc Prague, Cộng hòa Séc, Trung tâm Thương mại Sapa Văn Xúc tiến.
• phối hợp tổ chức một triển lãm ảnh mang tên "đảo đại dương xinh đẹp và hòa bình của Việt Nam" do Bảo tàng Chứng tích chiến tranh Việt Nam và các nhiếp ảnh Biên tập Thông tấn xã Việt Nam Bộ chính thức khai trương vào ngày 11 tháng 12 tại thành phố Hồ Chí Minh.
• cho việc thành lập sắp tới của cộng đồng ASEAN và tổ chức trong khuôn khổ lễ hội lớn của đất nước, từ ngày 11-ngày 13 tháng 12 tại Hà Nội, Sở Giao thông Việt Nam, Bộ Ngoại giao, Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch, Tổng công ty Bưu chính Việt Nam, Hiệp hội các tem Việt Nam .
• Đầu năm 2015 cho đến nay, Hà Nội tham quan của du khách quốc tế lên tới khoảng 300 triệu người, khách du lịch trong nước lên tới 1,45 triệu hành khách, tăng lần lượt 14% và 7%.
• Lễ khởi công xây dựng đài phát thanh và truyền hình Savanaciar tại Lào, do chính phủ Việt Nam tài trợ, đã được tổ chức vào sáng 12/12 tại tỉnh Savannakhet, Lào.
• Chiều ngày 11 tháng 12, Tổ chức Hành chính Khu công nghiệp công nghệ cao của thành phố Hồ Chí Minh đã cấp giấy phép đầu tư cho hai dự án đầu tư mới với tổng vốn đầu tư 200 triệu đô la Mỹ.
