Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sang-hung gặp gỡ với hội nghị nhân tài thanh thiếu niên Việt Nam lần thứ hai năm 2015
-----------------
Chủ tịch Quốc hội Việt Ruan Shengxiong gặp một lần thứ hai vào năm 2015 trong những tài năng trẻ Việt Nam Quốc hội (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam Hà Nội - Chủ tịch Quốc hội Việt Ruan Shengxiong vào ngày 12 tại Quốc hội gặp gỡ mùa hè lớn năm 2015 để tham dự thứ hai .
Chủ tịch nước Nguyễn Tấn Sang đã chúc mừng những người trẻ tuổi vì những thành tựu xuất sắc của họ và đánh giá cao tầm quan trọng của Đại hội đồng Young Talers Việt Nam lần thứ hai và công nhận lý tưởng của người Việt trẻ..
Hội nghị lần này là cơ hội để nhận ra những tài năng trẻ xuất sắc trong nhiều lĩnh vực khác nhau của Việt Nam, đây cũng là cơ hội cho các tài năng trẻ gặp gỡ, trao đổi kinh nghiệm và chia sẻ kinh nghiệm với nhau..
Chủ tịch Nguyễn Sang-hsiung bày tỏ hy vọng rằng thế hệ trẻ sẽ tiếp tục làm việc chăm chỉ để mang những đức tính dân tộc truyền thống và đóng góp vào sự nghiệp xây dựng và phát triển của nhà nước.
Hội thảo Tài năng Thanh niên Việt Nam lần thứ hai mang tên "Tài năng trẻ Việt Nam làm việc cùng nhau để xây dựng một quốc gia" được tổ chức tại Hà Nội từ ngày 11 đến 13 tháng 12.
Tuổi trung bình của đại diện thanh thiếu niên là 29, độ tuổi cao nhất là 39, và người trẻ nhất là 9 tuổi.
Hội nghị này sẽ đánh giá công việc của tài năng trẻ ở Việt Nam trong giai đoạn 2010-2015 và làm rõ định hướng của tài năng thanh niên trong giai đoạn 2015-2020.
Trong hội nghị, các đại biểu sẽ tham dự 8 diễn đàn và tham dự cuộc họp trao đổi rằng "Tài năng trẻ Việt Nam sẽ đổi mới và bay xa hơn".
