Ủy ban Bầu cử Quốc gia của Việt Nam đã tổ chức cuộc họp đầu tiên
-----------------
Chủ tịch của Chủ tịch Quốc hội Việt Ruan Shengxiong chủ trì cuộc họp của Ủy ban Quốc gia bầu cử (Ảnh từ Internet) VNA Hà Nội - 12 tháng 12 buổi sáng, dưới sự chủ trì của Chủ tịch Quốc hội Việt Nam, Ruan Shengxiong Chủ tịch Ủy ban Bầu cử Quốc gia, Ủy ban Bầu cử Quốc gia tổ chức Việt Nam đầu tiên .
Phó Chủ tịch đặt Cong của Quốc hội Việt Nam, Phó Thủ tướng Ruan Chunfu, Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Nguyễn Thiện Nhân, vv tham dự cuộc họp.
Trong khai mạc Phát biểu tại buổi làm việc, Chủ tịch Quốc hội Việt Ruan Shengxiong nhấn mạnh, hạn 2016--2020 năm thay mặt Quốc hội Việt Nam và các cuộc bầu cử hội đồng nhân dân có nhiều điểm mới, vì vậy nó được so sánh với Ủy ban Bầu cử Trung ương trước đây, tình trạng và vai trò của Ủy ban Bầu cử quốc gia hơn .
Chủ tịch của Chủ tịch Quốc hội Việt Ruan Shengxiong nhấn mạnh rằng Ủy ban Bầu cử Quốc gia, từ nay đến ngày 22 tháng năm năm 2016 ngày bầu cử quốc gia, nhiều điều cần phải được mở rộng, nhiệm vụ trước mắt mà dự kiến ​​sẽ được tổ chức vào tháng Giêng năm sau, khai mạc Đại hội và bầu cử hội đồng nhân dân các cấp .
Ruan Shengxiong-Ghế khuyên rằng các thành viên của Ủy ban Bầu cử quốc gia nên làm công việc của họ và làm ủy ban nhân để chuẩn bị cho các nhóm và văn phòng, để đảm bảo rằng các nguyên tắc thẩm quyền theo quy định của pháp luật.
Tại cuộc họp đầu tiên, ủy ban đã triển khai các thành viên của mình thành một ủy ban gồm các uỷ ban, đồng thời thông qua quy chế làm việc của ủy ban và nghị quyết được thành lập bởi văn phòng của Ủy ban Bầu cử Quốc gia.
Theo đó, Uỷ ban Bầu cử Quốc gia đã thành lập 3 nhóm gồm nhân sự và nhóm tố tụng, các văn bản pháp luật và nhóm vận động thông tin, nhóm an toàn trật tự xã hội.
