Chủ tịch nước Trương Gia Cảng đã trao ba sĩ quan cấp bậc cho Quân đội Nhân dân Việt Nam để trao một danh hiệu khuyến mại
-----------------
Chủ tịch nước Trương Gia Cảng đã trao ba sĩ quan cấp bậc cho Quân đội Nhân dân Việt Nam để trao một danh hiệu khuyến mại.
(Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam Hà Nội - 11 Tháng Mười Hai buổi chiều tại dinh tổng thống, Tổng thống Việt Trương Tấn Sang quyết định trao giải sẽ được thăng cấp bậc của Quân đội nhân dân Việt ba.
Ba sẽ nhận được thăng cấp bậc của các quyết định chung là Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam đóng cửa mùa xuân dài, Quân Phó Chánh Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Wu nhân dân Chung Việt Nam của nhân viên và Wu Wenjun.
Tổng thống Việt Trương Tấn Sang tại buổi lễ nhấn mạnh thăng cấp bậc phản ánh Đảng, Nhà nước và nhân dân rất quan tâm đến và tin tưởng trong quân đội, trong khi các tướng lĩnh đã đóng góp cho việc xây dựng các chiến đấu và trưởng thành trong Quân đội nhân dân Việt Nam thực hiện để cung cấp cho .
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang bày tỏ hy vọng rằng sáng kiến ​​thăng cấp bậc đại tướng, quan tâm để nắm bắt tình hình chặt chẽ với lực lượng Công an nhân dân, để phát triển những ý tưởng đúng đắn và biện pháp chiến lược cho Đảng và Nhà nước, trợ lý nhân viên tốt, kịp thời xử lý tình huống khẩn cấp, nhà tù .
Ba đại diện sẽ xếp hạng các quyết định xúc tiến chỉ thắng, Wu Chung sẽ cảm ơn các bên liên quan của Việt Nam, nhà nước, và tin tưởng người đồng tính luyến ái và giúp đỡ, nhưng chỉ ra rằng đây là một vinh dự lớn.
Nhớ lại rằng chúng tôi sẽ tiếp tục làm việc chăm chỉ để đóng góp cho đất nước.
