Việt Nam và Campuchia tăng cường hợp tác quốc phòng
-----------------
Bộ trưởng Quốc phòng Việt Feng Guangqing và tướng Campuchia Bộ trưởng Quốc phòng Tea Banh Đại hội (Nguồn: TTXVN) Việt Nam Thông tấn xã Hà Nội - Nhận lời mời của Ủy ban Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam, tướng Bộ trưởng Quốc phòng Việt Feng Guangqing, do Phó Thủ tướng và Bộ trưởng Quốc phòng Tea Banh .
Ngày 12 tháng 12 buổi sáng, Bộ trưởng Quốc phòng Việt Feng Guangqing tướng tại trụ sở Bộ Quốc phòng chủ trì một buổi lễ chào đón tướng Banh và đoàn đại biểu quân sự cấp cao đến thăm Campuchia.
Sau lễ đón tiếp, hai bên đã hội đàm.
Tea Banh và đảng của ông hoan nghênh chuyến thăm của chung với Việt Nam và Việt Nam đã ký một chương trình hợp tác song phương vào năm 2016 Bộ Quốc phòng, Tổng Feng Guangqing nhấn mạnh rằng chuyến thăm này sẽ giúp thúc đẩy hơn nữa quan hệ hữu nghị láng giềng hữu hảo giữa hai nước, quan hệ hữu nghị truyền thống, hợp tác toàn diện, mối quan hệ ổn định lâu dài.
Các cuộc đàm phán, hai bên thông báo cho nhau tương ứng quốc gia về chính trị, kinh tế, xã hội, quốc phòng và an ninh, cũng như khu vực và thế giới thời gian gần đây để đánh giá tình hình; về kết quả hợp tác song phương trong Bộ Quốc phòng vào năm 2015 để tổng hợp, tham khảo ý kiến ​​chỉ đạo hợp tác năm 2016 .
Về hướng hợp tác trong năm 2016 và giai đoạn tiếp theo, hai bên sẽ tăng cường trao đổi đoàn để xác định, mức độ đối thoại chính sách quốc phòng Thứ trưởng, giao lưu thanh niên tùy viên quân sự, tuần tra hàng hải chung, tăng các chi phí của chiến trường trong các chuyên gia tình nguyện Việt Việt Nam Campuchia và tìm kiếm các nhà hài cốt .
Hai bên khẳng định rằng hợp tác quốc phòng giữa hai nước đã mang lại những kết quả cụ thể trong những năm gần đây và là một trong những trụ cột quan trọng trong quan hệ giữa hai nước.
Sau khi các cuộc đàm phán, các tướng lĩnh Việt Bộ trưởng Quốc phòng Việt Feng Guangqing ký Bộ Quốc phòng và Bộ Quốc phòng Campuchia 2016 chương trình hợp tác với các vị tướng Bộ trưởng Quốc phòng Campuchia Tea Banh.
