Các tin tức khác của cơ quan tin tức 2015.12.11
-----------------
• Sáng ngày 11 tháng 12 tại tỉnh Hà Giang, quân đội Việt Nam Tập đoàn Viễn thông có trụ sở tại tỉnh Hà Giang và chính quyền tỉnh đã tổ chức một đội biên phòng chung "để cung cấp gia súc để khu vực biên giới nghèo" lễ tổng kết chương trình.
Chủ tịch nước Trương Tấn Thành và đại diện từ 11 tỉnh biên giới Việt Nam đã tham dự buổi lễ.
• từ Hội nghị xúc tiến đầu tư được tổ chức tại tỉnh Phú Thọ Việt Nam 10-ngày 11 tháng 12, các ngân hàng đã cam kết sẽ cung cấp các khoản vay đầu tư kinh tế đáng kể cho tỉnh từng hạng mục về phát triển xã hội.
Bộ Chính trị Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam, Phó Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Tấn Dũng đã chủ trì cuộc họp.
• 11 tháng 12, Bộ Ngoại giao Việt Nam tổ chức hội thảo mang tên "Việt Nam và Kế hoạch Hành động Cộng đồng ASEAN" để thu hút các Bộ có liên quan ASEAN các ngành công nghiệp, các nhóm, các tổ chức chính trị và xã hội, các doanh nghiệp, các hiệp hội, các viện nghiên cứu, các nhà nghiên cứu và các chuyên gia khác tham gia.
• 11 tháng 12, Hội đồng Nhân dân Thành phố Hồ Chí Minh của Đại hội 28 để bỏ phiếu cho Chủ tịch Uỷ ban nhân dân thành phố Hồ Chí Minh, một số bài viết hai Phó Chủ tịch, năm thành viên của quốc hội và nhân dân chịu trách nhiệm về các vấn đề văn hóa và xã hội.
• Đại sứ quán Việt Nam tại Washington mới đây đã đồng chủ trì với Canada, Peru, Đại sứ quán Nhật Bản tại Hoa Kỳ, "" Cross-Thái Bình Dương Hiệp định đối tác "(TPP) là những cơ hội và thách thức được đưa ra bởi Dialogue các nước thành viên.
Thu hút gần 300 đại biểu từ các chuyên gia, học giả và phóng viên báo chí.
• Kazakhstan Đại sứ quán tại Việt Nam đã tổ chức tiếp nhận tối ngày 10 tháng 12 tại Hà Nội để kỷ niệm lần thứ 24 Quốc khánh Kazakhstan (1991.12.16-2015.12.16).
• Hội nghị Ban Điều phối Khu vực Tam giác Việt Nam-Campuchia-Việt Nam lần thứ 10 Tổ chức tại Lào Tỉnh Champasak vào sáng ngày 11 tháng 12.
• cho việc thành lập sắp tới của cộng đồng ASEAN và tổ chức trong khuôn khổ lễ hội lớn của đất nước, từ ngày 11-ngày 13 tháng 12 tại Hà Nội, Sở Giao thông Việt Nam, Bộ Ngoại giao, Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch, Tổng công ty Bưu chính Việt Nam, Hiệp hội các tem Việt Nam .
• Hội nghị Twenty-First của các Bên trong "Công ước khung của Liên hợp quốc về biến đổi khí hậu" (COP21) khuôn khổ, Cơ quan Phát triển Pháp (AFD) mô tả một số hoạt động hỗ trợ cho sự phát triển của các nước đang phát triển để giải quyết biến đổi khí hậu, với sự nhấn mạnh đặc biệt tại Việt Nam .
• Phòng Xúc tiến Thương mại và Công nghiệp Đà Nẵng và Cục Xúc tiến Thương mại thuộc Bộ Thương mại và Công nghiệp đã tổ chức Hội chợ Thương mại Việt Nam tại Đà Nẵng năm 2015 tại Trung tâm Triển lãm Đà Nẵng vào ngày 12 tháng 12.
• 11 tháng 12, tỉnh Bình Dương đã ban hành tổng cộng gần 300 triệu $ của giấy phép đầu tư cho các nhà đầu tư trực tiếp nước ngoài, toàn tỉnh đã thu hút tổng vốn đầu tư trực tiếp nước ngoài đã vượt mốc tỷ $ 3, so với mục tiêu đề ra đã tăng gấp ba.
• Năm 2015, thủ đô của Việt Nam Hà Nội có những bước tiến tích cực trong nền kinh tế, tốc độ tăng trưởng GDP của đô thị này đạt 9,24%, đạt mức cao kỷ lục trong bốn năm.
• Ngày 11 tháng 12 tại Hà Nội, Phòng Thương mại và Công nghiệp Việt Nam đã tổ chức Diễn đàn Doanh nghiệp Indonesia năm 2015 với Đại sứ quán Indonesia tại Việt Nam.
• Thành phố Cần Thơ của Việt Nam, lãnh đạo và Hirotaka (Yasuzumi Hirotaka) của Tổ chức ngoại thương Nhật Bản (JETRO) Trưởng đại diện tại thành phố Hồ Chí Minh, do công nghệ cao ngành nông nghiệp 32 đoàn doanh nghiệp Nhật Bản đã tổ chức một buổi làm việc vào ngày 10, .
• Báo cáo của Việt Nam chính thức công bố danh sách 500 công ty tư nhân hàng đầu Việt Nam năm 2005 (VNR500).
Vinamilk đứng đầu trong bảng xếp hạng.
• Từ 11-ngày 14 tháng 12 tại thành phố Hồ Chí Minh, Việt Nam với Hu Zhiming Thanh niên Cộng sản Ủy ban League của Ủy ban Trung ương Thanh niên Quốc gia, Hội LHTN Việt Nam phối hợp tổ chức mang tên "Cộng Ba ASEAN (10 + 3) doanh nhân trẻ cho sự phát triển bền vững" .
• 32 Hội nghị quốc tế của Hội Chữ thập đỏ và Trăng lưỡi liềm đỏ tại Geneva, Thụy Sĩ từ ngày 08-ngày 10 tháng 12 năm 1949 để tham gia vào các Công ước Geneva và Hội Chữ thập đỏ và Trăng lưỡi liềm đỏ Phong trào hơn 190 quốc gia thành viên quốc tế.
Đại sứ Ruan Zhongcheng, Phái đoàn thường trực của Việt Nam tại Liên Hợp Quốc, Tổ chức Thương mại Thế giới và các Tổ chức Quốc tế khác tại Geneva Tham dự đoàn.
• Nga "quan hệ" Tin tức mới đây dẫn lời giới truyền thông và quan hệ chính phủ, người đứng đầu Ủy ban Nga International Affairs Anton • Tsvetana Akhmetov (Anton Tsvetov) cho rằng Việt Nam đạt một số hiệp định thương mại tự do đã ký với phía Đông và phương Tây trong vòng một năm .
• Đầu năm 2015 cho đến nay, Hà Nội tham quan của du khách quốc tế lên tới khoảng 300 triệu người, khách du lịch trong nước lên tới 1,45 triệu hành khách, tăng lần lượt 14% và 7%.
• Tổ chức Đoàn kết dân tộc Malay (UMNO) tổ chức Đại hội Đảng lần thứ 69 tại Kuala Lumpur từ ngày 8 tháng 12 đến ngày 12 tháng 12.
