Thủ tướng Chính phủ Việt Nam đã hướng dẫn việc thiết lập các kênh tương tác thông tin giữa Chính phủ và người dân và doanh nghiệp
-----------------
Để chấp nhận và trả lời ý kiến ​​trang web Hệ thống doanh nghiệp (Nguồn: TTXVN) Việt Nam Thông tấn xã Hà Nội - Văn phòng Chính phủ của Việt Nam vừa ban hành một văn bản do Thủ tướng Chính phủ về việc tiếp thu và xử lý của người dân và hướng dẫn tư vấn kinh doanh.
Thực hiện theo các hướng dẫn của Thủ tướng Chính phủ, các cổng thông tin điện tử Chính phủ dành riêng cho hệ thống tư vấn kinh doanh phải chấp nhận và trả lời địa chỉ http://doanhnghiep.chinhphu.vn đã chính thức khai trương vào ngày 01 tháng 10 năm 2016, ban đầu công ty đã nhận được sự chú ý.
Để thúc đẩy sự tương tác giữa chính phủ và công dân, Thủ tướng Chính phủ chỉ thị cho Văn phòng Chính phủ để mở các kênh truyền hình tương tác thông tin của chính phủ và cộng đồng, vì vậy thời gian để nghe qua http://nguoidan.chinhphu.vn trang web, để chấp nhận những lời khuyên và điều trị người, nó được khuyến khích.
Để thực hiện có hiệu quả hiện công việc để đáp ứng sự mong đợi của người dân và doanh nghiệp, Thủ tướng Chính phủ yêu cầu Văn phòng Chính phủ và các Bộ có liên quan, ngành, chính quyền địa phương nghiêm chỉnh để tiếp nhận, xử lý và ứng phó với các quan điểm của người dân và các doanh nghiệp, nó được khuyến khích; chấp nhận từ công chúng và quan điểm của doanh nghiệp, nó được khuyến khích .
