Lễ kỷ niệm 82 năm Hoàng Đế Nhật Bản và ngày Quốc khánh Nhật Bản được tổ chức tại thành phố Hồ Chí Minh
-----------------
Lễ kỷ niệm 82 năm ngày Quốc khánh Nhật Bản.
(Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam Thành phố Hồ Chí Minh - Việt Nam Liên hiệp các tổ chức hữu nghị Chi nhánh thành phố Hồ Chí Minh, Chi nhánh của Trung Quốc-Nhật Bản Hữu Hiệp hội Hoàng đế của Nhật Bản sinh nhật 82 kỷ niệm Ngày Quốc khánh kiêm của Nhật Bản tổ chức tại TP Hồ Chí Minh ngày 10 tháng 12 Thành phố Hồ Chí Minh (1933,12 .
Hội hữu nghị Việt Nam-Nhật Bản của chi nhánh chủ tịch Thành phố Hồ Chí Minh Nguyễn Công nói rằng trong những năm gần đây, quan hệ Trung-Nhật tiếp tục thực hiện những bước tiến lớn.
Hai bên tiếp tục tăng cường hợp tác kinh tế và thương mại.
Hiện tại, Nhật Bản đứng thứ 6 trong danh sách các nước và khu vực đầu tư vào Thành phố Hồ Chí Minh.
Bên cạnh đó, sự hợp tác giữa Trung Quốc và Nhật Bản trong lĩnh vực quốc phòng, an ninh, nông nghiệp, khoa học và công nghệ, giáo dục và đào tạo, văn hóa, thể thao, du lịch và trao đổi phi chính phủ khác cũng đã đạt được tiến bộ và chúng tôi sẽ tiếp tục củng cố và mở rộng.
Tổng Lãnh sự Nhật Bản tại thành phố Hồ Chí Minh Satoshi Nakajima cảm ơn mọi người vì tình bạn của họ thành phố Hồ Chí Minh và nhân dân Nhật Bản Nhà nước.
Ông tin rằng quan hệ hữu nghị giữa Việt Nam và Nhật Bản trong mọi lĩnh vực kinh tế, ngoại giao, trao đổi văn hoá và trao đổi phi chính phủ đã cho thấy một sức mạnh hưng thịnh.
Chuyến đi đến Nhật Bản của lãnh đạo các cấp ở thành phố Hồ Chí Minh và thậm chí cả Việt Nam sẽ giúp thúc đẩy quan hệ đối tác chiến lược giữa Nhật Bản và Nhật Bản..
Ông Satoshi Nakajima cho biết Nhật Bản sẽ tăng cường trao đổi và nỗ lực hợp tác được thiết kế để làm cho mọi người tin tưởng và yêu hải quan thành phố Hồ Chí Minh của Nhật Bản để đóng góp vào việc thúc đẩy quan hệ hữu nghị giữa hai nước.
Từ năm 1988 đến tháng 7 năm 2015, Nhật Bản có 788 dự án đầu tư tại thành phố Hồ Chí Minh.
Lĩnh vực thu hút các công ty Nhật Bản đã đầu tư hầu hết các quỹ cơ sở hạ tầng, bán buôn và bán lẻ, sửa chữa ô tô, xe máy, khoa học và công nghệ.
