Tiếp đón kỷ niệm 24 năm Ngày Quốc khánh Kazakhstan ở Hà Nội
-----------------
Thông tấn xã Việt Nam Hà Nội - Đại sứ quán Kazakhstan tiếp đón Hà Nội vào tối ngày 10 tháng 12 để kỷ niệm 24 năm Ngày Quốc khánh Kazakhstan (1991.12.16-2015.12.16).
Đại diện của Bộ Ngoại giao Việt Nam, các bộ, ngành có liên quan, đại sứ ngoại giao của các nước và các tổ chức ở Hà Nội và các tổ chức quốc tế đã tham dự lễ tân.
Kazakhstan Đại sứ Việt Nam Zhu Marca Nuvi với vị khách quý nướng những thành tựu của Kazakhstan trong sự nghiệp xây dựng đất nước và phát triển đạt được trong cùng một thời điểm mong muốn của Trung Quốc và Kazakhstan trong chính trị, kinh tế, thương mại, đầu tư, khoa học và công nghệ, giáo dục và văn hóa .
