Lực lượng Quốc phòng Biên phòng Tỉnh Thanh Hóa của Việt Nam và Bộ Tư lệnh Quân đội Huadu Pan tăng cường hợp tác
-----------------
quân biên giới tỉnh Thanh Hóa để hỗ trợ biên giới thu hoạch canh tác sắn (Nguồn: TTXVN) Việt Nam Thông tấn xã Thanh Hóa - tỉnh Thanh Hóa đã được tổ chức tại Việt Nam, Thanh Hóa tỉnh và Bộ đội biên phòng trụ sở chính Lào và tỉnh Trung Quốc Pan ngày 10 tháng 12 cuộc hội đàm, .
Theo đó, vào năm 2016, hai bên sẽ đẩy mạnh những nỗ lực công khai để nâng cao nhận thức pháp luật của nhân dân trong khu vực biên giới, lấy thường xuyên và thỉnh thoảng tuần tra chung, vv, để phát hiện vi phạm, đường ranh giới bảo vệ và trụ cột; trường hợp khẩn cấp, và thông tin kịp thời về bên kia.
Hai bên cũng đồng ý triển khai các dự án hỗ trợ cho sinh viên Lào đi học, hỗ trợ lẫn nhau về nguồn nhân lực và vật chất, chấm dứt hoạt động nhập cư bất hợp pháp ....
Vào năm 2015, các lực lượng an ninh biên giới của tỉnh Qinghua và Bộ Tư lệnh Quân đội Huabang đã tăng cường hợp tác để trấn áp mọi hoạt động bất hợp pháp và hình sự.
Đáng chú ý là hai bên đã thành công trong việc phá vỡ dự án 275.LV, bắt giữ 4 nghi phạm, tịch thu 3.95 triệu thuốc tổng hợp.
Hua Pan chỉ huy quân sự nơi tìm kiếm tại Lào chiến sự hy sinh của tỉnh Thanh Hóa trụ sở chỉ huy quân sự biên giới và chuyên gia tình nguyện viên và tạo điều kiện thuận lợi còn lại của các vị tử đạo.
Trong các cuộc đàm phán, Bộ chỉ huy biên giới Tỉnh Qinghua đề nghị trụ sở quân đội của ông Hua Pan triển khai các đơn vị quốc phòng biên giới để tạo thuận lợi cho các nỗ lực chung của cả hai bên để thực hiện công tác quản lý và bảo vệ biên giới.
Hua Pan chỉ huy quân sự khuyên bạn nên chỉ huy Biên phòng tỉnh Thanh Hóa tiếp tục hỗ trợ Bộ đội biên phòng để đào tạo kinh doanh quản lý biên giới.
