Người Campuchia lớn tuổi cố gắng đạt được một cộng đồng ASEAN không ma túy
-----------------
Bản vẽ (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam Hồ Zhiming - Hội nghị Bộ trưởng lần thứ 15 của sự hợp tác chống ma túy Campuchia cũ kết thúc tại thành phố Hồ Chí Minh ngày 10 tháng 12.
Uỷ ban mại dâm quốc gia Việt Nam-Campuchia và Ban kiểm soát ma túy Lào đã ban hành một tuyên bố chung và ký biên bản cuộc họp.
Nó được nhất trí duy trì các cơ chế sẽ được giao hàng năm ở cấp trung ương; việc thực hiện có hiệu quả các nghiên cứu chung, nghiên cứu, hỗ trợ kỹ thuật và các hoạt động xây dựng năng lực; thúc đẩy hợp tác đào tạo kinh doanh; tổ chức một cách thường xuyên sẽ được chỉ định ở cấp địa phương; chơi Border Văn phòng giao (biên giới .
Trước tình hình tội phạm ma túy phức tạp và bất ổn ở ba nước, ba nước cam kết thực hiện mục tiêu năm 2015 không độc hại của ASEAN.
Cụ thể, tuổi ba nước sẽ làm việc chặt chẽ với Campuchia trong lĩnh vực chống tội phạm ma tuý và các nước thành viên khác của ASEAN, ASEAN và tích cực tham gia vào các diễn đàn đa phương để tìm kiếm sự ủng hộ và giúp các nước.
Đồng thời, tăng cường ký kết với "1993 Tiểu vùng Mêkông mở Biên bản ghi nhớ ma túy của Hiểu" (MOU 1993) hợp tác quốc gia, việc thực hiện "kế hoạch hành động tiểu vùng" Chín tháng 5 năm 2015 tại Hội nghị Bộ trưởng MOU Hà Nội (SAP 9) .
Theo thống kê, các cơ quan chức năng của Việt Nam, Campuchia và Campuchia trao đổi thông tin về 400 tội phạm ma túy với nhau.
Kể từ Tháng 12 năm 2014 đến nay, già Campuchia giáp với 19 tỉnh biên giới được tìm thấy trong hành vi phạm tội ma túy năm 1813 trở đi, các trường hợp thuốc đậy 17, bắt giữ nghi phạm ma túy năm 2506, heroin thu giữ 455 kg khô cần sa 4000 kg, ma túy tổng hợp .
Theo kế hoạch, Hội nghị Bộ trưởng chống ma tuý Việt Nam-Campuchia lần thứ 16 sẽ được tổ chức tại Campuchia vào năm 2016.
