Việt Nam, Campuchia tăng cường hợp tác để thúc đẩy sự phát triển của khu vực tam giác
-----------------
Trưởng đoàn Campuchia ảnh cũ của ba ủy viên (Nguồn: Việt Nam +) VNA Viêng Chăn - Lào, phóng viên Thông tấn xã Việt Nam trong các báo cáo để chuẩn bị cho sự phát triển của Campuchia họp lần thứ 10 cũ của tam giác Ủy ban điều phối, cuộc họp cấp ủy ( .
Thứ trưởng Ngoại giao Lào, người đứng đầu phái đoàn của các chủng tộc Lào Ủy viên Sharon · Công Maxi (Salomsay Commasith), Campuchia Bộ trưởng Ngoại giao cho Bộ Thương mại, Trưởng đoàn công tác của Ủy Campuchia tóc Torah (MaoThora), Việt Nam, Lào, Ủy ban Hợp tác Việt Nam Tiểu ban .
Tại cuộc họp, các đại biểu xem xét việc thực hiện các kết quả của cuộc họp thứ tám của Ủy ban Điều phối của Tam giác phát triển Campuchia trở lên, được tổ chức tại Viêng Chăn vào tháng năm 2014, và sẽ thảo luận về định hướng tương lai của sự phát triển, vì vậy đi cái cũ Campuchia tam giác phát triển .
Các bên tham gia kỳ họp thứ 8 của nhóm nghiên cứu kinh tế, an ninh - kỳ họp thứ 8 của các đội nước ngoài, môi trường - Cuộc họp lần thứ 6 nhóm xã hội, nhóm điều phối mức họp thứ 7 địa phương, lớn tuổi thứ 6 Phát triển Campuchia Triangle Youth Forum và Hợp tác .
Cuộc họp nhất trí khuyến khích ba bộ Campuchia cũ và các ngành chính quyền địa phương trong thời gian tới tiếp tục được tổ chức tại ba tỉnh biên giới trong các lĩnh vực khác nhau các cuộc họp và các hoạt động quan trọng để tăng cường hơn nữa sự hợp tác toàn diện và việc huy động trong ba công ty tư nhân và các đối tác phát triển để cung cấp các lĩnh vực kỹ thuật và tài chính .
Cuộc họp chỉ ra những thách thức vẫn còn phải đối mặt với ba nước, đòi hỏi các phòng ban và ngành liên quan phải tiếp tục quan tâm và cùng nhau giải quyết.
Trong đó có thực hiện mở rộng các dự án ưu tiên cho việc phát triển các kế hoạch cụ thể để tiếp tục xây dựng cơ sở hạ tầng và khả năng huy động các cán bộ trình độ cán bộ, đào tạo nguồn nhân lực chất lượng cao để đáp ứng các nhu cầu hiện tại của sự phát triển xã hội, cuối năm nay để hoàn thành Cộng đồng ASEAN.
Cùng ngày, Hội nghị đã thông qua báo cáo của cuộc họp Ủy, đi vào sẽ là cuộc họp thứ 10, Ủy ban điều phối Tam giác phát triển Campuchia cũ được tổ chức vào ngày 11 Tháng 12.
Càng lớn tuổi khu vực tam giác phát triển Campuchia 14.000 kilômét vuông, dân số 7.000.000, bao gồm 13 tỉnh và ba quốc gia, trong đó có Nam Ninh-Côn Minh Song, Gia Lai, Sidel, nông dân có lời chúc bình an trong năm tỉnh.
