Phó Phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam: Duy trì hòa bình và ổn định ở Biển Đông Trung Quốc là mối quan tâm chung của các nước trong khu vực và trên thế giới
-----------------
máy bay P8 Mỹ chống tàu ngầm (Nguồn: Reuters) Thông tấn xã Việt Nam Hà Nội - Phó phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Việt Nam Fan Qiuheng 10 tháng 12 tại cuộc họp báo thường kỳ của Bộ Ngoại giao để trả lời các phóng viên tại Singapore vào Việt Nam cho phép Mỹ triển khai máy bay do thám tại Việt Nam, những gì .
Tất cả các hoạt động đã có những đóng góp tích cực cho hòa bình và ổn định trong khu vực đều được hoan nghênh.
Trả lời phóng viên Thông tấn xã Việt Nam về Việt Nam trong quan hệ Nga-Thổ Nhĩ Kỳ gần đây do Thổ Nhĩ Kỳ để bắn hạ Nga Su-24 máy bay chiến đấu trở thành một vấn đề căng thẳng phản ứng, Quạt Qiuheng cho rằng Việt Nam vào ngày 24 sự cố xảy ra quan ngại sâu sắc và hy vọng Nga và Thổ Nhĩ Kỳ .
Việt Nam ủng hộ cộng đồng quốc tế dựa trên sự tôn trọng "Hiến chương", luật pháp quốc tế và độc lập dân tộc có liên quan và chủ quyền, toàn vẹn lãnh thổ của các nguyên tắc cơ bản cho hành động để chống lại chủ nghĩa khủng bố và chủ nghĩa cực đoan bạo lực dưới mọi hình thức, để bảo vệ sự an toàn của người dân nỗ lực.
