Phó Thủ tướng Ruan Chunfu: Các tỉnh ở Tây Bắc Trung Quốc nên nỗ lực nâng cao chất lượng giáo dục và đào tạo như các biện pháp thiết yếu để giảm nghèo
-----------------
Hội họp toàn cảnh.
(Nguồn: TTXVN) Việt Nam Thông tấn xã Hà Nội - Việt Phó Thủ tướng, Chủ tịch Ủy ban chỉ đạo các vấn đề Tây Bắc khu vực Ruan Chunfu 10 tháng 12 đã chủ trì Ủy ban giao Northwest Territories vào năm 2015 đề cập đến các bản tóm tắt cuộc họp.
Theo báo cáo của Ban chỉ đạo các vấn đề Tây Bắc khu vực, phát triển xã hội năm 2015 đã có những chuyển biến tích cực trong, ổn định chính trị văn hóa của khu vực, an ninh quốc gia làm công tác an ninh, duy trì trật tự xã hội tốt.
Tốc độ tăng trưởng GDP bình quân trong khu vực đạt 9,97%.
Thu nhập bình quân đầu người tăng so với năm trước.
Công tác dân tộc, quản lý tôn giáo quốc gia ... được tăng cường.
Công tác của các đại biểu các cấp trong khu vực thay mặt Đại hội đồng đã được tổ chức theo nguyên tắc dân chủ.
Tuy nhiên, nền kinh tế địa phương vẫn gặp nhiều khó khăn, cơ sở hạ tầng kinh tế, xã hội vẫn còn ở mức thấp.
Các hộ nghèo chiếm 14,97%.
Thị trấn, cấp huyện để xem chất lượng điều trị vẫn chưa đáp ứng được nhu cầu của người dân.
Tội phạm ma túy và các hoạt động hình sự khác là phức tạp và có thể thay đổi.
Phó Thủ tướng Ruan Chunfu chỉ ra rằng vào năm 2015 khu vực này đã có những thành tích xuất sắc nhất của Đại hội Đảng các cấp đã được tổ chức thành công để bầu ra một phiên làm việc mới của giới trẻ, trách nhiệm, đoàn kết và lãnh đạo, thực hiện một đóng góp quan trọng vào sự phát triển khu vực.
Phó Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đánh giá cao về tăng trưởng GDP và giảm nghèo trong toàn vùng.
Nhiều tỉnh, thành phố đã có những bổ sung hành chính và công tác xúc tiến đầu tư.
Phó Thủ tướng, Chủ tịch Ban Chỉ đạo Tây Bắc Nguyễn Thu Chun.
(Nguồn: TTXVN) yêu cầu Phó Thủ tướng Ruan Chunfu trong tương lai của khu vực cần phát triển các chương trình phát triển kinh tế và điều chỉnh cơ cấu của tỉnh, tiếp tục cải thiện giáo dục và đào tạo, làm việc chất lượng đào tạo đặc biệt là nghề, nó được coi là một biện pháp cơ bản để xoá đói giảm nghèo.
Cult phép tồn tại, củng cố và nâng cao chất lượng hoạt động của sở hệ thống chính trị, đặc biệt chú ý đến các thị trưởng, vai trò của người đại diện của mô hình tiên tiến, vv.
Mở trang trại chăn nuôi quy mô lớn, Bộ trưởng Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn của Việt Nam Cao Đức nói thêm rằng các tài nguyên thiên nhiên thuận lợi về phía tây của khu vực, toàn vùng chiếm 28,6% diện tích cả nước, diện tích đất nông nghiệp của 15,8% tổng diện tích đất nông nghiệp.
Tuy nhiên, chăn nuôi trong vùng vẫn chủ yếu là mô hình nuôi quy mô nhỏ, dễ bị tổn thương do thiên tai và bệnh tật.
Phát huy mạnh mẽ nông nghiệp, phát triển nông thôn, làm tốt công việc giúp đỡ người nghèo và thúc đẩy phát triển bền vững ở Tây Bắc Trung Quốc, trong năm 2016 và 2016 - 2020 giai đoạn của khu vực mạnh mẽ nên mở rộng đề nghị điều chỉnh cơ cấu nông nghiệp địa phương để tạo thành một nông trại quy mô chăn nuôi và chế biến thực phẩm .
Phó Thủ tướng Ruan Chunfu đòi hỏi nhiều tỉnh phải làm quy hoạch chăn nuôi địa phương, phát triển các đề xuất phát triển chăn nuôi để cải thiện số lượng và chất lượng đàn gia súc.
Nuôi chăn nuôi quy mô lớn là một trong những ý tưởng quan trọng ở nhiều nơi.
Phó Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã chỉ đạo Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn xây dựng đề xuất xây dựng giai đoạn chăn nuôi mới với sự hợp tác của các địa phương và trình Chính phủ xem xét,.
