12.10 Ngày Nhân Quyền Thế Giới: Việt Nam tích cực tham gia và tận tâm thực hiện các hiệp ước quốc tế về nhân quyền
-----------------
Phái đoàn Việt Nam đến Hội nghị Nhân quyền LHQ.
Hokuriku Hanoi - Nhân quyền là những giá trị chung phổ quát của nhân loại và là kết quả của cuộc đấu tranh do con người thực hiện hàng nghìn năm.
Ngày nay, việc bảo vệ các quyền con người đã trở thành mục tiêu chung của cộng đồng quốc tế, được phản ánh đầy đủ trong chính sách của mỗi chương trình nước và tổ chức quốc tế.
12 · 10 trùng với dịp kỷ niệm Ngày Nhân quyền Thế giới, Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Việt Nam Ông Jinyu mang tên "tích cực tham gia tại Việt Nam và tha thiết thực hiện công ước nhân quyền quốc tế của mình," bài báo.
Cơ quan thông tin sẽ giới thiệu cho độc giả về nội dung chính của bài báo này: Vị thế của Việt Nam luôn luôn tôn trọng và đảm bảo đầy đủ quyền và tự do của công dân.
Việt Nam trong một bầu không khí thực tế nghiêm trọng và không ngừng mở rộng và tăng cường giao lưu quốc tế và hợp tác trong các quyền con người, trong các điều ước nhân quyền quốc tế nói riêng và tha thiết thực hiện đầy đủ các cam kết tham gia và đóng góp đáng kể vào việc bảo vệ đầy đủ các quyền và tự do cơ bản của công dân tại Việt Nam.
* Các đề xuất tăng cường hợp tác quốc tế về quyền con người Quan điểm nhất quán của Việt Nam là nó liên tục phấn đấu để đảm bảo rằng công dân của mình được hưởng đầy đủ các quyền cơ bản và tự do của mình.
Để thực hiện đề xuất này, Việt Nam coi trọng việc thúc đẩy trao đổi và hợp tác trong lĩnh vực nhân quyền quốc tế trên cơ sở bình đẳng, tôn trọng và hiểu biết lẫn nhau.
Trong sự hội nhập sâu rộng vào nền hiện tại cộng đồng quốc tế, trao đổi và hợp tác giữa Việt Nam với các nước và tổ chức quốc tế trong lĩnh vực nhân quyền tiếp tục mở rộng và tăng cường.
Hiện nay, Việt Nam và Hoa Kỳ, Liên minh châu Âu, Thụy Sĩ, Na Uy và Australia và các nước khác được thành lập đối thoại nhân quyền chính thức và không chính thức để mở kênh thông tin liên lạc về các vấn đề nhân quyền.
Điều đáng nói rằng, là một thành viên của Hội đồng Nhân quyền Liên Hiệp Quốc, Việt Nam ngày càng chơi để chủ động và nhiệt tình của họ trong lĩnh vực quyền con người trên các diễn đàn đa phương khác nhau.
* Tham gia tích cực của Việt Nam và tha thiết thực hiện công ước nhân quyền quốc tế và các cam kết Hiện nay, Việt Nam đã tham gia trong bảy chín công ước nhân quyền quốc tế mà Việt Nam là quốc gia đầu tiên ở châu Á và nước thứ hai trên thế giới đã ký "Công ước về Quyền trẻ em".
Đầu năm nay, Việt Nam vừa mới phê chuẩn "Công ước về Quyền của Người Khuyết tật" và "Công ước về Tra tấn".
Ngoài ra, Việt Nam tham gia vào 20 Công ước về Lao động Quốc tế (ILO) về quyền lao động, bao gồm việc tham gia 5 trong 8 công ước ILO cốt lõi.
Một mức độ cao về cam kết của Việt Nam trong lĩnh vực nhân quyền, và thậm chí cao hơn so với nhiều nước phát triển, các nỗ lực của Việt Nam trong lĩnh vực này được phản ánh.
Những nỗ lực của Việt Nam không chỉ được phản ánh trong số các công ước nhân quyền quốc tế có liên quan, mà còn với tinh thần thực hiện nghiêm túc Công ước như một người ký kết.
Bên cạnh đó, Việt Nam cũng thực hiện nghiêm túc các công ước nhân quyền quốc tế khác, đặc biệt là phổ quát Định kỳ Hội đồng Nhân quyền của LHQ (UPR).
Việt Nam lần đầu tiên chấp nhận cuộc kiểm tra định kỳ toàn cầu vào tháng 5 năm 2009 và đã nhận được 123 khuyến nghị, 96 trong số đó đã được chấp nhận.
Tháng 2 năm 2014, Việt Nam để tham gia vào vòng thứ hai của việc xem xét định kỳ phổ quát, và nhận 227 khuyến nghị, Việt Nam đã quyết định chấp nhận 182.
Việt Nam trong một thái độ tích cực và nghiêm túc để tham gia vào cuộc đối thoại để chuẩn bị báo cáo và đề nghị chấp nhận cũng là cao tại Việt Nam.
Đáng chú ý là Việt Nam đã thực hiện theo các khuyến nghị được chấp nhận với tất cả sự nghiêm túc.
* Đóng góp đánh giá Việt Nam thông qua các hoạt động hợp tác quốc tế hoạt động trong lĩnh vực nhân quyền, Việt Nam, tăng vai trò của nó trong việc tạo ra giá trị trong công tác nhân quyền trong khu vực và quốc tế và làm cho ngày càng có nhiều đóng góp.
Điều này phù hợp với hướng đi của Việt Nam khi nó bước vào một giai đoạn phát triển mới.
đóng góp của Việt Nam để thực hiện tầm quan trọng của cuộc đối thoại về nhân quyền, để thúc đẩy sự hợp tác mang tính xây dựng nhằm thu hẹp những khác biệt của họ và tránh đối đầu về các vấn đề nhân quyền; đồng thời hỗ trợ việc thúc đẩy các quyền của công bằng và đầy đủ đảm bảo.
Điều này thể hiện sự tham gia tích cực của Việt Nam vào các cơ chế nhân quyền đa phương của Liên hợp quốc và ASEAN.
Đóng góp của Việt Nam cho nhân quyền đã được nhiều nước công nhận và đánh giá cao.
Tất cả các nước đều hoan nghênh sự tham gia tích cực của Việt Nam vào việc thực hiện các công ước quốc tế về quyền con người và các khuyến nghị định kỳ phổ cập.
Một số nước đang phát triển muốn biết về kinh nghiệm của Việt Nam.
Việt Nam cũng đã giành được sự tin tưởng của nhiều quốc gia và hy vọng Việt Nam sẽ chia sẻ trong việc giải quyết các vấn đề phức tạp và nhạy cảm về nhân quyền..
