Tổng thống Belarus Lukashenko đã kết thúc thành công chuyến thăm cấp nhà nước tới Việt Nam
-----------------
Tin tức Hà Nội - Tổng thống Belarussian Lukashenko rời khỏi nước ông ngày 9 tháng 12 để kết thúc chuyến thăm cấp nhà nước tới Việt Nam.
Trong chuyến thăm Việt Nam, Tổng thống Alexander Lukashenko đã hội đàm với Tổng thống xâm lấn Việt Trương Tấn, trả đúng trách nhiệm gọi Đảng Cộng sản Việt Nam Thư ký Hội đồng Trung ương chung Ruan Fuzhong, gặp tương ứng với Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sinh Hùng và Thủ tướng Việt Nam Ruan Jinyong.
Trong từng lĩnh vực các cuộc đàm phán và các cuộc họp, phù hợp với tinh thần hợp tác và phát triển, hai bên đã hợp tác trắng trong các lĩnh vực khác nhau và tích cực bày tỏ sự hài lòng với tốc độ phát triển, ông đã nhắc lại sự phát triển chung của hai nước nhằm củng cố quan hệ hữu nghị truyền thống và hợp tác thực dụng và phát triển trong các lĩnh vực khác nhau, như .
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang và Tổng thống Alexander Lukashenko đã ký "Tổng thống của nước Cộng hoà xã hội chủ nghĩa Việt Nam và Chủ tịch nước Cộng hòa Belarus Tuyên bố chung về việc củng cố và phát triển quan hệ toàn diện giữa Việt Nam và Belarus.".
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đã hội đàm với Tổng thống Lukashenko (Nguồn: TTXVN) Hai bên nhấn mạnh tầm tiềm năng lớn cho hợp tác song phương, hai bên nhất trí thúc đẩy thương mại, đầu tư và hợp tác, thúc đẩy mối quan tâm khoa học và công nghệ, quốc phòng, giáo dục, y tế, văn hóa .
Hai bên có trách nhiệm nhận thức đầy đủ tầm quan trọng của ngày 29 tháng 5 năm 2015 Việt Nam đã ký một thỏa thuận thương mại tự do với Liên minh kinh tế Á-Âu; đồng ý hợp tác chặt chẽ để thúc đẩy thực hiện hiệu quả của Hiệp định, góp phần vào sự sâu sắc hơn nữa mối quan hệ giữa màu trắng; nhất trí tăng cường liên chính phủ song phương .
Hai bên đã khuyến khích và tạo điều kiện thuận lợi cho sự hợp tác giữa các doanh nghiệp của hai nước trong việc đầu tư vào nước của nhau để thúc đẩy tăng trưởng thương mại song phương.
Chủ tịch Trương Tú Thác đã ký "Tuyên bố chung" với Tổng thống Lukashenko.
(Nguồn: TTXVN) Hai bên nhất trí hợp tác chặt chẽ trong Liên Hợp Quốc, Phong trào Không liên kết và các diễn đàn khác, để xây dựng một trật tự chính trị và kinh tế quốc tế công bằng và hợp lý; nhấn mạnh sự tôn trọng, không can thiệp của mỗi chủ quyền, bình đẳng và toàn vẹn lãnh thổ khác ở các nước khác .
Cả hai bên hỗ trợ phù hợp với "Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển" vào năm 1982, và do đó trên cơ sở luật pháp quốc tế, việc giải quyết hòa bình các tranh chấp lãnh thổ, trong đó có Biển Đông Trung Quốc, bao gồm: sử dụng vũ lực hoặc đe dọa vũ lực; thực hiện đầy đủ và hiệu quả của "Tuyên bố về cách ứng xử của các bên ở Biển Đông Trung Hoa" ( .
Hai bên nhất trí đồng ý thực hiện các thoả thuận và sự đồng thuận của Tổng thống Lukashenko về hai chuyến thăm cấp nhà nước đến Việt Nam và thiết lập quan hệ đối tác chiến lược.
Chủ tịch Trương Khắc Cường và Tổng thống Lukashenko cùng nhau gặp gỡ các phóng viên trong và ngoài nước.
Một số buổi lễ ký kết các văn kiện hợp tác sau đó có sự tham dự của các Bộ, ngành hữu quan và đại diện địa phương của hai nước.
Trong chuyến thăm Việt Nam, Tổng thống Lukashenko và đoàn tùy tùng của ông cũng đã đến Hà Nội tại Đài Loan để kỷ niệm liệt sĩ vòng hoa anh hùng, Chủ tịch Hồ Cẩm Đào Zhiming Lăng để vinh danh các hài cốt vv.
