Thượng nghị sĩ Campuchia Sai Chong gặp gỡ Chen Wenheng, Giám đốc Ủy ban Đối ngoại Quốc hội Việt Nam
-----------------
cuộc đua giám đốc Thượng viện Campuchia của Ủy ban Ngoại giao của Quốc hội gặp Chong Chen Wenheng Việt Nam (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam Phnom Penh - 09 Tháng 12 buổi chiều tại trụ sở của Thượng viện Campuchia, Campuchia Thượng viện đua Chong (Say Chhum) gặp với tỷ lệ là .
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên tại Phnom Penh, Campuchia đã báo cáo rằng khi gặp gỡ với Campuchia Thượng viện đua màu đỏ cảm ơn Đoàn đại biểu Quốc hội Việt Nam đã đi đến Campuchia để tham dự phiên thứ tám của Đại hội đồng Nghị viện châu Á.
Nhân dịp này, Người phát ngôn của cuộc đua màu đỏ biết ơn để giúp nhân dân Campuchia trong cuộc chiến tranh vừa qua và sự ra đời của Great Patriotic hiện cam kết được đưa ra bởi phía Việt Nam, nhà nước, quân đội và nhân dân.
Ông nhấn mạnh, tình hữu nghị truyền thống giữa Campuchia và Việt Nam sẽ ngày càng củng cố và phát triển.
Bộ trưởng Ngoại giao Việt Nam Chen Wenheng cảm ơn Campuchia đã hỗ trợ Việt Nam trong nhiều lĩnh vực.
Ông nói rằng khi tham dự kỳ họp thứ 8 của Hội đồng Nghị viện châu Á, đoàn Việt Nam sẽ đóng góp tích cực vào thành công của hội nghị này.
Trong buổi sáng, có tựa đề "Xúc tiến hòa bình châu Á, đoàn kết và đối thoại", ngày 8 châu Á Nghị viện hội mở tại Phnom Penh, khu vực này thu hút 19 đoàn, mỗi nước quan sát viên và các tổ chức quốc tế đã tham dự.
Ủy ban Quốc hội Việt Nam do Đoàn đại biểu Việt Nam đứng đầu đã tham dự cuộc họp.
