Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng gặp Chủ tịch nước Cộng hòa Belarus Lukashenko
-----------------
Thủ tướng Việt Nam Ruan Jinyong gặp với Tổng thống Belarus Alexander Lukashenko • (Nguồn: TTXVN) Việt Nam Thông tấn xã Hà Nội - Thủ tướng Việt Nam Ruan Jinyong gặp với Tổng thống Belarus Alexander Lukashenko • Tháng Mười hai 21:00.
Thủ tướng Ruan Jinyong bày tỏ vui mừng với kết quả và Chủ tịch Việt Trương Tấn Sang hội đàm của Tổng thống Belarus Alexander Lukashenko •, và rằng chuyến thăm này là nhằm nâng cao trắng mối quan hệ lên tầm cao mới trong cột mốc mới.
Thủ tướng Ruan Jinyong bày tỏ cảm ơn đối với sự giúp đỡ và ủng hộ của Belarus tại Việt Nam trong cuộc đấu tranh trong quá khứ cho độc lập dân tộc và đoàn kết dân tộc và đấu tranh thành lập ngày nay trong việc bảo vệ các nguyên nhân đưa.
Ông nhấn mạnh rằng Việt Nam coi trọng và sẵn sàng làm việc với Belarus để tiếp tục các nỗ lực nhằm thúc đẩy quan hệ song phương sâu rộng và đóng góp cho lợi ích chung và sự phát triển của hai nước và hai quốc gia.
Tổng thống Lukashenko cho biết ông rất ấn tượng với sự phát triển của Việt Nam trong những năm gần đây.
Ông cho biết hai bên cần tiếp tục tăng cường hợp tác và duy trì hợp tác chặt chẽ, thực hiện thắng lợi sự thoả thuận của các nhà lãnh đạo hàng đầu của hai nước, đặc biệt là trong các lĩnh vực thương mại và thỏa thuận đầu tư hợp tác.
Ông nhấn mạnh rằng không có trở ngại gì đối với sự hợp tác giữa Việt Nam và Việt Nam và hai nước có điều kiện hợp tác trong nhiều lĩnh vực.
Lãnh đạo hai nước nhất trí thống nhất các lĩnh vực hợp tác như: chính trị, ngoại giao, kinh tế, thương mại, đầu tư, du lịch, giáo dục và đào tạo, công nghệ quân sự, khoa học và công nghệ và nghiên cứu chung là những lĩnh vực ưu tiên hợp tác.
Hai bên khẳng định lại tình hình kinh tế, thương mại và đầu tư là cốt lõi của sự hợp tác song phương, và đánh giá cao của hai công ty đã được ký kết trong chuyến thăm đáng 350 triệu $ number hợp đồng; hai bên trong chiếc xe tải, dự án hợp tác sản xuất lắp ráp xe buýt đang được tích cực theo đuổi, .
Tổng thống Alexander Lukashenko và Thủ tướng Ruan Jinyong nhất trí thúc đẩy việc phê chuẩn và thực hiện Việt Nam - Hiệp định thương mại tự do liên minh kinh tế Á-Âu; theo mức thoả thuận giữa chính phủ trắng Hội đồng Hợp tác thăng cấp Bộ và quyết định vào năm 2016 họp vào đầu năm Minsk.
Hai nhà lãnh đạo cũng hỗ trợ các thành viên liên minh kinh tế Á-Âu Việt Nam, bao gồm Belarus, nhằm tăng cường hợp tác với sự đồng thuận của thị trường ASEAN, trong khi hỗ trợ Việt Nam, các nước ASEAN và cộng đồng quốc tế nhằm duy trì hòa bình ở Biển Đông Trung Quốc, ổn định, an ninh và tự do hàng hải và hàng .
Nhân dịp này, Tổng thống Lukashenko đã mời Thủ tướng Nguyễn Dyodon đến thăm chính thức Belarus và Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã chấp nhận lời mời.
