Chủ tịch nước Trương Gia Cảng tiếp Tổng thống Lukashenko
-----------------
Tổng thống Việt Trương Tấn Sang và Tổng thống Belarus Alexander Lukashenko (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam Hà Nội - 09 Tháng 12 buổi chiều, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang Việt đã tổ chức một buổi lễ hoành tráng tại dinh tổng thống để chào đón Chủ tịch Belarus Lu .
Đây là chuyến thăm đầu tiên của đất nước kể từ khi Tổng thống Lukashenko nhậm chức.
Sau buổi lễ chào đón, Chủ tịch Trương Quốc Vinh đã hội đàm với Tổng thống Lukashenko.
Phó Việt Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh, Chủ tịch Tao Yuezhong, giám đốc của Tổng cục, Bộ Thương mại và Công nghiệp, Lao động Rong Jun và Xã hội, Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch, Phó Thủ tướng Belarus Vladimir Semashko, Bộ trưởng Ngoại Hãy Yi, Công nghiệp, Giáo dục .
Trong tình bạn, tin tưởng lẫn nhau và bầu không khí hiểu biết, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang và Tổng thống Lukashenko thông báo cho nhau về điều kiện quốc gia của mình, và trao đổi ý kiến ​​về các vấn đề liên quan đến quan hệ song phương và các vấn đề quốc tế và khu vực cùng quan tâm.
Tổng thống Alexander Lukashenko để thành tựu to lớn Việt Nam thực hiện trong cải cách và hội nhập vào cộng đồng quốc tế trong quá trình ngưỡng mộ, đánh giá cao vị thế và vai trò của Việt Nam trong khu vực và trên thế giới, để khẳng định người Việt Nam coi là bạn bè thân thiết, cũng như đối tác chiến lược của Belarus ở châu Á .
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đánh giá cao những kết quả tích cực đạt được trong tương lai gần Belarus nguyên nhân xây dựng đất nước, và chúc mừng ông Lukashenko tái đắc cử Chủ tịch nước Cộng hòa Belarus, và bày tỏ tin tưởng rằng nhân dân của Belarus sẽ tiếp tục đạt được nhiều hơn trong xây dựng đất nước và phát triển kinh doanh dưới sự lãnh đạo của Tổng thống .
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang và Tổng thống Lukashenko là hài lòng với sự phát triển tích cực trong tất cả các lĩnh vực hợp tác giữa Việt Nam và Belarus, và tái khẳng định quyết tâm củng cố và thúc đẩy sự phát triển của quan hệ hữu nghị truyền thống song phương của tình hữu nghị và hợp tác nhiều mặt để đáp ứng lợi ích của cả hai cố gắng .
Hai bên nhất trí tiếp tục chuyến thăm trao đổi đoàn đại biểu của họ tại tất cả các cấp, đặc biệt là chuyến thăm cấp cao thường xuyên, nhằm tăng cường sự tin cậy chính trị lẫn nhau và thúc đẩy hợp tác song phương trong Quốc hội, hợp tác thương mại và đầu tư và các lĩnh vực khác, tăng cường hành động phối hợp tại Liên Hợp Quốc, Phong trào Không liên kết và các diễn đàn quốc tế khác, .
Cả hai nhà lãnh đạo đã thảo luận và thống nhất về việc thúc đẩy sự phát triển liên tục của hợp tác song phương trong kinh tế, thương mại và đầu tư.
Cả hai bên đã đồng ý nâng cấp và tăng cường hiệu quả hoạt động của Ủy ban liên chính phủ, tích cực hỗ trợ hai nước nhập khẩu và xuất khẩu, hoạt động thương mại và xúc tiến đầu tư, nỗ lực tăng cường hợp tác trong lĩnh vực công nghiệp tiếp tục, nông nghiệp mở rộng lĩnh vực hợp tác giữa hai nước có tiềm năng lớn.
Hai bên nhấn mạnh tầm quan trọng của Việt Nam, châu Á và Liên minh Kinh tế Châu Âu tháng năm 2015 đã ký một thỏa thuận thương mại tự do, và nhất trí tăng cường việc phổ biến và phát huy Hiệp định để hai công ty với nhau, với việc thực hiện có hiệu quả các thỏa thuận biện pháp bảo vệ có hiệu lực, được thiết kế để thúc đẩy .
Hai bên nhất trí tăng cường hợp tác trong lĩnh vực khoa học và công nghệ, quốc phòng, giáo dục, y tế, văn hóa, thể thao, du lịch, lao động, vv, tiếp tục hợp tác hiệu quả để tạo điều kiện thuận lợi cho hai nước để mở rộng địa phương.
Trao đổi ý kiến ​​về các vấn đề quốc tế, hai nhà lãnh đạo trên nhiều vấn đề quốc tế và khu vực cùng quan điểm được tổ chức phổ biến, đặc biệt chú trọng vai trò trung tâm của Liên hợp quốc trong việc duy trì hòa bình quốc tế, an ninh và phát triển bền vững, và tiếp tục nâng cao hiệu quả hoạt động của Liên Hiệp Quốc đã bày tỏ sự ủng hộ.
Lukashenko nhấn mạnh rằng Việt Nam ủng hộ giải quyết hòa bình các tranh chấp trên cơ sở các nguyên tắc của luật pháp quốc tế, trong đó có "Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển" năm 1982, dựa trên việc sử dụng vũ lực hoặc không có mối đe dọa vũ lực, thực hiện đầy đủ và hiệu quả của các "ứng xử của các bên ở Biển Đông Trung Quốc .
Sau cuộc hội đàm, Chủ tịch Trương Quốc Trân đã gặp Tổng thống Lukashenko cùng với các phóng viên trong và ngoài nước.
Tổng thống Jin Chong lại một lần nữa nhấn mạnh tầm quan trọng đặc biệt của việc viếng thăm Việt Nam sau cuộc tái tranh cử của Tổng thống Lukashenko.
Chuyến thăm này nhấn mạnh quan điểm và sự quyết tâm của lãnh đạo Việt Nam và Belarus trong việc củng cố và tăng cường quan hệ hữu nghị truyền thống và hợp tác đa chiều giữa hai nước.
Cùng ngày, sau cuộc hội đàm với Chủ tịch nước Trương Tấn Sang chủ tịch Alexander Lukashenko đã ký "Tổng thống của nước Cộng hoà xã hội chủ nghĩa Việt Nam và Chủ tịch nước Cộng hòa Belarus Tuyên bố chung về việc củng cố và phát triển quan hệ toàn diện giữa Việt Nam và Belarus.".
Hai nhà lãnh đạo đã chứng kiến ​​"Chương trình hợp tác kinh tế, khoa học, giáo dục và văn hóa Việt Nam và Belarus (2016-2018)", "Bộ Việt Lao động Rong Jun và Bộ Belarus Xã hội Giáo dục về giáo dục đại học ở Belarus công dân của bản thoả thuận văn hóa Việt Nam", " .
