Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng gặp Chủ tịch Bêlarut Lukashenko
-----------------
Đảng Cộng sản Thư ký Hội đồng Việt Nam Trung chung Ruan Fuzhong gặp với Tổng thống Belarus Alexander Lukashenko (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam Hà Nội - Đảng Cộng sản Ủy ban Việt Nam Trung ương Tổng thư ký Ruan Fuzhong 09 Tháng 12 tại trụ sở của Ủy ban Trung ương CPC, gặp gỡ công việc của nhà nước là đến Việt Nam .
Tổng thư ký Ruan Fuzhong nhiệt liệt hoan nghênh Tổng thống Lukashenko Việt Nam là một trong những nước được lựa chọn cho lần đầu tiên cho một chuyến thăm chính thức sau khi tái đắc cử của ông, trong đó phản ánh kho tàng cá nhân của Tổng thống Việt Nam Lukashenko quan hệ Belarus; chuyến thăm Tổng thống Alexander Lukashenko sẽ nhấn mạnh .
Tổng thư ký Ruan Fuzhong đánh giá cao những thành công đạt được trong chính sách đối ngoại của Belarus, và Belarus nhằm duy trì ổn định xã hội và thúc đẩy phát triển kinh tế và hội nhập vào các nỗ lực khu vực và thế giới để vượt qua những khó khăn kinh tế hiện nay làm.
Tổng thư ký Ruan Fuzhong nhấn mạnh rằng Việt Nam trong việc thực hiện các quá trình chính sách đối ngoại, truyền thống luôn luôn có giá trị mối quan hệ với các nước bạn bè, trong đó có Belarus và Việt Nam quyết tâm củng cố và thúc đẩy hơn nữa quan hệ hữu nghị song phương.
Tổng thống Lukashenko bày tỏ vui mừng đến thăm Việt Nam một lần nữa và đã chứng kiến ​​những thay đổi lớn trong cuộc sống của người dân tại Việt Nam; nhờ vào sự lãnh đạo Việt Nam và nhân dân Việt Nam cho dòng mình của lòng hiếu khách và tình cảm tốt đẹp.
Ông thông báo cho Tổng Thư ký Nguyễn Phú Mông về kết quả của các cuộc đàm phán ông đã tổ chức với Chủ tịch nước Trương Quốc Vinh.
Ông nhấn mạnh rằng Việt Nam là một trong những đối tác ưu tiên của Belarus trong khu vực châu Á-Thái Bình Dương, Trắng xác định để thúc đẩy sớm hoàn thành các phòng ban chức năng chính liên minh kinh tế Á-Âu và một thỏa thuận thương mại tự do Việt Nam, Bai Fangzhen xem và làm cho hai bên để thúc đẩy hơn nữa mối quan hệ truyền thống hợp tác .
Tổng thống Lukashenko mong muốn kết quả thành công của Quốc hội khoá XII Đảng Cộng sản Việt Nam và nhân dân Việt Nam trong nỗ lực đổi mới của họ để đạt được những thành tựu to lớn trong việc xây dựng một nước Việt Nam thịnh vượng và hùng mạnh..
