"Quốc hội Việt Nam: 70 năm hình thành và phát triển" Hội thảo được tổ chức tại Hà Nội
-----------------
Phó Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Wang Zhou Liu đã tham dự và chủ trì buổi hội thảo.
": Lễ kỷ niệm 70 năm thành lập và phát triển của Quốc hội Việt Nam" Khoa học Hội nghị chuyên đề - (Ảnh từ Internet) Ủy ban Thường vụ tấn xã Việt Nam tổ chức tại Hà Nội, Quốc hội Việt Nam, mang tên 08 Tháng mười hai.
Hội thảo là một trong những hoạt động kỷ niệm 70 năm ngày bầu cử đầu tiên của Quốc hội Việt Nam (1945.1.6 ~ 2016.1.6).
Phó Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Wang Zhou Liu đã tham dự và chủ trì buổi hội thảo.
Hội thảo toàn cảnh.
(Ảnh từ Internet) để "xem xét sự phát triển của Quốc hội Việt Nam và kỷ niệm 70 năm thành lập của lịch sử" và "Quốc hội sẽ đóng vai trò của Việt Nam thành một nước công nghiệp hiện đại" là hai chủ đề, các đại biểu tập trung vào và làm sáng tỏ Quốc hội Việt từ năm 1946 .
Phó Chủ tịch Quốc hội Việt Wang Liu Zhou trong bài phát biểu khai mạc của ông nói rằng những ngày này 70 năm trước đây, các công dân của nước này 18 tuổi, không phân biệt quốc tịch, chủng tộc, giới tính, nghề nghiệp, tôn giáo, tích cực tham gia vào Quốc hội đầu tiên của Việt Nam .
Đây thực sự là một "lễ hội quốc gia".
Ngày 06 tháng 1 năm 1946 cuộc bầu cử quốc hội được tổ chức chiến thắng đầu tiên của dân tộc Việt Nam đã trở thành một biểu tượng của sức mạnh, đánh dấu lần đầu tiên các quốc gia dân chủ quốc gia nhảy vọt Việt, mở ra một giai đoạn mới của sự phát triển của hệ thống chính trị tại Việt Nam.
Ảnh người tham dự.
(Ảnh từ Internet) 70 năm, Quốc hội Việt đã thông qua một thời kỳ huy hoàng, vị trí bất khả xâm phạm trong trái tim của nhân dân, tiếp tục phát triển, ngày càng có nhiều khẳng định vai trò và vị thế của nó là cơ quan đại biểu cao nhất của nhân dân, thực hiện hiệu quả các cơ quan cao nhất của quyền lực nhà nước .
Tại mỗi giai đoạn của những thăng trầm của Cách mạng Việt Nam, nghị viện Việt Nam đã tạo cảm hứng cho ý chí quốc gia và tinh thần đoàn kết toàn dân tộc, góp phần quan trọng vào sự nghiệp giải phóng dân tộc, thống nhất đất nước, xây dựng, bảo vệ và phát triển.
Phó Chủ tịch Chu Liu Wang nhấn mạnh rằng "Quốc hội Việt Nam: kỷ niệm 70 năm thành lập và phát triển của khóa học" Khoa học Hội nghị chuyên đề là một trước quốc hội đại diện, các nhà khoa học và nhà quản lý để thảo luận về những thành tựu của Quốc hội thực hiện và đóng góp của họ vào sự nghiệp xây dựng và bảo vệ Tổ quốc làm .
