Việt Nam và Hàn Quốc tăng cường hợp tác trong lĩnh vực khai thác mỏ
-----------------
Nguyễn Chí Vịnh sẽ gặp ông Chang Yun-load (Nguồn: báo Quân đội nhân dân) VNA Hà Nội - Việt Nam, theo "quân đội nhân dân" báo cáo gần đây tại Bộ Quốc phòng trụ sở, Đảng Cộng sản Ủy ban Việt Nam Trung ương, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng, số 504 .
Trong cuộc họp, ông Chang Yun kín cảm ơn đã dành thời gian gặp gỡ với Đô đốc Nguyễn Chí Vịnh, cũng tiết lộ rằng đoàn công tác Cơ quan Hợp tác quốc tế Hàn Quốc được đặt xuống tại các tỉnh Việt Nam và Quảng Trị mìn khu vực để kiểm tra ô nhiễm.
Đây là cuộc thanh tra lần thứ hai của một phái đoàn của Cơ quan Hợp tác Quốc tế Hàn Quốc.
Ông Chang Yun hãng, cho biết Cơ quan Hợp tác Hàn Quốc Quốc tế và rà phá bom mìn Việt Nam ở một số nơi để giúp Việt Nam, việc bom hợp tác là hiện thân của hai nhà lãnh đạo hàng đầu đạt được thỏa thuận, chính quyền Việt Nam tiếp tục hy vọng cho các tour du lịch nghiên cứu của Han Fang .
Hàn Quốc sẽ là trên đường Nguyễn Chí Vịnh trong rà phá bom mìn, phá vật nổ còn lại khu vực bị chiến tranh bị ô nhiễm và các khu vực khác của hợp tác đánh giá cao, và hy vọng sẽ có các tổ chức của Hàn Quốc hơn để tiếp tục hợp tác với chính quyền Việt Nam, nhằm mục đích đẩy nhanh tiến độ dọn dẹp các khu vực bị ô nhiễm trong chất nổ Việt Nam .
* Một phái đoàn các chuyên gia gìn giữ hoà bình của Liên Hợp Quốc do Giáo sư Jeong Jang Soo dẫn đầu đã đến thăm và làm việc tại Việt Nam từ ngày 6 tháng 12 đến 12 tháng 12.
Mục đích của chuyến thăm là trao đổi, chia sẻ kinh nghiệm kinh doanh và tăng cường sự hiểu biết lẫn nhau và sự hợp tác thân thiện giữa Việt Nam và Hàn Quốc trong công tác gìn giữ hòa bình..
Việt Nam là Liên Hiệp Quốc hai sĩ quan trong nhiệm vụ hoạt động ở Nam Sudan (Nguồn: Bộ Việt Nam Quốc phòng cổng thông tin) vào sáng forum 07 tháng 12 tổ chức tại Hà Nội, Metropark Việt Nam và Giám đốc của các chuyên gia Trung tâm Đại Tá Huang Chin-feng Hàn Quốc giới thiệu cho bạn .
Hiện nay, trung tâm Metropark và đào tạo dành riêng cho lực lượng gìn giữ hòa bình ở Việt Nam, nhưng trong tương lai, Việt Nam sẽ dần dần hướng sĩ quan quân đội và các nước trong khu vực chuẩn bị để tham gia đào tạo và đào tạo các hoạt động gìn giữ hòa bình LHQ.
Huang Chin-phong đại tá bày tỏ hy vọng rằng, lợi dụng chuyến thăm Việt Nam, Hàn Quốc, Việt Nam, các chuyên gia sẽ chia sẻ thông tin về việc xây dựng các trung tâm, kinh nghiệm đào tạo triển khai sân chơi, giúp trung tâm Metropark và phát triển chương trình đào tạo phù hợp với tiêu chuẩn của Liên Hợp Quốc và tuân thủ và các điều kiện thực tế ở Việt Nam.
Giáo sư Jeong Jang Soo nhấn mạnh rằng Hàn Quốc là sẵn sàng chia sẻ kinh nghiệm tại Việt Nam để tham gia vào các hoạt động gìn giữ hòa bình của Liên Hợp Quốc tích lũy trong 22 năm.
Giáo sư Jeong Jang Soo và các chuyên gia Hàn Quốc sẽ cố gắng hết sức để giúp các trung tâm Metropark và phát triển mạnh mẽ hơn, và đóng góp do tăng cường hợp tác trong lĩnh vực gìn giữ hòa bình và hai quân đội Hàn Quốc.
