2015 Phát triển ổn định kinh tế và xã hội thành phố Hồ Chí Minh
-----------------
Việt Nam Hồ Chí Minh Hội nghị lần thứ 18 Đại hội đồng lần thứ 20 (Nguồn: Vietnam) Tin tức Thành phố Hồ Chí Minh - Thành phố Hồ Chí Minh, Việt Nam Hội nghị lần thứ 18 nhân kỷ niệm 20 năm chính thức khai mạc.
Cuộc họp sẽ được thực hiện vào năm 2015 và năm 2011, hội đồng nhân dân thành phố - kết quả của độ phân giải 2016 hạn thẩm định, thành phố ủy ban bầu cử Hội đồng nhân dân và một số nhiệm vụ.
Đây là cuộc họp cuối cùng của Hội đồng nhân dân tỉnh lần thứ VI của Thành phố Hồ Chí Minh (nhiệm kỳ 2011-2016).
Theo Chủ tịch Nguyễn Hội đồng nhân dân thành phố Hồ Chí Minh quyết tâm thực hiện các báo cáo tại cuộc họp vào năm 2015 và năm năm, mặc dầu gặp nhiều khó khăn và thách thức, nhưng thành phố vẫn tiếp tục đóng một vai trò trong vùng kinh tế trọng điểm phía Nam và các đầu máy của đất nước, để mất hơn mạnh mẽ .
Văn hóa, xã hội, y tế, giáo dục và đào tạo, khoa học công nghệ, cải cách hành chính và các lĩnh vực khác đã đạt được kết quả tốt, cuộc sống của người dân đã được cải thiện dần.
Ủy ban thành phố Hồ Chí Minh, Phó Chủ tịch Ủy ban Beecham Gang nhân dân làm cho tình hình năm 2015 báo cáo kinh tế, văn hóa và xã hội của thành phố và năm 2016 nhiệm vụ định hướng, ngân sách thành phố năm 2014 tài khoản báo cáo tại cuộc họp vào năm 2015 và báo cáo hiệu suất ngân sách .
Năm 2015, thành phố Hồ Chí Minh cơ bản hoàn thành các nhiệm vụ phát triển kinh tế, văn hoá và xã hội, đạt 23 trong số 25 chỉ tiêu của Hội đồng nhân dân thành phố này.
Sự phát triển kinh tế xã hội của đô thị này đã duy trì được sự tăng trưởng ổn định với mức tăng trưởng cao.
GDP tăng trưởng 9,8% trong khu vực thành phố, nhấn cao, chỉ số liên tiếp 3 năm tốt suppress giá tiêu dùng, tăng khoảng 1%, tổng nhập khẩu và xuất khẩu đạt 62820000000 $, việc tiếp nhận lượng khách du lịch quốc tế lên tới 4,6 triệu hành khách.
Thành phố phấn đấu cho đến cuối năm 2015, tất cả các khu phố Xi Xi tiêu chuẩn xây dựng nông thôn.
Cuộc họp lần thứ 20 của Hội đồng nhân dân lần thứ 8 tại thành phố Hồ Chí Minh sẽ kết thúc vào tháng 11.
