Chính phủ đã chỉ đạo các cơ quan liên quan hoàn thiện luật đơn vị hành chính kinh tế đặc biệt càng sớm càng tốt
-----------------
Phó Thủ tướng Phạm Gia Khiêm đã có bài phát biểu tại cuộc họp.
(Nguồn: TTXVN) Việt Nam Thông tấn xã Hà Nội - Phó Thủ tướng Việt Nam vừa ban hành quyết định về việc xây dựng Vân Đồn Quảng Ninh, Khánh Hòa đám mây bắc gió, tỉnh Kiên Giang, Phú Quốc và đặc biệt kinh tế đơn vị hành chính đề nghị xây dựng khác.
Được biết, Phó Thủ tướng yêu cầu Bộ Kế hoạch và Đầu tư tỉnh Quảng Ninh, Khánh Hòa, Kiên Giang và các Bộ liên quan và ngành công nghiệp xây dựng UBND Tuen đám mây, điện toán đám mây bắc gió, Wells Fargo và luật kinh tế đặc biệt đơn vị hành chính ba người kia càng sớm càng tốt, và càng sớm càng tốt để Quốc hội .
Dự thảo luật cần bao gồm các chính sách và cơ chế ưu đãi về phát triển kinh tế xã hội, đồng thời đảm bảo tính ưu việt của nó và khả năng cạnh tranh khu vực và quốc tế.
Tiềm năng Quảng Ninh, Khánh Hòa, Ủy ban nhân dân tỉnh Kiên Giang, vv trong quá trình phát triển các đơn vị hành chính kinh tế đặc biệt của pháp luật, chúng ta phải chủ động xây dựng kế hoạch phát triển và đề xuất, tập trung vào phát triển phù hợp với xu thế phát triển của thế giới và mọi nơi, và những ưu điểm của tình hình thực tế .
Bộ Quốc phòng, Bộ Công an phối hợp với chính quyền địa phương có liên quan chủ động xây dựng kế hoạch bảo đảm ổn định quốc phòng, trật tự xã hội của các đơn vị hành chính kinh tế đặc biệt.
