Tổng thống Belarussian Alexander Lukashenko bắt đầu chuyến thăm cấp nhà nước tới Việt Nam
-----------------
Đảng Cộng sản Việt Nam Uỷ ban Trung ương Tổng thư ký Ruan Fuzhong và Tổng thống Belarus Alexander Lukashenko đồng chủ trì một cuộc họp báo ở Minsk (Nguồn: TTXVN) Việt Nam Thông tấn xã Hà Nội - Chủ tịch Việt Trương Tấn Sang nên được mời, Chủ tịch Belarus Alexander .
Kèm theo Tổng thống Alexander Lukashenko là: ,,,, tướng Công nghiệp Belarus Vladimir Semashko, Phó Thủ tướng Belarus Cục chính của Viện Hàn lâm Khoa học Hoàng gia của Belarus 席古萨科夫 Bộ trưởng Ngoại giao Belarus Ma Kai trưởng Bộ Giáo dục của Belarus Sergei dài Krakow (Juravkov) .
Tổng thống Alexander Lukashenko mục đích của chuyến thăm này là nhằm thúc đẩy hợp tác nhiều mặt giữa trắng và quan hệ hữu nghị truyền thống giữa hai nước; duy trì trao đổi cấp cao của đoàn, củng cố niềm tin chính trị lẫn nhau, các nhà lãnh đạo của cả hai nước để thúc đẩy hợp tác trong các lĩnh vực khác nhau giữa hai bên làm .
Bên cạnh đó, trong chuyến thăm này, hai bên sẽ thúc đẩy hợp tác song phương và thúc đẩy các biện pháp và phương hướng phát triển của hợp tác song phương trong các lĩnh vực thương mại và kinh tế, đặc biệt là sau khi Việt Nam, châu Âu và Liên minh kinh tế châu Á để thảo luận về hiệp định thương mại tự do có hiệu lực; tiếp tục với nhau trong các diễn đàn quốc tế và khu vực .
