Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Trương Quỳnh Hoa gặp Chủ tịch Thượng viện Nhật Bản Masao Yamazaki
-----------------
Tổng thống Việt Trương Tấn Sang đã gặp Chủ tịch Thượng viện Nhật Bản Masaaki Yamazaki (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam vào ngày 8 tháng --12 Hà Nội, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang Việt gặp quý khách đến thăm Chủ tịch Thượng viện của dòng Nhật Bản Masaaki Yamazaki.
Trương Tấn Sang đánh giá cao của Chủ tịch Thượng viện của chuyến thăm Nhật Bản Masaaki Yamazaki của Việt Nam, bắt đầu nghị viện Nhật Bản Gần đây cung cấp hỗ trợ cho Việt Nam trong các lĩnh vực khác nhau.
Zhang hoan nghênh kết quả của các cuộc đàm phán với Chủ tịch Thượng viện Nhật Bản Masaaki Yamazaki với Chủ tịch Quốc hội Việt Ruan Shengxiong và hy vọng rằng chuyến thăm này sẽ hai nhà lãnh đạo trao đổi kinh nghiệm, thảo luận về cơ chế hợp tác, do đó các mối quan hệ song phương lên tầm cao mới và do đó trên một nền tảng.
Chủ tịch Zhang nói rằng Nhật Bản không chỉ cung cấp viện trợ phát triển chính thức cho Việt Nam mà còn là một trong những nguồn đầu tư trực tiếp nước ngoài lớn nhất tại Việt Nam.
Trong quan hệ thương mại, Việt Nam hoan nghênh nhiều chuyên gia Nhật Bản để thực hiện chuyển giao công nghệ để hỗ trợ các mặt hàng nông sản Việt Nam xuất khẩu tiêu chuẩn.
Các nhà lãnh đạo Nhật Bản cũng thúc đẩy các dự án hợp tác về giáo dục và đào tạo giữa hai nước.
Chủ tịch Thượng viện nhấn mạnh rằng Nhật Bản Masaaki Yamazaki, chủ tịch nước Trương Tấn Sang sau trận động đất và sóng thần xảy ra tại Nhật Bản đã để lại một lời chia buồn sâu sắc đến nhân dân Nhật Bản ấn tượng rằng các nạn nhân.
Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe nhậm chức sau chuyến thăm Việt Nam, phản ánh tầm quan trọng của Việt Nam trong chiến lược nước ngoài của Nhật Bản, mối quan hệ chiến lược rất sâu và rộng giữa hai nước lên tầm cao mới.
Masaaki Yamazaki loa nhấn mạnh rằng Nhật Bản không phải là sử dụng vũ lực hoặc đe dọa vũ lực, không có thay đổi ở Biển Đông Trung Quốc hiện trạng và các hành vi khác, việc giải quyết hòa bình các vị trí của tranh chấp ở cơ sở pháp lý quốc tế cho phù hợp trên và nói rằng Nhật Bản sẽ tăng cường hợp tác trong lĩnh vực hàng hải với Việt Nam.
Là Chủ tịch Thượng viện Nhật Bản, Tổng thống Masaki Yamazaki hứa sẽ đóng góp vào sự phát triển của quan hệ đối tác chiến lược sâu rộng giữa hai nước.
