Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng tiếp Chủ tịch Quốc hội Nhật Bản Masao Yamazaki
-----------------
Thủ tướng Việt Nam Ruan Jinyong gặp với Chủ tịch Thượng viện Nhật Bản Masaaki Yamazaki (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam tại Hà Nội - 8 tháng 12 tại trụ sở Chính phủ, Thủ tướng Việt Nam Ruan Jinyong gặp quý khách đến thăm Chủ tịch Thượng viện Nhật Bản Masaaki Yamazaki.
Thủ tướng Ruan Jinyong Thượng viện Nhật Bản Masaaki Yamazaki đánh giá cao những kết quả của các cuộc đàm phán với Chủ tịch Quốc hội Việt Ruan Shengxiong, tôi tin rằng Masaaki Yamazaki loa của chuyến thăm sẽ tăng cường sự hợp tác giữa Trung Quốc và ảnh hưởng Nhật Bản House, làm sâu sắc thêm quan hệ hữu nghị giữa sự đóng góp nhân dân hai nước.
Thủ tướng Nguyễn cho biết ông rất vui mừng khi thấy rằng quan hệ đối tác chiến lược Trung Quốc-Nhật Bản tiếp tục phát triển mạnh trong tất cả các lĩnh vực giữa hai nước hy vọng sẽ tiếp tục tăng cường hợp tác về chính trị, ngoại giao, quốc phòng, an ninh, hỗ trợ lẫn nhau trên các diễn đàn quốc tế, thúc đẩy sản xuất nông nghiệp, giáo dục .
Việt Nam hy vọng rằng quốc hội Nhật Bản và chính phủ sẽ tiếp tục cung cấp các quỹ hỗ trợ phát triển chính thức cho Việt Nam.
Khi nói đến vấn đề Biển Đông Trung Quốc, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh quan điểm và quan điểm của Việt Nam về tình hình ở Biển Đông Trung Quốc.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã chỉ ra rằng việc đảm bảo hòa bình và an ninh ở Biển Hoa Đông có ý nghĩa to lớn đối với các nước trong khu vực và cộng đồng quốc tế.
Thủ tướng Việt Nam Nguyễn nhắc lại trên thế giới sẵn sàng tuân thủ các cơ sở luật pháp quốc tế, trong đó có "Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển" năm 1982 về việc giải quyết hòa bình các tranh chấp hàng hải, đóng góp cho hòa bình khu vực và thế giới, ổn định.
Chủ tịch Thượng viện Nhật Bản Masaaki Yamazaki cảm ơn Thủ tướng Ruan Jinyong tìm thời gian để gặp gỡ người dân Việt Nam đối với sự ủng hộ và hỗ trợ của họ cho người dân của đất nước tại thời điểm trận động đất và sóng thần tại Nhật Bản vào năm 2011 để tỏ lòng biết ơn chân thành của tôi thể hiện.
Masayoshi Yamazaki đánh giá cao những thành tựu đã đạt được của Việt Nam trong thời gian gần đây và bày tỏ sự vui mừng khi thấy kết quả thực tế của các dự án hợp tác giữa hai nước..
Ông nói rằng họ sẽ tiếp tục tăng gấp đôi nỗ lực của mình để thúc đẩy sự phát triển của quan hệ đối tác chiến lược song phương, hai bên làm cho nó tương xứng với tiềm năng đóng góp, vv.
