Việt Nam luôn chủ động nỗ lực thúc đẩy quan hệ giữa ASEAN với các nước đối tác
-----------------
Hà Nội, Thông tấn xã Việt Nam - Sở các nhà truyền giáo Trung ương Đảng tổ chức tại Tháng 12 năm 2015 trực thuộc các tỉnh miền Trung, thành phố trực thuộc thẩm quyền của Đại hội báo cáo viên Đảng tại Hà Nội vào ngày 08 tháng 12, nhằm mục đích giới thiệu về tình hình quốc tế và trong nước gần đây và hướng dẫn công khai trong tương lai .
Tại cuộc họp, các đại biểu tập trung vào năm 2015 Quốc phòng của Việt Nam, kết quả quân sự của tác phẩm, các Cộng đồng ASEAN vào năm 2015 - Cơ hội và thách thức đối với Việt Nam, để tiếp tục thực hiện Chỉ thị về 03 Bộ Chính trị "nghiên cứu và thực hành của Chủ tịch Hồ Cẩm Zhiming tấm gương đạo đức", vv .
Về việc công khai, các nhà lãnh đạo phòng giáo dục trung ương đã đề nghị, thời gian tới cần tăng cường hơn nữa các nỗ lực quảng bá và giáo dục nhằm cải thiện toàn Đảng và toàn dân tộc, ý thức trách nhiệm của người sáng lập của quân đội để bảo vệ nhiệm vụ chiến lược của đất nước, giúp nâng cao tinh thần cảnh giác cách mạng, đấu tranh tích cực .
Trong công tác quảng bá về Cộng đồng ASEAN cần phải nhấn mạnh rằng Việt Nam gia nhập ASEAN và Cộng đồng ASEAN vào năm 2015 là hoàn toàn phù hợp với xu thế của thời đại và của Đảng, Nhà nước và đổi mới vào cộng đồng quốc tế của tuyến đường.
Việt Nam đã đóng góp quan trọng vào sự phát triển của ASEAN theo tinh thần "chủ động, năng động và trách nhiệm"..
Việt Nam luôn cố gắng hết sức để có những sáng kiến ​​để thúc đẩy mối quan hệ giữa ASEAN và các nước đối tác để thúc đẩy hơn nữa hợp tác ASEAN về chính trị và an ninh với Trung Quốc, Hoa Kỳ, Nhật Bản, Nga, Úc, Ấn Độ, Liên minh châu Âu và các đối tác quan trọng khác.
Việt Nam đã tích cực đưa ra các sáng kiến ​​về bảo vệ môi trường, quản lý thiên tai và ứng phó khẩn cấp, quản lý viễn thông và hợp tác phát triển, tổ chức tại các bài tập ứng phó thiên tai, văn hóa và giáo dục và đào tạo trong các lĩnh vực như hợp tác khoa học và công nghệ.
