Việt Nam đẩy mạnh cải cách pháp luật và tư pháp
-----------------
cảnh 11 Luật Diễn đàn đối tác (Nguồn: Quân đội nhân dân hàng ngày) tấn xã Việt Nam tại Hà Nội - "hiến pháp" tiến độ thực hiện mới của Việt Nam, kết quả của cải cách pháp luật và tư pháp, bảo vệ nhân quyền và các quyền dân sự và vân vân là ngày 08 tháng 12 .
Điều phối viên thường trú của UNDP và Bộ trưởng Việt Nam Việt Nam Việt Nam của Văn phòng Bộ Tư pháp và Liên Hợp Quốc giám đốc Ông Xiongjiang Pratibha Mehta đã đồng chủ trì có tựa đề "tăng nỗ lực cải cách pháp luật và tư pháp," diễn đàn.
Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam, Toà án nhân dân tối cao Việt Nam, Bộ Tư pháp, Bộ Ngoại giao, các đối tác phát triển và các tổ chức phi chính phủ.
Ông Xiongjiang Bộ trưởng Bộ Tư pháp Việt đã chỉ ra trong diễn văn khai mạc của ông, Gần đây, những thành tựu của Việt Nam trong lĩnh vực cải cách pháp luật, cải cách tư pháp, bảo vệ nhân quyền và dân quyền, vv làm để có những đóng góp cụ thể để thực hiện những thành tựu phát triển khác nhau.
Tiếp tục tăng cường cải cách pháp luật và luật tư nhân là một nhiệm vụ quan trọng cho năm 2016 và giai đoạn tiếp theo.
Ông Xiongjiang tướng bày tỏ tin tưởng rằng thông tin trong diễn đàn này tham gia chia sẻ Việt Nam sẽ tìm kiếm các biện pháp để thực hiện có hiệu quả chiến lược cải cách tư pháp và pháp luật, thực hiện pháp luật và các quy định được thông qua bởi Quốc hội, việc thực hiện cơ chế phổ quát định kỳ xem xét lại (UPR) của .
• Bà Pratibha Mehta cho rằng diễn đàn đối tác pháp luật là một kênh quan trọng để chia sẻ thông tin về diễn biến mới và pháp luật Việt Nam khác có liên quan và cải cách tư pháp, và lưu ý rằng diễn đàn liên quan đến việc UPR là không phải ngẫu nhiên.
Cơ chế để thúc đẩy các nước thông qua tư vấn, hỗ trợ kỹ thuật, chia sẻ kinh nghiệm hoàn toàn thực hiện nghĩa vụ và cam kết của mình về nhân quyền và cải thiện khả năng bảo vệ các quyền con người, vv.
