Nghị quyết họp thường kỳ của Chính phủ tháng ba: Giữ các biện pháp để thúc đẩy nỗ lực phát triển sản xuất để đạt được mục tiêu tăng trưởng năm 2017
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã có bài phát biểu tại phiên họp Chính phủ thường kỳ.
(Nguồn: Kyodo News Agency) HETDA - Để hoàn thành mục tiêu tăng trưởng năm 2017, Chính phủ Việt Nam đã yêu cầu các sở, cơ quan và chính quyền địa phương liên quan tăng cường hướng dẫn tại cuộc họp thường kỳ tháng 3, .
Chính phủ yêu cầu tất cả các phòng ban và ngành công nghiệp bộ phận phụ trách xác minh thành lập bởi các kế hoạch phát triển, mục tiêu rõ ràng, nhiệm vụ, và có biện pháp hiệu quả để bảo vệ sự ổn định kinh tế vĩ mô, thúc đẩy tăng trưởng và đảm bảo hoàn thành mỗi 2017 tuyên bố mục tiêu; theo dõi chặt chẽ diễn biến, có biện pháp kịp thời để giải quyết vấn đề .
Chính phủ chỉ đạo Bộ Tài chính và Kế hoạch và Đầu tư với các Bộ, ngành có liên quan, thủ tục xác minh chính quyền địa phương để loại bỏ đầu tư không cần thiết, đẩy nhanh tiến độ thi công của từng dự án đầu tư cho các doanh nghiệp, nhà đầu tư và các nhà tài trợ để tạo thuận tiện, và cải thiện tỷ lệ quỹ đầu tư.
Ngân hàng Quốc gia để giám sát chặt chẽ thị trường tiền tệ trong và ngoài nước, việc thực hiện chính sách tiền tệ phù hợp và linh hoạt, chính sách tiền tệ và chính sách tài khóa và chính sách vĩ mô khác trong sự hài hòa mông, nhằm kiềm chế lạm phát và hỗ trợ tăng trưởng kinh tế, duy trì lãi suất cơ bản ổn định, nâng cao chất lượng tín dụng.
Chính phủ yêu cầu Bộ quan tâm Tài chính âm thanh cơ chế thể chế, đẩy mạnh cải cách hành chính của khu vực tài chính, thuế và hải quan, với Bộ Công Thương với quyết tâm sản xuất than, khó khăn thị; Bộ Thương mại và Công nghiệp cùng với các bộ phận liên quan để phát triển một chương trình cụ thể và khả thi để thúc đẩy sự phát triển của sở hữu công nghiệp, .
Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn để thúc đẩy cây trồng và điều chỉnh cơ cấu quan tâm chăn nuôi, nâng cao trình độ của các ứng dụng công nghệ cao, để đảm bảo phù hợp với đặc điểm của địa phương và biến đổi khí hậu, việc mở rộng doanh thu của thị trường nông sản, quản lý vấn đề an toàn thực phẩm.
Bộ Giao thông Vận tải để tăng cường giám sát và kiểm tra nỗ lực để nâng cao chất lượng của các dự án xây dựng và thúc đẩy tiến độ xây dựng của các dự án giao thông trọng điểm.
Chính phủ Du lịch thể thao yêu cầu Bộ Văn hóa với các Bộ có liên quan, công nghiệp, hợp tác chính quyền địa phương, sự phát triển của du lịch là một ngành công nghiệp trụ cột kinh tế, nghiên cứu để cải thiện các biện pháp doanh thu du lịch.
Chính phủ đồng ý điều chỉnh người sử dụng lao động để trả tỷ lệ phí bảo hiểm thất nghiệp giảm từ 1% xuống còn 0,5%, các quy định của ngày 31 tháng 12 năm 2019 có hiệu lực.
Chính phủ đồng ý với Bộ Công nghiệp và Công nghệ Thông tin về việc dừng các biện pháp giá thị trường đối với bột sữa cho trẻ em dưới 6 tuổi.
