Quan hệ đối tác chiến lược của Việt Nam với Indonesia sẽ giúp nâng cao vị thế và vai trò của ASEAN trên trường quốc tế
-----------------
Hoàng Yingjun, Đại sứ đặc mệnh toàn quyền của Việt Nam tới Indonesia.
(Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam tại Jakarta - trong khi Việt Nam và Indonesia để kỷ niệm 60 năm của mặt trước của quan hệ ngoại giao (1955/12/30 - 2015/12/30), đó là việc hoàn thành Cộng đồng ASEAN.
Trong 60 năm qua, quan hệ hợp tác giữa Việt Nam và Inđônêxia đã đạt được kết quả tốt đẹp và đóng góp quan trọng vào việc thúc đẩy phát triển chung trong khu vực ASEAN.
Nhân dịp này, Hoàng Yingjun, Đại sứ đặc mệnh toàn quyền của Việt Nam tới Indonesia, đã chấp nhận một cuộc phỏng vấn với các phóng viên của đài UPJ ở Jakarta.
Về sự phát triển quan hệ song phương kể từ khi thiết lập quan hệ ngoại giao năm 1955, Đại sứ Huang Ying-chun cho biết quan hệ song phương đã có những bước tiến lớn trong nhiều lĩnh vực khác nhau, từ kinh tế, chính trị đến quốc phòng và giáo dục..
Trong tháng 6 năm 2013, lãnh đạo hai nước thúc đẩy quan hệ đối tác toàn diện giữa hai nước với một đối tác chiến lược.
Quan hệ song phương tốt đẹp đã có những đóng góp tích cực cho sự phát triển của các nước và hòa bình, thịnh vượng và phát triển trong khu vực và thế giới nói chung..
Đại sứ Huang Ying-chun cho biết mặc dù mối quan hệ giữa Việt Nam và Ấn Độ đã trải qua nhiều năm thăng trầm, nhưng xu hướng chung là tiếp tục tiến lên.
Trong lĩnh vực chính trị, hai nước là đối tác đáng tin cậy với nhau và thường xuyên thăm cấp cao giữa lãnh đạo hai nước và các nhà lãnh đạo các cấp.
Về mặt kinh tế, Indonesia là đối tác thương mại lớn thứ tư của Việt Nam trong ASEAN và là một trong những nguồn đầu tư lớn nhất của Việt Nam.
Trong lĩnh vực an ninh chính trị, hai nước đã hợp tác chặt chẽ với ARF, ADMM và ADMM +.
Trong giáo dục, hiện nay có 200 sinh viên nước ngoài ở Indonesia và Việt Nam, đã tăng lên trong những năm gần đây.
Có rất nhiều chỗ cho sự phát triển của hợp tác du lịch giữa hai nước.
Số lượng khách du lịch trung bình hàng năm đến Indonesia và Việt Nam khoảng 50.000, trong khi số lượng khách du lịch đến Việt Nam khoảng 80.000.
Nói chung, quan hệ giữa Việt Nam và Ấn Độ đã phát triển nhanh chóng từ mức tương đối thấp đến một quan hệ đối tác chiến lược, tin tưởng lẫn nhau, bao gồm tất cả các lĩnh vực và các mối quan hệ tương lai.
Đại sứ Huang Ying-jun cho biết quan điểm quan trọng nhất trong quan hệ Việt Nam - Inđônêxia là hai nước cùng chia sẻ nhiều lợi ích chiến lược chung.
Đến nay, Việt Nam là nước duy nhất trong khu vực ASEAN thiết lập quan hệ đối tác chiến lược với Indonesia.
Đối với Việt Nam, đây là một trong những đối tác chiến lược quan trọng và thực dụng nhất.
Việt Nam, Indonesia và Trung Quốc Cả hai đều có những vị trí và vai trò quan trọng trong ASEAN và trong các quan hệ quốc tế và các chiến lược của các nước lớn ở Đông Á.
Quan trọng hơn, cả hai nước hy vọng sẽ duy trì hòa bình và ổn định trong khu vực Đông và Đông Nam Á, với hy vọng rằng tuân theo pháp luật quốc tế, "Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển" năm 1982 để giải quyết tranh chấp Biển Đông Trung Quốc trên cơ sở có liên quan, thực hiện nghiêm túc "Tuyên bố về cách ứng xử của các bên ở Biển Đông Trung Hoa" (DOC) .
Theo quan điểm kinh tế, cả Việt Nam và Inđônêxia là các nền kinh tế mới nổi đang phát triển nhanh.
tốc độ tăng trưởng kinh tế của Indonesia xếp thứ tư trên thế giới, Việt Nam là tăng trưởng kinh tế nhanh nhất ở các nước Châu Á Thái Bình Dương, đó là một thành viên của vòng thương mại tự do lớn nhất thế giới của --TPP.
Vì vậy, Việt Nam và Indonesia có tiềm năng hợp tác kinh tế to lớn.
Cả hai nước đều đề xuất nâng cao giá trị thương mại hai chiều từ 5,6 tỷ đô la Mỹ năm 2014 lên 10 tỷ đô la Mỹ vào năm 2018.
Quan hệ chính trị đã được củng cố để giúp thúc đẩy quan hệ đối tác chiến lược giữa Ấn Độ và Ấn Độ ở mức độ phát triển cao hơn.
Gần đây, tại hội nghị thượng đỉnh ASEAN lần thứ 27, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng và Tổng thống Indonesia Zoco 维 多多 thảo luận sâu sắc các biện pháp thúc đẩy sự phát triển thực tế của quan hệ song phương.
Bình luận về các nhân dịp kỷ niệm 60 năm thiết lập quan hệ ngoại giao là việc hoàn thành của Cộng đồng ASEAN tại Việt Nam và Indonesia, hai nước, Đại sứ Hoàng Anh Tuấn cho rằng Cộng đồng ASEAN là một sự kiện lịch sử quan trọng, đánh dấu sự tăng trưởng và phát triển quan hệ đối tác chiến lược ASEAN, Việt Nam và Indonesia .
Indonesia đối tác chiến lược cho sự phát triển của Việt Nam sẽ được khuyến khích quan hệ song phương chặt chẽ hơn các nước ASEAN chất xúc tác, tạo điều kiện cho thông tin liên lạc và tăng cường đoàn kết và hợp tác với ASEAN, ASEAN nhằm nâng cao vị thế và uy tín trong khu vực và trên trường quốc tế.
Chặt chẽ phù hợp với lợi ích của hai nước để xây dựng Cộng đồng ASEAN cũng như chiến lược hợp tác Việt Nam và Indonesia, qua đó tăng cường nội lực của đất nước, phục vụ mục tiêu phát triển kinh tế và sự tiến bộ của hai nước trong khu vực Đông Nam Á và thế giới.
Thúc đẩy quan hệ đối tác chiến lược giữa hai nước trong một quá trình phát triển rộng và sâu hơn để tăng cường.
