Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng phát động phong trào thi đua yêu nước quốc gia 2016-2020
-----------------
Thủ tướng Việt Nam Ruan Jinyong (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam Hà Nội - 7 tháng 12 buổi sáng, lần thứ IX Đại hội đồng thi yêu nước quốc gia Việt Nam đã được tổ chức tại Hà Nội.
Buổi chiều, Đại hội đồng đã nghe báo cáo từ các đại diện lãnh đạo trên cả nước.
Mỗi báo cáo có đầy đủ lòng yêu nước và can đảm để đổi mới, làm việc chăm chỉ để đạt được tiến bộ và chuyển tiếp những truyền thống tốt đẹp của quốc tịch Việt Nam.
Thủ tướng Việt Nam, Ruan Jinyong, giám đốc của Trung ương phát động giải thưởng cuộc thi với tên gọi là "đoàn kết, đổi mới, và cam kết thành lập việc bảo vệ Tổ quốc" tại Đại hội về việc thi 2016 - 2020 thể thao cạnh tranh quốc gia.
Nội dung chính bao gồm việc thúc đẩy các hoạt động cạnh tranh thực tế hơn, hiệu quả, cam kết hoàn thành các mục tiêu phát triển kinh tế và xã hội.
Việc thực hiện có hiệu quả các "quốc gia chung tay để thúc đẩy mới xây dựng nông thôn" phong trào và mạnh mẽ thúc đẩy "đoàn kết dân tộc để tạo ra một cuộc sống Wen Ming" cuộc thi tập thể dục; tiếp tục tiến hành các cuộc thi trong quốc phòng an ninh, ruộng nước ngoài, tăng cường sức mạnh quốc gia toàn diện và bảo vệ độc lập dân tộc và chủ quyền và toàn vẹn lãnh thổ, .
Thủ tướng Ruan Jinyong thay mặt Đảng, Nhà nước và Ủy ban giải thưởng cuộc thi Trung ương kêu gọi toàn Đảng, toàn dân, quân đội và phát huy đầy đủ truyền thống yêu nước và các lực lượng gắn kết đoàn kết dân tộc, thúc đẩy các cuộc thi cho chiến thắng để đạt được sự phát triển kinh tế và xã hội, đóng góp hiệu quả vào việc thành lập các nhiệm vụ yêu nước.
Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam Nguyễn Thiện Nhân thay mặt Mặt trận Tổ quốc Việt Nam và nhân dân thuộc mọi tầng lớp của Thủ tướng Ruan Jinyong tung ra cạnh tranh trong thể thao và môn thể thao yếu tố khác nhau đại diện tán thành cao, và nhấn mạnh rằng nhân dân Việt Nam ở tất cả các cấp tích cực tham gia vào cuộc thi.
Các cuộc thi 2016-2020 sẽ tiếp tục đóng vai trò và đáp ứng các yêu cầu mới cho việc hội nhập vào giai đoạn mới của cộng đồng quốc tế.
