Tăng cường sức mạnh thi đua yêu nước
-----------------
Lễ khai mạc kỳ thi Quốc gia lần thứ 9 tại Hà Nội - Ngày 7 tháng 12, cuộc thi Kháng Chiến Quốc gia lần thứ chín đã chính thức khai mạc tại Hà Nội, Việt Nam.
Phiên họp Đại hội đồng cổ đông vào năm 2015 có nhiều sự kiện lớn, đặc biệt là cho Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ XII tổ chức tại địa phương.
Trong những ngày gần đây, toàn Đảng của Việt Nam, nhân dân và quân đội đang cố gắng tham gia vào mọi lĩnh vực của cuộc thi, đã đạt được những kết quả nổi bật cho chiến thắng độ phân giải đạt Vietcong XI, bên thiết thực chào mừng Đại hội nhân dân toàn quốc thứ mười hai, những người được xác định để đạt được chiến thắng .
Trong quá trình lãnh đạo cách mạng Việt Nam, Đảng Cộng sản Việt Nam, đứng đầu là Hồ Zhiming trong một chủ tịch vĩ đại của luôn luôn tập trung vào khởi xướng phong trào thi đua yêu nước, coi là một trong những đảng lãnh đạo cách mạng của con đường, dòng, chính sách của tổ chức và chỉ đạo nghệ thuật cũng như thực hiện sinh động và hiệu quả .
Trong những ngày đầu tiên dẫn dắt đất nước, ngày 11 tháng 6 năm 1948, Chủ tịch Hồ Chí Minh đã ban hành cuốn sổ cuộc thi yêu nước.
Ông nhấn mạnh rằng người cao tuổi là: chủng tộc là yêu nước, yêu nước sẽ tham gia vào cuộc thi, tham gia cuộc thi cho những người yêu nước nhất.
Thực hiện lời kêu gọi của Bác Hồ, 67 năm trước đây, phong trào thi đua yêu nước đã trở thành một yếu tố quan trọng trong việc giúp đỡ các dân tộc Việt Nam chống lại cuộc xâm lược nước ngoài trong xây dựng hiện hành của quê hương và thực hiện một phép lạ vĩ đại.
Trong những năm gần đây, sự cạnh tranh, khen thưởng các chính sách, chính sách và hệ thống văn bản quy phạm pháp luật liên tục được cải thiện.
Cục chính trị Trung ương Đảng đã thông qua đề xuất giải thưởng về cạnh tranh đổi mới và ban hành Chỉ thị 34-CT / T. 4 ngày 7 tháng 4 năm 2014 về thưởng cho cạnh tranh đổi mới liên tục.
Cuộc họp lần thứ 6 của Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ 13 của Việt Nam cũng đã thông qua Luật bổ sung sửa đổi, bổ sung một số điều của quá trình trao thưởng, và nhiều nội dung đã được đổi mới và cải tiến.
Trong đổi mới, đẩy mạnh công nghiệp hóa, hiện đại hóa và hội nhập vào giai đoạn quốc tế, tất cả các lĩnh vực từ nông nghiệp, nông thôn, công nghiệp, xây dựng, giao thông, quốc phòng, an ninh với cuộc sống xã hội, văn hóa và xã hội đã xuất hiện nhiều phong trào thi đua yêu nước, chứ không phải chỉ dành cho các chiến thắng đạt được trong nước .
Sự cạnh tranh yêu nước trong đời sống xã hội có vai trò và tầm quan trọng quan trọng.
phong trào thi đua yêu nước khác nhau được quy tụ những người quyền lực và lòng yêu nước, nâng cao nhận thức của người dân ở cấp độ tư tưởng và chính trị, xã hội và văn hóa và kiến ​​thức về các khía cạnh khác của sự cải thiện trong những hình thức tốt nhất của công nghệ, lao động và năng lực sản xuất, vv.
Tuy nhiên, các cuộc thi đấu yêu nước vẫn chưa được cân bằng và phát triển bền vững, với một số chủ nghĩa hình thức ở một số nơi.
Tác động thực sự của một số cuộc thi vẫn còn yếu do thực tiễn chiếu lệ và không thực tế, thiếu kiểm tra, giám sát và kết luận để rút ra bài học kinh nghiệm thực tế.
Một số môn thể thao vẫn chưa có các chỉ tiêu cụ thể và chưa thực sự gắn kết với lợi ích của người lao động nên họ vẫn chưa thu hút được sự tham gia của công chúng.
Không có sự thay đổi mạnh mẽ và cân bằng ở cấp quốc gia đối với công nhân, nông dân và công nhân trực tiếp.
Công khai, giới thiệu, công nhận và tôn trọng các mô hình tiên tiến và hành động tốt đã không chú ý đến.
Để thực hiện phong trào thi đua yêu nước để buộc điện trong sự hiệp nhất của cả nước và hệ thống chính trị toàn bộ vở kịch để đổi mới và nguyên nhân của sự ra đời của Vệ quốc Đảng ủy, chính quyền và các cơ quan, số đơn vị vai trò một lãnh đạo trong hoạt động để tăng cường giải thưởng cuộc thi.
Kết hợp sự cạnh tranh yêu nước với việc học và thực hành mô hình đạo đức của Hồ Chí Minh để nâng cao chất lượng thể thao thi đấu.
Phong trào trong công tác thi nên tập trung vào hiệu quả thực sự, tránh bị phân mảnh, bây giờ cần tập trung thực hiện "tay quốc gia trong việc xây dựng nông thôn mới", chiến dịch.
Việc thúc đẩy và mở rộng mô hình vận động, phát hiện và quảng bá mô hình tiên tiến sẽ được coi là nhiệm vụ cốt lõi của việc cải cách phương pháp tổ chức các môn thể thao cạnh tranh.
việc khen thưởng phải được thực hiện theo hướng kịp thời, minh bạch và cởi mở, chú ý để thưởng cho một nhóm nhỏ các công nhân, nông dân và người lao động trực tiếp.
Trong quá trình phát động các môn thể thao thi đấu khác nhau, cần quy định cụ thể các nội dung, hình thức và chỉ tiêu cụ thể để đảm bảo chủ nghĩa thực dụng và đáp ứng các đặc điểm, nhiệm vụ và điều kiện thực tế của từng cơ quan,.
Việt Nam đang bước đi trên con đường hội nhập sâu rộng hơn nữa. Cải cách quốc gia do Ðảng Cộng sản Việt Nam khởi xướng và lãnh đạo đã có những thành tựu to lớn trong mọi lĩnh vực kinh tế, xã hội..
Để hoàn thành nhiệm vụ chiến lược xây dựng đất nước và bảo vệ đất nước để đạt được thắng lợi, chúng ta cần sự nỗ lực và nỗ lực chung của cả nước.
Chính vì lý do này mà tất cả các cuộc thi yêu nước đều có vai trò quan trọng hơn để trở thành hơi thở của cuộc sống và thúc giục mọi người trong tất cả các tầng lớp xã hội tham gia lao động và sản xuất.
