Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sang-hung nói chuyện với Chủ tịch Thượng viện Nhật Bản Masao Yamazaki
-----------------
cuộc đàm phán Quốc hội Việt Chủ tịch Ruan Shengxiong giữ (Nguồn: TTXVN) với Chủ tịch Thượng viện Nhật Bản Masaaki Yamazaki TTXVN Hà Nội - Chủ tịch Thượng viện Nhật Bản với việc trong chuyến thăm chính thức Việt Nam tại Chủ tịch Capitol Quốc hội Việt Ruan Shengxiong ngày 07 tháng 12 PM .
Hai bên thống nhất nhất trí tăng cường hợp tác giữa Quốc hội hai nước và tăng cường quan hệ đối tác chiến lược với Nhật Bản vì lợi ích của cả hai dân tộc.
Chủ tịch nước Nguyễn Sang-hsiung đã tiếp đón Chủ tịch Masayoshi Yamazaki vì chuyến thăm Việt Nam.
Ông nhấn mạnh rằng Nhật Bản đang đẩy các đoàn Thượng viện giữa hai nước đối tác chiến lược, đặc biệt là trong bối cảnh kinh tế, văn hóa, giáo dục, y tế, an ninh quốc gia và các khu vực khác của mối quan hệ được phỏng vấn có ý nghĩa sâu sắc hơn.
Masaaki Yamazaki trở thành Người phát ngôn của Thượng viện sau chuyến thăm đầu tiên của Nhật Bản vào Việt Nam, ông cho biết ông rất hạnh phúc, và để hỗ trợ và khuyến khích các bên tại thời điểm trận động đất tại Nhật Bản vào năm 2011 bắt đầu.
Masao Yamazaki nói về sự phát triển gần đây của Việt Nam và nhắc lại rằng Thượng viện Nhật Bản và ông hy vọng sẽ đóng góp nhiều hơn cho sự phát triển mạnh mẽ của quan hệ đối tác chiến lược giữa hai nước.
Một tinh thần hợp tác, Chủ tịch Ruan Shengxiong gợi ý rằng sự chú ý của Thượng viện Nhật Bản, hỗ trợ thực hiện các thỏa thuận kinh tế đạt được bởi các nhà lãnh đạo hàng đầu để thúc đẩy chính phủ Nhật Bản để tiếp tục cung cấp viện trợ phát triển chính thức cao về Việt Nam để giúp Việt Nam đạt được phát triển bền vững, hoàn thành năm 2020 .
Việt Nam hy vọng sẽ tăng cường hơn nữa hợp tác với Nhật Bản, đặc biệt là trong công lý, giáo dục, xây dựng cơ sở hạ tầng đồng bộ, đào tạo nguồn nhân lực, công nghệ và các lĩnh vực khác, và mạnh mẽ thúc đẩy hợp tác công nghiệp và hỗ trợ ngành nông nghiệp.
Trong tình hình khu vực và quốc tế là bối cảnh phức tạp, Chủ tịch Ruan Shengxiong hy vọng hai nước, hai Quốc hội để tăng cường hợp tác và đóng góp cho hòa bình châu Á và Fanchang đáp ứng nguyện vọng và lợi ích của nhân dân hai nước.
Trong hợp tác quốc hội, hai bên duy trì thường xuyên trao đổi thăm hỏi các cấp.
Phía Nhật Bản chia sẻ nhiều kinh nghiệm quý giá trong lĩnh vực pháp luật.
Hai nhà lãnh đạo nhất trí tiếp tục trao đổi cấp cao chuyến thăm giữa hai cơ quan lập pháp trong tương lai và tăng cường hợp tác giữa các ủy ban chuyên môn và các nghị sĩ trẻ.
Hai bên sẽ tăng cường phối hợp và hợp tác trong các diễn đàn quốc tế và khu vực và trong các lĩnh vực chung quan tâm.
