Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Thị Kim và Jin đã làm chuyến công tác tại thị trấn Dandan ở Hungary
-----------------
Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Thị Kim và Jin đã làm chuyến công tác tại thị trấn Dandan ở Hungary.
(Nguồn: TTXVN) Việt Nam Thông tấn xã Hungary - Thông tấn xã Việt Nam phóng viên báo cáo rằng trong chuyến thăm của ông đến Hungary, Chủ tịch của chuyến thăm vàng và bạc làm việc Quốc hội Việt Nam Nguyễn Thị đến thị trấn Hungary Szentendre vào buổi sáng giờ địa phương ngày 09 tháng 4.
Durotar hoan nghênh chào đón Nguyễn Thums và phái đoàn của Việt Nam đến đoàn đại biểu quốc hội khi ông Gyork Durottya, phó thị trưởng thị trấn Rangsitabhumi và Dandan, đã tổ chức một cuộc họp làm việc.
Cả hai Luodag tiết lộ rằng trong tháng 8 năm 2014, thị trấn Shandan đã ký kết các mối quan hệ thân thiện với thành phố Hội An, tỉnh Quảng Nam ở Việt Nam.
Duroc giới thiệu sự phát triển của thị trấn Shandan.
SAND DANDAN nổi tiếng về du lịch, văn hoá và giá trị nghệ thuật.
Thị xã đặt tổng cộng 12 điểm hiển thị, mỗi tuần tổ chức một chương trình mới, thu hút nhiều du khách đến thăm.
Cả hai Luojia nói rằng trong tương lai, Shandan sẽ tổ chức một chương trình nghệ sĩ Việt Nam.
Nguyễn Thị Loan đồ trang sức bạc và bạc trình cho đại diện của thị trấn Dandan.
(Nguồn: TTXVN) được Luojia bày tỏ tin tưởng rằng kết quả của chuyến thăm này Nguyễn Thị vàng và dòng bạc sẽ tiếp tục tăng cường quan hệ hữu nghị truyền thống và hợp tác giữa Việt Nam và Hungary có đóng góp.
Nguyễn Thị vàng và bạc hy vọng, sẽ khuyến khích tất cả các thị trấn của các doanh nghiệp Luojia Szentendre để tăng cường hợp tác, đặc biệt là ở Việt Nam và xung quanh văn hóa, du lịch và các khu vực khác.
Nguyễn Thị vàng và bạc nghĩ, và thị xã Hội An của Szentendre, mặc dù kích thước nhỏ, nhưng là du lịch, giá trị văn hóa và nghệ thuật và nổi tiếng, hai bên có thể học hỏi lẫn kinh nghiệm khác, cô hy vọng mối quan hệ hợp tác song phương giữa hai nơi Văn hoá và Du lịch .
Sardania là một trong những thị trấn cổ dọc theo sông Danube.
Vào thế kỷ 19, do phong cách Địa Trung Hải và văn hoá ẩm thực, nhiều nghệ sĩ và nhà điêu khắc cũng bị thu hút để sống và làm việc tại đây. Vì vậy, thành phố được đặt tên là "Quê hương của họa sĩ".
Mặc dù Sidan Dan không lớn, nhưng các phòng trưng bày nghệ thuật, nhà thờ, viện bảo tàng đầy đủ của thị trấn, một nhà thờ duy nhất có bảy phòng, trong khi viện bảo tàng và phòng trưng bày là 40.
