Chủ tịch nước Trương Jinchu tiếp xúc cử tri TP Hồ Chí Minh
-----------------
Tổng thống Việt Trương Tấn Sang Thành phố Hồ Chí Minh tiếp xúc cử tri quận thứ tư (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam Hà Nội - ngày 06 tháng 12 tại thành phố Hồ Chí Minh, Chủ tịch Việt Trương Tấn Sang tiếp xúc với Quốc hội thành phố Hồ Chí Minh thay mặt cho thành phố .
Cử tri về Trương Tấn Sang thay mặt Chủ tịch và các thành viên của Quốc hội đánh giá cao việc thực hiện nhiệm vụ của mình làm mọi thứ để; nghĩ rất nhiều ý kiến ​​và đề nghị đưa ra bởi các cử tri và nhân dân đã được giải quyết, tôi hy vọng bạn tiếp tục làm việc chăm chỉ thay mặt cho, xứng đáng với sự mong đợi của cử tri.
Cử tri liên tiếp cho Chủ tịch nước Trương Tấn Sang và các đại diện của Quốc hội về chính sách hỗ trợ DNNVV đề xuất, cải cách giáo dục, bảo vệ với đại dương và chủ quyền đảo, chống lãng phí, tăng cường vai trò giám sát của Quốc hội chất vấn các cơ quan chủ quản của khác.
Chủ tịch Trương Khang Thiệp cảm ơn các cử tri đã tin tưởng và trả lời từng câu hỏi của cử tri từng người một..
Ông nói rằng những nỗ lực chung của người dân trên khắp đất nước và toàn bộ hệ thống chính trị, kinh tế Việt Nam đang trong xu hướng phục hồi, bảo vệ và cải thiện tiến trình sinh kế của người dân.
Trong 30 năm qua, Việt Nam đã đạt được những thành tựu đáng tự hào, tuy nhiên nền kinh tế Việt Nam đã không thay đổi nhiều trong tình trạng của các nước ASEAN và vẫn có khoảng cách lớn với các nước trên thế giới.
Do đó, trong tương lai, chúng ta nên chủ động để đáp ứng những thách thức và chủ động tham gia vào cuộc thi nhằm nâng cao vị thế của đất nước.
Trương Tấn Sang Chủ tịch nước cũng về nợ công, nợ xấu, cải cách tư pháp, để khuyến khích sự phát triển của doanh nghiệp tư nhân và các vấn đề khác cho cử tri để thực hiện một câu trả lời chi tiết.
