Chủ tịch Thượng viện Nhật Bản Masao Yamazaki đã bắt đầu chuyến thăm chính thức Việt Nam
-----------------
Chủ tịch Thượng viện Nhật Bản Masaaki Yamazaki (Nguồn: TTXVN) Việt Nam Thông tấn xã Hà Nội - Nhận lời mời của Chủ tịch Quốc hội Việt Ruan Shengxiong, Chủ tịch Thượng viện Nhật Bản Masaaki Yamazaki (Masaaki Yamazaki) ngày 07 tháng 12 đến Hà Nội, bắt đầu từ ngày 07 tháng 12 tới .
Ông Masao Yamazaki sinh năm 1942 tại quận Fukui.
Tốt nghiệp Khoa Luật Đại học Nihon.
Một hội đồng địa phương, người đã được bầu làm Thượng nghị sĩ hai lần kể từ năm 1992.
Năm 2007, ông làm chủ tịch Thượng nghị viện Dân chủ Tự do.
Ngày 2 tháng 8 năm 2013 được bầu vào Thượng viện.
lần Masaaki Yamazaki loa của Việt Nam để thúc đẩy Việt Nam-Nhật Bản chiến lược hợp tác phát triển ngày càng toàn diện trong mọi lĩnh vực, trong khi đào sâu quan hệ hữu nghị và hợp tác giữa Quốc hội Việt Nam và Thượng viện Nhật Bản.
