Các tin tức của cơ quan tin tức nhiều hơn năm 2015.12.6
-----------------
Đại sứ quán Việt Nam tại Hà Nội - Nhà thơ lớn tiếng Việt, nhân vật văn hoá thế giới Lễ kỷ niệm 250 năm ngày sinh của đài kỷ niệm quốc gia được tổ chức tối qua tại tỉnh Hejing.
Các nhà lãnh đạo đảng và nhà nước tham dự.
· Văn phòng Chính phủ, Phó Thủ tướng Việt, cũ Chủ tịch Ủy ban Hợp tác Ruan Chunfu Việt Nam với quý khách đến thăm Phó Thủ tướng Lào, các cuộc đàm phán Chủ tịch 06 tháng 12 Ủy ban Hợp tác Lào Somsavat Lengsavad cũ.
Phó Thủ tướng Việt Nam Hoàng Trung Hải đã dẫn đầu một phái đoàn chính phủ của Chính phủ Việt Nam ngày 03-ngày 05 Tháng mười hai trên một chuyến thăm chính thức đến Slovakia.
· Ngày 06 tháng 12 buổi sáng, người đứng đầu của Đảng Việt Nam và các nhà lãnh đạo Nhà nước và đại diện của các đoàn đại biểu tham gia cuộc thi yêu nước IX Quốc đi đến Chủ tịch Hồ Chí Minh hội đặt vòng hoa tại lăng mộ, thăm xuất hiện già của mình và đi đến đặt một vòng hoa tại Heroes Martyrs Monument.
· Từ năm 2015, tỉnh Nghệ An đến 111 dự án đầu tư đã được trao giấy phép đầu tư, tổng vốn đăng ký của hơn 87,772 nghìn tỷ đồng.
Các dự án đầu tư đi vào hoạt động để cung cấp việc làm cho 16.800 lao động trong năm 2015 để Kho bạc Nhà nước tỉnh Nghệ An 2563000000000 VND.
· Năm 2017 Hội thảo Du lịch Quốc gia Tây Bắc năm 2009 tổ chức từ ngày 5 đến ngày 6 tháng 12 tại tỉnh Lào Cai.
8 tỉnh Tây Bắc Trung Quốc đã tham dự.
· Giải đấu Kiteboarding 2 ngày 4 ngày ở Việt Nam kết thúc ở Vũng Tàu vào ngày 6 tháng 12.
· 12 tháng 6 buổi sáng, hàng ngàn tổ chức, cá nhân hữu nghị Việt Nam và quốc tế tham gia vào ngày 15 "như các hoạt động cho trẻ em Hà Nội chạy" được tổ chức tại Thống Nhất Park, đóng góp cho trẻ em mắc bệnh ung thư, bệnh tim, trẻ em và trẻ em nghèo.
Trụ sở chính của Vietnam Airlines tại sân bay quốc tế Johor Bahru đã mở ra 25 triệu hành khách trong năm nay.
Tỉnh · Thừa Thiên-Huế vừa công bố cuối để kích thích hoạt động du lịch "Tuần lễ vàng" sẽ được tổ chức từ ngày 24-ngày 30 tháng 12 năm 2015, thực hiện đầy đủ các câu trả lời của khách du lịch lên tới 31-31.500.000 hành khách, tăng 8% kế hoạch.
