Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh cử tri tại Hải Phòng
-----------------
Thủ tướng Việt Nam Ruan Jinyong Hải Phòng tiếp xúc với cử tri (Nguồn: TTXVN) Việt Nam Thông tấn xã Hải Phòng --12 Chiều ngày 5, Thủ tướng Việt Nam Ruan Jinyong và thành phố Hải Phòng phái đoàn quốc hội đã được tiếp xúc với Li thành phố Hải Phòng, các cử tri quận thực sự, .
Hải Phòng phái đoàn quốc hội đã có những báo cáo mười ba mình về kết quả của cuộc họp thứ mười của Quốc hội, chẳng hạn như: pháp luật, để thảo luận về 2015 2011 - 2015 giai đoạn năm 2016 và 2016-- giai đoạn của tình hình kinh tế và xã hội trong năm 2020, chính phủ .
Các cử tri LiZeJun đã đánh giá cao công tác lập pháp, phương pháp họp, hỏi đáp đặc biệt của Cuộc họp lần thứ X của Quốc hội khoá XIII về những vấn đề nóng bỏng của đời sống xã hội.
Họ đề nghị chính phủ nên chú ý đến chính sách cải thiện hơn nữa sự phát triển kinh tế xã hội ở khu vực đảo, thúc đẩy sự phát triển của nền kinh tế biển và duy trì độc lập, toàn vẹn lãnh thổ và toàn vẹn lãnh thổ.
Cử tri cũng gợi ý rằng chính phủ trợ cấp cho thành phố Hải Phòng xây dựng một trường đại học quốc tế để nâng cao chất lượng đào tạo nguồn nhân lực trong thành phố.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã lắng nghe ý kiến ​​của cử tri và trả lời tất cả các câu hỏi của cử tri.
Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Tấn Dũng cũng thông báo với cử tri về điều kiện kinh tế, xã hội của đất nước và nhiệm vụ, giải pháp phát triển kinh tế - xã hội giai đoạn 2016-2020.
Thủ tướng Ruan Jinyong nói rằng trong năm năm tới để đạt được nhiệm vụ phát triển kinh tế và xã hội, và phấn đấu để đạt được tốc độ tăng trưởng kinh tế của 6,5-7 phần trăm mục tiêu, toàn Đảng, toàn quân và tất cả mọi người cần phải tiếp tục tăng cường đoàn kết và hợp tác với nhau để đạt được sự đổi mới mạnh mẽ, sáng tạo và đầy hứa hẹn .
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã chỉ ra rằng chính phủ sẽ tiếp tục duy trì ổn định kinh tế vĩ mô, kiềm chế lạm phát, giảm thâm hụt ngân sách, sử dụng có hiệu quả nợ công và đảm bảo an ninh tài chính của đất nước.
Bên cạnh đó, chính phủ sẽ tăng chuyển dịch cơ cấu kinh tế và mô hình tăng trưởng, nâng cao năng suất, hiệu quả và sức cạnh tranh kết hợp với sự phát triển hài hòa kinh tế và duy trì bảo vệ môi trường, biến đổi khí hậu và các kết hợp.
Đảng và Nhà nước sẽ tập trung vào sự phát triển của ngành công nghiệp kinh tế biển và bảo vệ chủ quyền quốc gia kết hợp với tập trung vào nâng cao chất lượng nguồn nhân lực và tăng cường cải cách khoa học và sức mạnh công nghệ, cơ bản và toàn diện giáo dục và đào tạo.
Ruan Jinyong Thủ tướng cũng đề nghị trong năm năm các biện pháp khác quan trọng như việc thúc đẩy phát triển văn hóa và xã hội, cải thiện đời sống nhân dân; tiếp tục thực hiện chính sách xã hội tốt, an sinh xã hội tốt; và tập trung vào việc làm và xóa đói giảm nghèo; chú ý đến việc bảo vệ an ninh quốc gia, bảo vệ chủ quyền quốc gia .
Thủ tướng Ruan Jinyong nhấn mạnh rằng Đảng và đất nước và thực hiện hiệu quả các cam kết quốc tế đã được ký kết và cam kết để giải phóng hiệp định thương mại, nâng cao hoạt động đối ngoại đa phương, phù hợp với tuân thủ luật pháp quốc tế để thúc đẩy một giải pháp hòa bình cho tranh chấp Biển Đông Trung Quốc.
Bên cạnh đó, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh tiềm năng, lợi thế của Hải Phòng và yêu cầu thành phố ưu tiên đầu tư cho các dự án cơ sở hạ tầng có ý nghĩa quan trọng đối với sự phát triển kinh tế của đất nước và của cả nước nói chung..
Thủ tướng Ruan Jinyong cho biết chính phủ đã tiếp tục để đạt được sự phát triển kinh tế cho chính quyền thành phố ven biển và người dân, nâng cao mức sống của nhân dân để cung cấp hỗ trợ và tạo điều kiện thuận lợi.
