Ngân hàng của Nguyễn, quốc hội Việt Nam, gặp nhân viên Việt Nam tại Hungary và người Việt Nam ở Hungary
-----------------
Quốc hội Việt Nam Chủ tịch Nguyễn của Việt Nam bằng vàng và bạc đã gặp nhân viên đại sứ quán Hungary và người Việt Nam tại Hungary (Nguồn: TTXVN) Việt Nam Thông tấn xã Hà Nội - Việt Nam Thông tấn xã báo cáo phóng viên, giờ địa phương ngày 09 tháng tư, Chủ tịch Nguyễn Quốc hội Việt .
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng tiếp Đại sứ Việt Nam tại Hungary.
Việt sống ở Hungary sẽ luôn luôn báo cáo với lãnh đạo đại diện cho Nguyễn Thị vàng và bạc trên công việc của mình, người Việt Nam sống tại Hungary để trình bày trường hợp của họ tất cả các khía cạnh của sự phát triển kinh tế và xã hội trong nước có liên quan, và hy vọng sẽ góp phần vào sự phát triển của Việt Nam.
Nguyễn Thị vàng và bạc, cho biết chuyến thăm này nhằm tiếp tục thúc đẩy và làm sâu sắc thêm quan hệ hữu nghị truyền thống và hợp tác nhiều mặt với Hungary Quốc hội cũng như Hungary, hy vọng sẽ mở ra triển vọng mới cho quan hệ song phương và hợp tác khu vực và quốc tế.
Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Việt Cộng ra đời của vàng và bạc XII, các kết quả chính của kỳ họp thứ mười bốn của Quốc hội và các đại diện của các cuộc bầu cử hội đồng nhân dân các cấp, ngày 14 Quốc hội, các cuộc họp đầu tiên và thứ hai, vv .; Việt Nam chính trị, an ninh và kinh tế .
Nguyễn Thị vàng và bạc đánh giá cao của toàn bộ nhân viên của đại sứ quán để giải quyết tinh thần cứng rắn, và phấn đấu để hoàn thành nhiệm vụ của Đảng và đất nước giao thực hiện, cũng nhấn mạnh rằng Đảng và Nhà nước Việt Nam đã được quan tâm để hỗ trợ và làm việc trơn tru như văn phòng đại diện nước ngoài tại Việt Nam .
Nguyễn Thị vàng và bạc nhấn mạnh rằng chính sách của Đảng và Nhà nước Việt Nam của đoàn kết dân tộc đã được cung cấp điều kiện thuận lợi cho việc đi lại Việt bên ngoài cuộc sống ổn định và hòa nhập vào cuộc sống địa phương, duy trì và kết chuyển văn hóa dân tộc và trái tim của quê hương quê.
Cô cũng hy vọng rằng cộng đồng người Việt luôn tuân thủ pháp luật và các quy định của địa phương, thực sự giúp hữu nghị truyền thống Việt Nam và quan hệ hợp tác với vai trò của Hungary như một cây cầu.
