Các lãnh đạo thành phố Hồ Chí Minh gặp lãnh đạo Đảng Cộng sản Trung Quốc
-----------------
Thành phố Hồ Chí Minh Đảng Phó Bí thư Ủy ban Trung ương CPC gặp với các tour du lịch Wu Wen, Bí thư Đảng ủy của Cam Túc tỉnh Wang Yun (Nguồn: TTXVN) Thành phố Thông tấn xã Việt Nam Hồ Chí Minh vào ngày 6 tháng 12 --12 Chiều ngày 5, Trung ương Đảng, Hu Zhiming .
Trong cuộc họp, Wu Wenshang cho rằng đồng chí Vương và đoàn tùy tùng của ông có nhiều ý nghĩa trong chuyến thăm này.
Trên cơ sở hợp tác chiến lược toàn diện giữa Việt Nam và Trung Quốc, thành phố Hồ Chí Minh đã có nhiều đoàn từ các cấp của Trung Quốc tới thăm Bến Thành.
Ngoài ra, đi du lịch đến thành phố Trung Quốc khoảng 300.000 du khách chuyến đi, tổng số khách du lịch tăng theo năm.
Hiện nay, Thành phố Hồ Chí Minh thiết lập quan hệ hợp tác với nhiều vùng của Trung Quốc, đã đạt được nhiều kết quả tốt với sự hợp tác của Thượng Hải.
Wu Wen chúc mừng đồng chí thưởng cho những thành tựu Trung Quốc đã đạt được trong các lĩnh vực khác nhau, và bày tỏ tin tưởng rằng dưới sự lãnh đạo của Đảng Cộng sản Trung Quốc, Trung Quốc sẽ tiếp tục nhận được kết quả tốt hơn.
Ông tin rằng có rất nhiều cảnh quan thiên nhiên ở tỉnh Cam Túc, và sự phát triển của nó có tiềm năng du lịch lớn.
Đồng chí Wu Wenchen hy vọng rằng Cam Túc và thành phố Hồ Chí Minh và thậm chí các bộ phận khác của hai nước sẽ hợp tác tích cực.
Đồng chí Wang Samyun cho biết thành phố Hồ Chí Minh có tiềm năng phát triển, năng động và hợp tác.
Ông hy vọng rằng trong tương lai, tỉnh Cam Túc và thành phố Hồ Chí Minh sẽ tăng cường sự hiểu biết lẫn nhau và tăng cường hợp tác.
Hai bên có thể thúc đẩy hợp tác thông qua chia sẻ kinh nghiệm và tăng cường thăm viếng lẫn nhau.
Đồng chí Wang Sanyun cũng nói rằng mục đích của chuyến viếng thăm của phái đoàn là tăng cường quan hệ giữa hai Đảng, hai nước, và để chia sẻ và học hỏi từ những kinh nghiệm trong các lĩnh vực khác nhau và thúc đẩy hơn nữa hợp tác song phương.
