Các tin tức của cơ quan tin tức khác 2015.12.05
-----------------
· Đường cao tốc hiện đại nhất của Việt Nam - Đường cao tốc Hà Nội - Hải Phòng chính thức khai trương vào ngày 5/12.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã tham dự và cấp giấy phép giao thông.
• Diễn đàn hợp tác Việt Nam 2015, do Victoria Kew, Đại diện chính của Ngân hàng Thế giới tại Việt Nam và Pei Guangrong, Bộ trưởng Bộ Kế hoạch và Đầu tư của Việt Nam, chính thức khởi động tại Hà Nội vào ngày 5 tháng 12.
Ngày 4/12, Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Ngoại giao Việt Nam Hu Chunshan và Bộ trưởng Ngoại giao Nhật Bản Jusanosu Kinosuke đã đồng chủ trì quan hệ đối tác chiến lược lần thứ 6 giữa Việt Nam và Nhật Bản tại Tokyo, thủ đô của Nhật Bản.
· December 5, Bộ Việt Nam lãnh đạo Tài chính với Quỹ Phát triển Ả Rập vừa ký một thỏa thuận vay 29 triệu $ để cung cấp tài chính cho sự phát triển của các tỉnh phía Bắc của Việt Nam Lạng Sơn, hòa bình và Hà Nam, ba dự án phát triển.
Thích hợp cho các giá trị lớn của thơ ca Việt Hảo Nguyễn Du 250 kỷ niệm ngày sinh của danh nhân văn hóa thế giới Nguyễn Du đủ điều kiện tôn trọng nhân dịp Tổ chức lục thế giới đã chính thức công nhận trên thế giới, nhà thơ nổi tiếng Nguyễn Du "Kiều" thiết lập một kỷ lục thế giới mới, và trở thành .
Ngày 5-12, Bộ Ngoại giao Việt Nam đã tổ chức một bữa tiệc dành cho người sành ăn được gọi là "Cộng đồng ASEAN và Hữu nghị Quốc tế"..
Đây là một hoạt động giao lưu văn hóa giữa Bộ Ngoại giao của Đại sứ quán của Việt Nam theo các đơn vị với các tổ chức nước ngoài và quốc tế tại Việt Nam để thúc đẩy sự hiểu biết lẫn nhau và tình hữu nghị giữa các quốc gia.
· Thông báo Tin tức Chính trị Quốc gia Việt Nam Lễ Kỷ niệm 70 năm Lễ trao Giải Nhân tài Lao động được tổ chức tại Hà Nội vào sáng ngày 5 tháng 12.
· Tính đến thời điểm 04 tháng mười hai tại Việt Nam 22 Việt Nam các đội thể thao trong khu vực Đông Nam Á trên Paralympic thứ tám đã giành tổng cộng chín huy chương vàng, 8 huy chương bạc và 11 huy chương đồng, đứng thứ tư trong bảng xếp hạng, đằng sau .
· Ngày 5 tháng 12 tại Công viên Uni Park Hà Nội, Đại sứ quán Thái Lan tại Việt Nam với Cơ quan Phát triển Du lịch Thái Lan, Tập đoàn Hàng không Thái Lan phối hợp tổ chức các hoạt động "Năm 2015 Ngày Thái Lan".
· Chuyến bay diều năm 2015 lần thứ 5 được tổ chức tại Sở Văn hoá, Thể thao và Du lịch tỉnh Vũng Tàu, ngày 05 tháng 12 tại Vũng Tàu.
- Ngày 5-12, lễ kỷ niệm kỷ niệm 250 năm ngày sinh của Ruan Youh, sinh ra tại Hejing, Bộ Thông tin và Truyền thông Việt Nam, Tổng công ty Bưu chính Việt Nam và Ủy ban Nhân dân tỉnh Hejing.
