Chủ tịch nước Nguyễn Minh Triết đến Việt Nam thăm Nhà nước
-----------------
Tổng thống Belarus Alexander Lukashenko • • Grigoryevich (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam tại Hà Nội - Chủ tịch nước Cộng hoà xã hội chủ nghĩa Việt Nam Trương Tấn Sang mời, Chủ tịch Belarus Alexander Grigorov • .
Càng trắng ngày 24 tháng 1 năm 1994 việc thiết lập quan hệ ngoại giao.
Trong những năm gần đây, hai nước đã có những tiến bộ tích cực trong hợp tác về kinh tế, thương mại, văn hoá, giáo dục và công nghệ quân sự.
Khi Nguyễn Phú Phước, Tổng thư ký Ban Chấp hành Trung ương Bêlarut vào tháng 11 năm 2014, hai bên nhất trí đồng ý hợp tác giữa hai nước trên nhiều lĩnh vực với một tầm cao mới.
