Bản tin khác 2015.12.04
-----------------
• Theo lời mời của Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sang-hsiung, Chủ tịch Thượng viện Nhật Bản Masaki Yamazaki sẽ thăm chính thức Việt Nam từ ngày 7 đến ngày 10 tháng 12.
• Theo lời mời của Chủ tịch nước Trương Tấn Dũng, Tổng thống Belarus Alexander Grigoryevich Lukashenko sẽ thăm chính thức Việt Nam từ ngày 8 đến ngày 9 tháng 12.
• Chủ tịch nước Việt Trương Tấn Sang, Thủ tướng Ruan Jinyong, Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh ngày 04 tháng 12, tương ứng, gây ra một thông điệp chúc mừng các nhà lãnh đạo Thái để chào mừng nhà vua Thái Lan Bhumibol Adulyadej • (Bhumibol Adulyadej) sinh nhật 88 tuổi kiêm Thái Lan .
• Ngày 4 tháng 12, cuộc họp lần thứ 14 của HĐND tỉnh lần thứ 14 đã kết thúc ở Hà Nội.
DOT đoàn Việt Nam Giao thông vận tải Thứ trưởng Nguyễn Văn • để làm việc như người đứng đầu thăm và làm việc gần đây của Na Uy nhằm tăng cường hợp tác song phương đặc biệt là trong việc vận chuyển, các khu vực hàng hải.
• Đáp lại "Ngày mua sắm trực tuyến Đen Thứ sáu", JetBlue Air sẽ bán 500.000 vé từ "0 VND" vào ngày 3, 4 và 5 tháng 5 năm 2015.
• Liên hoan tuyển dụng Hàn Quốc-Hàn Quốc năm 2015, do Viện Xúc tiến Đầu tư và Thương mại Triều tiên và Tổng Lãnh sự quán Hàn Quốc tại thành phố Hồ Chí Minh tổ chức, khai mạc ngày 4 tháng 12.
• 4 tháng 12, Ủy ban người Việt Nam ở nước ngoài, người Campuchia, hiệp hội Việt Nam với chính quyền tỉnh Kampong Chhnang cùng thành phố Hồ Chí Minh, Kampong Chhnang món quà cho các thành phố của hơn 1.000 hộ gia đình Trung Quốc ở nước ngoài và 200 hộ nghèo tại Campuchia và xem điều trị miễn phí .
• Liên hoan ẩm thực năm 2015, do Văn phòng Du lịch Hồ Chí Minh và Hiệp hội Du lịch Thành phố phối hợp tổ chức, chính thức khai mạc tại 9 • 23 Park vào tối ngày 3 tháng 12.
• Hội nghị quốc tế về công nghệ thông tin và truyền thông năm 2015 được tổ chức tại thành phố Huế từ ngày 3 đến ngày 4 tháng 12.
• Sở Giáo dục và Đào tạo Thành phố Hồ Chí Minh, Phòng Văn hoá và Thể thao và Thư viện Khoa học tổng hợp chính thức khai mạc cuộc thi vẽ tranh "Xanh lục" lần thứ 19 vào ngày 4 tháng 12.
• Giải thi bơi lội tuổi vị thành niên lần thứ 39 năm 2015 được chính thức khai mạc tại Câu lạc bộ bơi Đà Nẵng vào ngày 4 tháng 12.
• Thành phố Hồ Chí Minh Sở Văn hóa và Thể thao Bóng bàn Liên minh nhiệm vụ tổ chức cùng với khu vực châu Á-Thái Bình Dương giải bảng cựu kỳ cựu bóng bàn quần vợt of the Ninth châu Á-Thái Bình Dương Championship ngày 03 tháng 12 bắt đầu thi đấu Phú Thọ tại thành phố Hồ Chí Minh.
• Thế vận hội quần vợt Đông Nam Á lần thứ 8 chính thức khai mạc vào ngày 3 tháng 12 tại Trung tâm Thể thao.
• Việt Nam, United Arab Emirates (UAE) và các United Arab Emirates Đại sứ quán Văn hóa, Thanh niên và Phát triển xã hội, tổ chức tại văn hóa Việt Nam Tuần Thực phẩm trong nước từ 30 tháng mười một - 5 tháng 12.
