Việt Nam và Trung Quốc chia sẻ kinh nghiệm trong việc thiết lập một bệnh viện thực địa hạng hai tham gia vào các hoạt động gìn giữ hòa bình của LHQ
-----------------
Bản vẽ (Ảnh từ Internet) Thông tấn xã Việt Nam Hồ Chí Minh - ngày 04 tháng 12 tại thành phố Hồ Chí Minh, Bộ Quốc phòng Việt Nam và Bệnh viện Quân y số 175 đại diện của Văn phòng gìn giữ hòa bình Bộ Quốc phòng Trung Quốc giao công việc đã được tiến hành đàm phán về việc tham gia vào các hoạt động gìn giữ hòa bình của Liên Hợp Quốc .
Phó Tổng thống Chen Guoyue thuộc Bộ Quốc phòng số 175, cho biết Việt Nam đã tham gia vào các hoạt động gìn giữ hòa bình của LHQ tại một bệnh viện thực địa đã được hoàn thành và đưa vào hoạt động vào tháng 7 năm 2015.
Trước đó, hơn 100 cán bộ và máy bay chiến đấu chấp nhận đào tạo tiếng Anh với sự giúp đỡ của cán bộ Úc để chuẩn bị cho các bệnh viện dã chiến được thành lập.
Ngoài ra, năm 2015, Bệnh viện Quân đội số 175 đã hợp tác với sứ mệnh gìn giữ hòa bình của Bộ Quốc phòng Việt Nam trong việc tham gia vào các hoạt động gìn giữ hòa bình và tổ chức nhiều hội thảo với Hoa Kỳ và Australia.
Lớn hơn trường Chen bày tỏ hy vọng rằng Trung Quốc sẽ tham gia vào 25 hoạt động gìn giữ hòa bình của Liên Hợp Quốc và các bệnh viện lĩnh vực thành lập hơn mười năm kinh nghiệm để chia sẻ hai nhiệm vụ liên quan đến các bệnh viện dã chiến được triển khai tại Việt Nam, hoạt động của kinh nghiệm liên quan, kỹ năng và kiến ​​thức, và hy vọng cuộc họp sẽ .
Trung Quốc gìn giữ hòa bình đại diện giao Văn phòng mô tả bệnh viện dã chiến chăm sóc sức khỏe trong khả năng mở rộng quy mô, phương thức hoạt động và uỷ quyền tham gia vào lực lượng gìn giữ hòa bình cán bộ, chiến sĩ, cũng như tuyển dụng nhân viên, công tác chính trị tư tưởng và các vấn đề khác có liên quan.
Số 175 đại diện bệnh viện quân sự cũng làm việc theo mệnh lệnh, nhiệm vụ và thông tin các đơn vị liên lạc trong nước, tham gia gìn giữ hòa bình và lực lượng an ninh cán bộ, bệnh viện dã chiến các vấn đề hậu cần như trao đổi quan điểm với đại diện của Trung Quốc.
