Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Thuỳ Lâm gặp gỡ Istvan Jacob, Phó Chủ tịch Quốc hội Hungary
-----------------
Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Thị vàng và bạc (trái) gặp Hungary quốc hội phó chủ tịch Istvan • Jacobs (phải) (Nguồn: TTXVN) Việt Nam Thông tấn xã Budapest - Việt Nam Thông tấn xã báo cáo phóng viên, thăm Hungary .
Trong cuộc họp, Nguyễn Thị vàng và bạc nhấn mạnh rằng Việt Nam luôn trân trọng sự giúp đỡ quý báu và hỗ trợ được cung cấp bởi những người Hungary để nhân dân Việt Nam tại Việt Nam trong cuộc đấu tranh giải phóng dân tộc trước đây cho và việc thành lập bảo vệ khung thành nguyên nhân của hiện tại.
Mục đích chuyến thăm của phái đoàn cấp cao của Quốc hội Việt Nam tới Hungary là thúc đẩy quan hệ giữa Quốc hội hai nước và thúc đẩy sự phát triển sâu sắc và hiệu quả của quan hệ song phương..
Nguyễn Thị vàng và các vấn đề pháp lý bạc mà hai nước Đại hội hội thảo được tổ chức trong chuyến thăm có ý nghĩa lớn, và mời Hungary quốc hội phó chủ tịch Istvan • Gia-cốp để đồng chủ trì Việt Nam các hội thảo về trao đổi kinh nghiệm trong sản xuất nông nghiệp và thuỷ lợi vv.
Istban Jakob đồng ý với đề nghị của ông Nguyễn và nói rằng để tăng cường hơn nữa sự hợp tác giữa hai nước trong giáo dục, Hungary sẽ tăng số lượng học bổng cho chính phủ Việt Nam.
Istvan • Jacob nói rằng ông rất vui khi được góp mặt ở Hungary để học hỏi cán bộ, kỹ sư Việt Nam cho sự phát triển kinh tế và xã hội của Việt Nam thực hiện, ông nói, đó là trong cán bộ học Hungary là để làm sâu sắc thêm quan hệ hữu nghị giữa nhân dân cầu.
