Các phương tiện truyền thông châu Âu đánh giá cao chuyến thăm của Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đến Bỉ và chuyến đi của EU
-----------------
Bản vẽ (Nguồn: TTXVN) Việt Nam Thông tấn xã Brussels - phóng viên Thông tấn xã Việt Nam tại Brussels, Bỉ và giới truyền thông châu Âu vào ngày 2 và 3, đã báo cáo Thủ tướng Chính phủ về Ruan Jinyong Việt Nam và Liên minh châu Âu thời gian gần đây đến thăm Bỉ .
Bỉ truyền hình nói tiếng Pháp và đài phát thanh (RTBF) công bố bài báo chỉ ra, đã thực hiện một số cuộc đàm phán hợp tác kinh tế song phương về Thủ tướng Bỉ Shahe Lê Michel (Charles Michel) trên 2 tháng 12 cuộc họp với Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng tại Brussels .
Ngoài ra, Thủ tướng Shahille Michel cũng đề cập đến dự án đầu tư của Cảng thuê A-Bỉ ở Khu công nghiệp Tingwu, Hải Phòng, với tổng vốn đầu tư là 250 triệu euro.
Bài báo cũng cho biết trong cuộc phỏng vấn với một hãng tin Bỉ, Thủ tướng Shahil Michel cho biết Bỉ sẽ hỗ trợ mạnh mẽ các dự án đầu tư của các doanh nghiệp Bỉ tại Việt Nam.
mạng Pressphoto châu Âu (Euro Presse ảnh) mang tên "Việt Nam về Việt Nam và EU đã ký một tuyên bố chính thức về sự kết thúc (EVFTA) đàm phán," Hiệp định thương mại EU với Việt Nam, "người - thỏa thuận thương mại tự do EU: một thỏa thuận phù hợp với xu thế của thời đại .
Đây là một Ping Heng, đầy tham vọng, các giao thức hiện đại, mà còn thỏa thuận thương mại thật sự tự do các hoạt động trao đổi hai bên, phù hợp với xu thế của thời đại.
Prost Ông Frank nhấn mạnh rằng tại thời điểm tháng 4 năm 2015 chuyến thăm Việt Nam, ông biết EVFTA các công ty châu Âu để nhập thị trường Việt Nam để thuận tiện, cũng như các sản phẩm chất lượng cao Việt Nam mà còn dễ dàng để bước vào thị trường châu Âu.
Mạng tin tức L'antenne báo cáo rằng EVFTA là EU ký với một nước đang phát triển thỏa thuận đầu tiên, cả hai bên sẽ bị bãi bỏ trong vòng 7 năm theo lộ trình cụ thể 99% thuế nhập khẩu.
