Việt Nam sẵn sàng hợp tác với các nước ASEAN trong việc bảo vệ hòa bình, ổn định, hợp tác và phát triển ở Biển Đông Trung Quốc
-----------------
Hội nghị (Nguồn: TTXVN) tổ chức tại Buenos Aires, Argentina "Châu Á House" 03 Tháng 12 VNA Buenos Aires - các nước thành viên ASEAN thay mặt Đại sứ quán Argentina .
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên tại Argentina cho biết Đại sứ quán Malaysia phí d'affaires ở Argentina ngươi Mir Ahmad Kamil (Ahmad Kamrizamil) đã trình bày các kết quả của ASEAN vào năm 2015 thực hiện trong diễn văn khai mạc của mình, đặc biệt là trong Hội nghị Thượng đỉnh ASEAN lần thứ 27, .
Đồng thời, ông cũng nhắc lại rằng Cộng đồng ASEAN sẽ chính thức hoàn thành vào ngày 31 tháng 12.
Philippine Đại sứ quán phụ trách d'affaires ở Argentina Maria Carmela Cabrera (Maria Carmela Cabreira) nhấn mạnh rằng hòa bình và an ninh trong khu vực châu Á-Thái Bình Dương và Đông Nam Á luôn luôn là việc duy trì hòa bình và ổn định ở Biển Đông Trung Quốc, bao gồm cả hàng hải liên kết chặt chẽ.
Bà Maria Carmela Cabrera trong khi tình hình gần đây phức tạp trong khu vực, đặc biệt là các hoạt động rạn xây dựng quy mô lớn, sự leo thang căng thẳng, phá hoại niềm tin, dẫn đến hậu quả nghiêm trọng và lâu dài, trong đó có quân sự của các cuộc xung đột và khủng hoảng trên biển, ảnh hưởng .
Cô cũng được gọi lên Tòa án Trọng tài Thường trực tại The Hague (PCA) thực hiện về các tòa án vào tháng năm nay, Philippines có thẩm quyền đối với Biển Đông Trung Quốc chủ quyền tranh chấp trọng tài phán quyết chống lại các văn bản đề nghị của Trung Quốc.
Đại sứ quán Việt Nam tại Argentina Bí thư thứ hai Li Qingchun cho rằng Việt Nam đóng góp tích cực vào quá trình xây dựng Cộng đồng ASEAN, Cộng đồng ASEAN là một mốc quan trọng trong việc hoàn thành tiến trình hội nhập trong khu vực, đánh dấu ASEAN để đạt được một bước ngoặt chiến lược quay lại.
Việt Nam luôn nỗ lực hết sức để hợp tác với các nước ASEAN góp phần duy trì hoà bình, ổn định, hợp tác và phát triển ở Biển Đông Trung Quốc.
