Hàn Quốc hy vọng tổ chức "Triển lãm Văn hoá Thế giới năm 2017" tại thành phố Hồ Chí Minh, Việt Nam
-----------------
Gặp gỡ toàn cảnh.
(Ảnh từ Internet) Thông tấn xã Thành phố Hồ Chí Minh Việt Nam - thời gian gần đây tại TP Hồ Chí Minh, Ủy ban Phó Chủ tịch Xu Yushun nhân dân thành phố Hồ Chí Minh vào Quan hệ Quốc tế Hàn Quốc, Đại sứ Hồng Zonggeng (Hong Jong-kyoung), do tỉnh Bắc Gyeongsang (Gyeongsangbuk-do) và nhà Thanh .
Tại buổi làm việc, theo ông Hồng Zonggeng trình bày, do Hàn Quốc tổ chức "Triển lãm văn hóa thế giới" được tổ chức kể từ đầu năm 1998, nó đã cho đến nay đã tổ chức tám lần, trong đó có sáu tổ chức tại Hàn Quốc, Campuchia và Thổ Nhĩ Kỳ bên ngoài còn lại của Hàn Quốc hai lần .
Ông Hồng Zonggeng bày tỏ hy vọng rằng đã được tổ chức tại thành phố Hồ Chí Minh trong hội nghị thượng đỉnh APEC 2017, "World Culture Expo 2017" sẽ được tổ chức tại Việt Nam vào tháng 11 năm 2017.
Với sự kiện này, hình ảnh của thành phố Hồ Chí Minh sẽ được quảng bá rộng rãi tại Hàn Quốc và trên thế giới, nhằm thu hút khách du lịch nước ngoài đến thăm thành phố du lịch.
Người ta ước tính "Triển lãm Văn hoá Thế giới năm 2017" được tổ chức trong 20 ngày và thu hút 30 quốc gia trên thế giới.
Ông Xu Yushun hài lòng với sự lựa chọn Hồ Chí Minh Thành phố Hàn Quốc phối hợp tổ chức "Thế giới Văn hóa Expo 2017" sự kiện được tổ chức đồng thời vào thời gian, địa điểm, và các vấn đề khác liên quan đến thỏa thuận tài trợ.
Tuy nhiên, đây là một sự kiện cấp nhà nước, do đó, ủy ban nhân dân thành phố Hồ Chí Minh cần giao cho cấp trên phê duyệt.
Hiện nay, tổng cộng 80.000 người Hàn Quốc và 1.800 công ty Hàn Quốc đang sinh sống, làm việc và học tập tại thành phố Hồ Chí Minh, Việt Nam, đã bắt đầu hoạt động đầu tư và kinh doanh hiệu quả trong thành phố.
Vì vậy, "Triển lãm Văn hoá Thế giới năm 2017" tổ chức tại thành phố Hồ Chí Minh sẽ là cơ hội quan trọng góp phần thúc đẩy giao lưu văn hoá giữa Việt Nam và Hàn Quốc.
