Nguyễn Du Chung được bầu làm Chủ tịch UBND thành phố Hà Nội
-----------------
Nguyễn Du Chung được bầu làm Chủ tịch UBND thành phố Hà Nội.
(Nguồn: Vietnam) Hà Nội - ngày 4 tháng 12, thành phố Hà Nội, kỳ họp thứ 14 của Quốc hội khoá XIV vào ngày thứ tư.
Cuộc họp đã bỏ phiếu bầu Chủ tịch Uỷ ban Nhân dân thành phố Hà Nội.
Ủy ban Hà Nội thành phố, Bộ trưởng Công an thành phố Nguyễn Đức Chung với 87 phiếu, chiếm 94,56%, được bầu làm Chủ tịch Ủy ban nhân dân Hà Nội.
Sau đó, cuộc họp đã bỏ phiếu thông qua cuộc bầu cử của đồng chí Ruan Dezhong làm chủ tịch UBND thành phố Hà Nội, nghị quyết.
Trước đó, tổ chức lần thứ 16 Đại hội Đảng Cộng sản Việt Nam tại Hà Nội vào ngày, Nguyễn Đức Chung được bầu làm Ủy ban thứ 16 của Đảng Cộng sản Việt Nam tại Hà Nội để Ủy ban thành phố Hà Nội.
Nguyễn Đức Chung trên 3 tháng 8 năm 1967 ra đời, tỉnh Hải Dương Jingmen County, bí thư đảng đương nhiệm và là giám đốc Cục Công an tại Hà Nội, đại diện Đại hội mười ba Việt Nam, các thành viên của Uỷ ban Tư pháp của Quốc hội.
Trong cuộc họp mười bốn phiên thứ 14 của Hội đồng Nhân dân Hà Nội, Chủ tịch Hội đồng Nguyễn Thị Jasper nhân dân Hà Nội cho biết việc thực hiện các quy định mở rộng đảng và nhà nước về độ tuổi lao động và các cựu Đảng Cộng sản Trung ương Việt Nam, Phó Bí thư của nhân dân thành phố Hà Nội .
Ủy ban Thường vụ Đảng Hà Nội đã được triệu tập để phê duyệt báo cáo và kiến ​​nghị của Bộ Chính trị của Đảng Tổ chức Trung ương cục cỏ Trung Ruan Shi từ chức Ủy ban nhân dân thành phố Hà Nội (hạn 2011--2.016 năm) Chủ tịch và được sự chấp thuận của Bộ Chính trị của Đảng Trung ương.
