Nga coi Việt Nam là cầu nối quan trọng giữa Nga và ASEAN
-----------------
Giám đốc Ủy ban Ngoại trong bất thường của Nga và đặc mệnh toàn quyền của đảng Nước Nga thống nhất và Nguyễn Aoyama (ER) Việt Nam, Giám đốc của Ủy ban Duma Quốc gia Quốc tế Xã Andrei Klimov (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam tại Moscow - Việt Nam tại Nga .
Trong cuộc họp, đối tác chiến lược toàn diện hai bên hơn giữa Nga và trao đổi gần đây quan điểm về tăng cường hơn nữa quan hệ song phương, trong đó có việc tăng cường hợp tác giữa Đảng Cộng sản Việt Nam và đảng Nước Nga thống nhất và hai nước để thảo luận về các biện pháp để Quốc hội.
Bên cạnh đó, hai bên đã thảo luận quan hệ song phương và các cuộc họp các hoạt động trong tương lai để thúc đẩy hơn nữa quan hệ đối tác chiến lược toàn diện giữa hai nước theo hướng chiều sâu và phát triển thực dụng.
Ông Một Delie Klimov đề cập đến Tổng thống Nga Vladimir Putin công bố trên hội Nhà nước Liên bang của Liên minh, và nhấn mạnh rằng Nga đã luôn coi trọng việc nước đang phát triển, với khu vực châu Á-Thái Bình Dương, trong đó có Việt Nam, sự hợp tác thiết thực.
Nga coi Việt Nam là cầu nối quan trọng giữa Nga và ASEAN.
Chào mừng bạn có nhiều doanh nghiệp đầu tư vào Nga để thực hiện dự án đầu tư, chẳng hạn như THTrueMilk, khu công nghiệp nhẹ, Incentra Complex và các dự án khác.
Đại sứ Ruan Qingshan nhấn mạnh: Việt Nam coi trọng phát triển quan hệ với Nga và mong muốn hợp tác với Nga để thúc đẩy sự phát triển quan hệ hợp tác giữa Việt Nam và Nga.
Việt Nam sẵn sàng trở thành cây cầu quan trọng và hiệu quả để Nga tiếp cận thị trường ASEAN.
Đại sứ Nguyễn Aoyama để Andrei Klimov thông tin về kết quả của dự án đầu tư của Nga tại Việt Nam và hàng hoá chất lượng cao Moscow 2015 hội chợ thương mại Việt vừa tổ chức mua, Andrei Klimov và hy vọng chính phủ Nga để tiếp tục cung cấp doanh nghiệp Việt Nam .
