Chủ tịch nước Trần Daguang đã tham dự cuộc họp kỷ niệm 10 năm ngày thành lập Đảng trực thuộc Trung ương
-----------------
Ban Chấp hành Trung ương trực thuộc Thẩm quyền kỷ niệm 10 năm thành lập Đại hội đồng.
(Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam Hà Nội - Đảng bộ Đảng Cộng sản Việt Nam Trung ương Vụ, Cục thuộc kỷ niệm kỷ niệm 10 năm của Hội nghị Lao động và vinh dự huy chương vàng thứ hai một buổi lễ được tổ chức tại Hà Nội ngày 09 tháng 4.
Chủ tịch nước Trần Daguang tham dự.
các cơ quan Trung ương bí thư đảng Ruan Guangyang Phát biểu tại cuộc họp kỷ niệm, ông nói việc thành lập Ủy ban Trung ương Đảng trực thuộc thẩm quyền là một người bênh vực quan trọng, để cải cách lãnh đạo của đảng, nâng cao năng lực lãnh đạo và chiến đấu của đảng.
Cho đến nay, trực thuộc các cơ quan Đảng Trung ương trực thuộc ủy ban ủy Đảng tổng cộng 63 chi nhánh Đảng, chi nhánh 5500, số lượng đảng viên và 65000.
10 năm, sự thay đổi quan trọng và toàn diện trong chỉ đạo, thường xuyên theo hướng dẫn của Ủy ban Trung ương Đảng trực thuộc thẩm quyền và các thành viên và cán bộ của nó có những nỗ lực đã khắc phục khó khăn và thách thức, và thúc đẩy công việc của Văn phòng Trung ương Đảng Chính trị, Uỷ ban Trung ương của.
Trong tương lai, chúng tôi sẽ tiếp tục thuộc Ủy ban Trung ương Đảng toàn diện, đầy đủ, thực hiện tất cả các khía cạnh của công tác xây dựng Đảng, tuân thủ nguyên tắc tập trung dân chủ, lãnh đạo chính trị và vai trò trung tâm của các tổ chức đảng.
Trong số đó, chúng ta phải tập trung nỗ lực vào công việc chính trị và tư tưởng, đấu tranh và bác bỏ quan điểm thù địch và sai lầm, và bảo đảm vững chắc nền tảng ý thức hệ của đảng.
Ruan Guangyang nói rằng các đảng viên và cán bộ phải được giám sát một cách tốt để hoàn thành nhiệm vụ chính trị của các cơ quan và đơn vị khác nhau.
Phát huy vai trò trách nhiệm, sự ngạc nhiên và gương mẫu của Đảng viên và cán bộ, đặc biệt là các Bí thư Đảng và các nhà lãnh đạo cấp cao.
Cải thiện chất lượng nhân viên, đưa ra phù hợp với chính sách vận động chính sách.
Đẩy mạnh cải cách, hiện đại hoá sự nghiệp công nghiệp hóa, đạt được mục tiêu làm giàu cho nhân dân, củng cố đất nước, dân chủ, công bằng, văn minh.
Chen Daguang Chủ tịch nhấn mạnh trong bài phát biểu tại cuộc họp, Ủy ban Trung ương Đảng các Vụ, Cục thuộc Ủy ban Trung ương CPC là một nhà tư vấn chiến lược, Chủ tịch Quốc hội, Chính phủ, Mặt trận Tổ quốc Việt Nam và các tổ chức xã hội của người phụ tá chính trị khác nhau.
Ông cũng yêu cầu Ủy ban Trung ương Đảng và thực hiện các nghị quyết khác nhau, với sự nhấn mạnh đặc biệt vào mười một của đảng, năm 1204 có độ phân giải toàn thể về tăng cường việc thực hiện toàn bộ tòa nhà của Đảng Đảng và Cộng sản Bộ Chính trị Trung ương Việt Nam về thứ mười hai thúc đẩy "học tập và thực hành của Chủ tịch Hồ Cẩm Zhiming tấm gương đạo đức .
Chủ tịch Chen Daguang kêu gọi các ủy ban trực thuộc Trung ương tiếp tục cải cách mạnh mẽ về phong cách lãnh đạo và đảm bảo và phát huy hơn nữa sự lãnh đạo của đảng đối với cơ quan trực thuộc Chính phủ Trung ương.
Trong thời gian chờ đợi, Đảng ủy trực thuộc Trung ương phải chủ động đưa ra những lời khuyên, kiến ​​nghị, góp phần đảm bảo sự lãnh đạo chung của Đảng.
Chen Daguang Chủ tịch cho biết các cơ quan Đảng Trung ương trực thuộc cán bộ Đảng ở các cấp nên chú ý đến, đội ngũ quản lý và cán bộ lãnh đạo các cấp của công trình xây dựng để đảm bảo khả năng của mình, toàn vẹn và tin tưởng được kết hợp với nhiệm vụ của mình.
Chúng ta phải xây dựng đội ngũ đảng viên, cán bộ trung thành và trung thực với quần chúng, không tự giác và không có nỗ lực phục vụ đất mẹ và con người.
Nhân dịp này, Huân chương Lao động Chủ tịch Chen Daguang trao trực thuộc Ủy ban Trung ương Đảng công nhận những thành tựu xuất sắc của họ thực hiện trong công việc.
Cùng ngày, Đảng bộ trực thuộc Trung ương đã tổ chức lễ khai mạc triển lãm ảnh "10 năm tăng trưởng của Đảng bộ trực thuộc Trung ương".
