Các nhà lãnh đạo Việt Nam tại thành phố Hồ Chí Minh gặp gỡ với phái đoàn Kiểm sát tối cao của CHDCND Triều Tiên
-----------------
Các công tố viên hàng đầu của Triều Tiên Trương Bingkui.
(Nguồn: Vietnam) Tin tức Thành phố Hồ Chí Minh - Phó Chủ tịch UBND thành phố Hồ Chí Minh Xu Yushun đã gặp Thủ tướng Trương Bingkui thăm Triều Tiên Tối đa 3 tháng 12.
Phó Chủ tịch Xu Yushun đánh giá cao chuyến thăm của đoàn đại biểu của Hàn Quốc cao nhất kiểm sát rằng kể từ khi thiết lập quan hệ ngoại giao, CHDCND Triều Tiên quan hệ hữu nghị và hợp tác giữa hai nước đã, hy vọng rằng quan hệ song phương sẽ tiếp tục di chuyển về phía trước.
Thỏa thuận hợp tác do Viện kiểm sát nhân dân tối cao và Văn phòng Công tố tối cao của Triều Tiên ký kết sẽ giúp cả hai bên hợp tác và giúp đỡ nhau tốt hơn.
Điều này rất có ý nghĩa và đã đặt những điều kiện tiên quyết cho việc thúc đẩy sự phát triển của quan hệ song phương.
Xu Yushun Phó Chủ tịch, giới thiệu sự phát triển kinh tế và xã hội của thành phố nói trên, đồng thời thực hiện các nhiệm vụ phát triển kinh tế, thực hiện đồng thời thành phố Hồ Chí Minh đã được tập trung vào việc thúc đẩy các biện pháp và chính sách được thiết kế để thực hiện an sinh xã hội, cải tiến liên tục và chăm sóc sinh hoạt của nhân dân, .
Công tố viên Triều Tiên Trương Bingkui bày tỏ sự hài lòng với thành tựu của Hồ Chí Minh và Việt Nam.
Ông nhấn mạnh rằng quan hệ hữu nghị truyền thống giữa Việt Nam và CHDCND Triều Tiên, do Chủ tịch Hồ Chí Minh và Chủ tịch Kim Il Sung sáng lập, sẽ tiếp tục tiến lên phía trước.
Đây là một cơ sở quan trọng để giúp hai bên tiếp tục củng cố và thúc đẩy sự phát triển của mối quan hệ đẹp.
Bắc Triều Tiên sẽ cố gắng hết sức để trau dồi các mối quan hệ truyền thống giữa hai nước.
Zhang Bingkui Giám đốc thông báo các thông tin chung về Công tố viên lần phái đoàn Bắc Triều Tiên, và rằng, sau khi thỏa thuận hợp tác Viện kiểm sát nhân dân tối cao Việt Nam và Cơ quan công tố tối cao CHDCND Triều Tiên ký kết hợp tác song phương và chia sẻ kinh nghiệm trong lĩnh vực này sẽ ngày càng trở nên gần gũi và để .
