Chủ tịch Thượng viện Nhật Bản Masao Yamazaki sẽ thăm chính thức Việt Nam
-----------------
Chủ tịch Thượng viện Nhật Bản Masaaki Yamazaki (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam Hà Nội - Việt Nam nên phát triển Chủ tịch Ruan Shengxiong Quốc hội Nhận lời mời của Thượng viện Nhật Bản Masaaki Yamazaki sẽ được tổ chức 07-ngày 10 tháng 12 trên chuyến thăm chính thức Việt Nam.
Ông Masao Yamazaki sinh năm 1942 tại quận Fukui.
Tốt nghiệp Khoa Luật Đại học Nihon.
Một hội đồng địa phương, người đã được bầu làm Thượng nghị sĩ hai lần kể từ năm 1992.
Năm 2007, ông làm chủ tịch Thượng nghị viện Dân chủ Tự do.
Ngày 2 tháng 8 năm 2013 được bầu vào Thượng viện.
