Thành phố Hồ Chí Minh long trọng tổ chức lễ kỷ niệm 55 năm quan hệ ngoại giao Việt Nam
-----------------
kỷ niệm lần thứ 55 (1960.12.2- Việt Nam Liên hiệp các tổ chức hữu nghị và Việt Nam và Hội Hữu nghị Cuba phối hợp tổ chức tại chi nhánh Thành phố Hồ Chí Minh thành phố Hồ Chí Minh vào ngày 03 tháng 12 Việt Nam và Cuba thiết lập quan hệ ngoại giao - Thông tấn xã Việt Nam Thành phố Hồ Chí Minh: Các đại biểu ảnh (TTXVN Nguồn) .
Thành phố Ủy ban thành phố Hồ Chí Minh, Phó Chủ tịch UBND thành phố sẽ xem xét các mốc quan trọng thép trong quan hệ song phương trong các buổi lễ tưởng niệm, và nhấn mạnh rằng, kể từ khi thiết lập quan hệ ngoại giao cổ xưa hơn, đoàn kết và hữu nghị giữa hai tiếp tục được nuôi dưỡng và phát triển, trở thành hai trong số những quốc gia .
Ông nhắc lại rằng vai trò của nhà nước trong nhiều cách như một trung tâm của Thành phố Hồ Chí Minh đã luôn luôn coi trọng để duy trì sự hiệp nhất và vị tha quan hệ huynh đệ Yue Gu, trong khi quyết tâm tiếp tục củng cố và làm sâu sắc thêm quan hệ hữu nghị truyền thống và quan hệ đặc biệt giữa hai nước Yue Gu.
Ông Thép Thành phố sẽ được biết, hiện nay, thành phố Hồ Chí Minh quan hệ kinh tế và thương mại với Cuba và vẫn hai bên Xiangcheng tiềm năng, trong tương lai, hai bên có thể thúc đẩy hợp tác trong nông nghiệp công nghệ cao, công nghiệp hàng tiêu dùng, phục vụ các ngành công nghiệp máy móc nông nghiệp và các lĩnh vực khác.
Ông Bernabe Garcia Valido, Tổng Lãnh sự Cuba tại thành phố Hồ Chí Minh, Việt Nam, cho rằng kể từ khi thiết lập quan hệ ngoại giao giữa Cuba và Cuba, quan hệ giữa hai nước đã duy trì đà phát triển tốt.
Trên cơ sở này, nhân dân hai nước sẽ tiếp tục làm việc cùng nhau để xây dựng, nuôi dưỡng tinh thần đoàn kết huynh đệ cổ xưa và quan hệ hữu nghị và phát triển bền vững toàn diện, thúc đẩy hợp tác thực dụng song phương trong các lĩnh vực khác nhau, quan hệ kinh tế và quan hệ chính trị cấp tương xứng.
Trên lễ đài tưởng niệm, Liên minh Việt Nam của tổ chức hữu nghị và Hội hữu nghị Việt Nam và Cuba trong Chi nhánh Hồ Chí Minh trao giải thưởng cho những người chiến thắng mang tên "cảm xúc của tình hữu nghị Việt Nam và Cuba" Vẽ tranh Cạnh tranh.
Nhân dịp này, Thông tấn xã Việt Nam đã tổ chức một cuộc triển lãm ảnh "Việt Nam-Cuba 55 năm đoàn kết và hợp tác" tại trụ sở chính.
