Việt Nam và Hoa Kỳ tăng cường hợp tác quân sự
-----------------
Đại sứ quán Mỹ tại Việt Nam và Bộ Quốc phòng Bệnh viện số 175 Việt đã hội đàm (Nguồn: báo Quân đội nhân dân) VNA Hà Nội - số 175 bệnh viện quân sự, Đại sứ quán Mỹ tại Việt Nam và Bộ Quốc phòng Việt Nam ngày 02 tháng 12 175 .
Hai bên đã trao đổi quan điểm thúc đẩy sự hình thành của hai trường bệnh viện đồng bộ, viện trợ nhân đạo, xây dựng năng lực cho viện trợ y tế biển và hợp tác y tế.
Hai bên đánh giá cao sự hợp tác hiệu quả giữa hai nước thời gian gần đây bác sĩ, và tái khẳng định rằng họ sẽ cố gắng hết sức để thực hiện công việc chuẩn bị, khả năng để hoàn thành việc xây dựng hai bệnh viện trường để chuẩn bị cho việc tham gia vào sứ mệnh của Liên Hợp Quốc.
