Li Hongying, thư ký của Ban thư ký Trung ương đảng CPPCC, gặp gỡ với Yang Lao Wolaji, thư ký thường trực của Ban Thư ký Trung ương Lào
-----------------
Ủy ban Trung ương Đảng Li Hongying gặp thư ký điều hành của Ủy ban Trung ương thư ký điều hành Bounnhang Vorachith Lào (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam Viêng Chăn - Lào trong thời gian thăm Lào và tham dự lễ kỷ niệm Quốc khánh lần thứ 40 kỷ niệm, Đảng Trung ương .
Trong cuộc họp, hai bên đã thông báo cho nhau về tình hình của họ tương ứng bên, đất nước, đặc biệt là cả hai đảng Đại hội nhân dân toàn quốc công tác chuẩn bị, vv, và đánh giá cao của hai Bộ, ngành và chỉ có giá trị để thực hiện việc thực hiện của các bên cũ, thỏa thuận hợp tác liên chính phủ phải trả .
Hai bên nhất trí tiếp tục tăng cường công tác hai bên, hai đoàn đại biểu đã trao đổi đoàn các cấp và tăng cường công tác xây dựng đảng trao đổi kinh nghiệm, tăng cường hợp tác lẫn nhau chặt chẽ trong phòng, an ninh, kinh tế, thương mại, đầu tư, giáo dục, văn hóa và các lĩnh vực khác và tiếp tục thúc đẩy mối quan hệ đặc biệt cũ .
Cả hai bên đã đồng ý để hướng dẫn hai Bộ, ngành, chính quyền địa phương tiếp tục triển khai có hiệu quả sự đồng thuận của hai bên, hai nhà lãnh đạo hàng đầu đạt chuẩn bị cho cuộc họp lần thứ 38 của Ủy ban Hỗn hợp giữa chính phủ cũ và khác.
Sau buổi làm việc, đồng chí Li Hongying và Bounnhang Vorachith gay tham gia Ngân hàng TMCP của Bộ Lao Tài chính Đầu tư Việt Nam và Phát triển (BIDV) và ký kết một giá trị tổng cộng $ 30 triệu đồng vay Mỹ.
Trước đó, đồng chí Li Hongying đã đến Đại sứ quán Việt Nam tại Lào và tổ chức các cuộc hội đàm chặt chẽ với đại diện cán bộ, nhân viên của Đại sứ quán, cộng đồng người Việt tại Lào và các doanh nghiệp Việt Nam.
