Tôi tin rằng đất nước của Viêng Chăn, Lào, đang trên đường đến hạnh phúc và thịnh vượng
-----------------
Càng thông qua bản vẽ (Ảnh từ Internet) cộng đồng Hà Nội - 02 tháng 12, huynh đệ Lào toàn đảng, tất cả mọi người để kỷ niệm 40 kỷ niệm của Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Lào.
Sự kiện này không chỉ lịch sử, mà còn đánh dấu sự ra đời của anh em yêu nước của nhân dân Lào 40 năm để có được tự hào về những thành tựu to lớn trong Đảng Nhân dân Cách mạng Lào khôn ngoan và sự lãnh đạo thông minh.
Vùng đất Lào xinh đẹp với diện tích 236.800 km2, dân số 6.5 triệu người, trong đó có 49 dân tộc, hơn 85% người tin vào Phật giáo.
Lào thuộc về Đông Nam Á, phía bắc Trung Quốc, phía tây bắc của Myanmar, phía tây nam Thái Lan, phía nam Campuchia, phía đông của Việt Nam.
Lào là một đất nước có hàng ngàn năm lịch sử văn hoá, có dũng cảm chống lại sự xâm lược nước ngoài và xây dựng truyền thống phát triển đất nước.
Dưới sự mạnh mẽ và can đảm truyền thống Đảng Nhân dân Cách mạng Lào khôn ngoan và sự lãnh đạo thông minh, người dân Lào của tất cả các nhóm dân tộc đã đoàn kết một lòng, chiến đấu anh dũng chống ngoại xâm, ngày 02 tháng mười hai năm 1975 giải phóng hoàn toàn đất nước và thành lập nước Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Lào.
40 năm trước, đặc biệt là chủ trương và lãnh đạo đổi mới trong Đảng Nhân dân Cách mạng Lào từ năm 30 tuổi, người Lào dễ huynh đệ của tất cả các nhóm dân tộc đã thực hiện toàn diện và tự hào về những thành tựu to lớn trong sự nghiệp bảo vệ thành lập, để mang lại một đẹp Lào mới .
Hiện nay, Lào vững chắc trên con đường công nghiệp hóa, hiện đại hóa, đạt được thành công một số phát triển kinh tế và xã hội kế hoạch năm năm, và gần đây nhất 2011-2015 kế hoạch năm năm, xây dựng và phát triển hệ thống dân chủ của nhân dân, đặt nền móng cho việc di chuyển về phía chủ nghĩa xã hội.
Trong thập kỷ qua, nền kinh tế của Lào đã có những tiến bộ to lớn.
Năm 1980, thu nhập bình quân đầu người chỉ đạt 118 đô la Mỹ, và đã tăng lên hơn 1.800 đô la Mỹ vào năm 2015. Lào đã cơ bản hoàn thành công tác xóa đói giảm nghèo.
Nước đẹp và hiếu khách của Viêng Chăn là điểm đến lý tưởng cho du khách nước ngoài, bạn bè quốc tế và các nhà đầu tư nước ngoài..
Trong nửa đầu năm 2015, Lào đã thu hút được 179 dự án đầu tư trong nước và nước ngoài với số vốn thoả thuận hơn 3 tỷ đô la Mỹ và 355 dự án ODA với giá trị 307 triệu đô la Mỹ.
Theo ước tính, tốc độ tăng trưởng GDP của Lào vào năm 2015 sẽ đạt 7,5%.
Trong quan hệ đối ngoại, Lào trong việc theo đuổi hòa bình, độc lập, hữu nghị và hợp tác của các tuyến đường ngoại và đa dạng hóa, đa phương hóa dĩ nhiên chính sách đối ngoại của nhiều thành tựu, công tác đối ngoại của chính phủ của Đảng, các đoàn thể hoạt động kết hợp; tăng cường sự hội nhập của khu vực và cộng đồng quốc tế.
tình trạng Lào và uy tín trên trường quốc tế và khu vực đang tăng lên, đặc biệt là trong năm đầu tiên của nó như là hoàn thành quay ASEAN bài tổng thống của Cộng đồng ASEAN vào năm 2016.
2 tháng 12 là một ngày quan trọng láng giềng anh em Lào đã tổ chức một lễ kỷ niệm lớn Ngày quốc khánh, chúng tôi chân thành cảm ơn quan hệ hữu nghị truyền thống cũ, đoàn kết đặc biệt và quan hệ hợp tác toàn diện của những người sáng lập - Chủ tịch vĩ đại Hồ Zhiming và Kaysone Phomvihane kính yêu .
Dưới sự lãnh đạo của đảng cũ, người già huynh đệ hỗ trợ lẫn nhau thông qua dày và mỏng phù hợp với tinh thần, chung tay để thúc đẩy sự nghiệp cách mạng của nhân dân hai nước hướng tới một chiến thắng toàn diện.
Trong một mô hình độc đáo trong lịch sử thế giới hiện đại giữa các bên cũ, hai nước và nhân dân hai nước, phù hợp và quan hệ không ích kỷ được dựa trên các thế hệ cũ của cách mạng của mồ hôi và công sức để tạo, nuôi dưỡng và phát triển của hai nước để trở thành .
Việt Đảng, Nhà nước và nhân dân Việt Nam luôn biết, Việt Nam qua giải phóng dân tộc, thống nhất đất nước và chiến đấu sự nghiệp đổi mới hiện nay, mọi thắng lợi của sự ra đời của Vệ quốc đã thực hiện, cả ủng hộ và tình đoàn kết Lào Đảng, Nhà nước và nhân dân các dân tộc ở Lào, .
nhân dân Việt Nam chân thành cảm ơn Đảng Cách mạng Lào nhân dân và huynh đệ sự nghiệp cách mạng của nhân dân Việt Nam nhân dân Lào của Đảng và cung cấp một sự trợ giúp rất lớn, có giá trị, vị tha và hiệu quả.
Đảng và nhà nước Việt Nam luôn trân trọng và đặc biệt ưu tiên tăng cường và củng cố tình hữu nghị truyền thống, đoàn kết đặc biệt và hợp tác toàn diện với Lào để họ có thể tồn tại mãi mãi..
Chúng tôi tin chắc rằng Tổng bí thư và Chủ tịch nước Zhu Mali • Race Hymns, đứng đầu là lãnh đạo Đảng Cách mạng Nhân dân Lào, nhân dân Lào tiếp tục Division Quốc gia Lào bảo vệ thành công và xây dựng hòa bình, độc lập, dân chủ, thống nhất và phồn vinh ở .
