Hoàng Trung Hải, Phó Thủ tướng của Việt Nam đã đến thăm chính thức Israel
-----------------
Phó Thủ tướng Việt Nam Hoàng Trung Hải và Thủ tướng Israel Benjamin Netanyahu (Nguồn: TTXVN) Thái Lan Thông tấn xã Việt Nam - theo lời mời của Thủ tướng Israel Benjamin Netanyahu, Phó Thủ tướng Việt Nam Wong .
Trong chuyến thăm này, Phó Thủ tướng Hoàng Trung Hải đã hội đàm với Thủ tướng Israel Benjamin Netanyahu, gặp Thủ tướng Israel Silvan Shalom, gặp Bộ trưởng Bộ Khoa học, Công nghệ và Không gian Israel.
các nhà lãnh đạo Israel Lee đánh giá cao vị thế của Việt Nam trong khu vực cũng như những thành tựu chính trị và kinh tế của thành tựu gần đây của Việt Nam, và nhắc lại rằng phía Israel hy vọng sẽ tăng cường hợp tác với các khía cạnh khác nhau của Việt Nam.
Hai bên thống nhất nhất trí duy trì hợp tác chặt chẽ trong các lĩnh vực nông nghiệp và các lĩnh vực khác.
Hai bên nhất trí tăng cường kết quả hợp tác kinh tế song phương vào năm 2016 sẽ phấn đấu để nâng cao kim ngạch thương mại hai chiều lên 20 tỷ USD.
Trong thời gian tới, hai bên sẽ cả hàng hóa vào thị trường của nhau để tạo điều kiện thuận lợi để duy trì sự phối hợp và hợp tác trong thương mại, nghiên cứu thị trường và các hoạt động khác.
Phó Thủ tướng Hoàng Trung Hải khẳng định rằng Việt Nam sẽ công ty Israel tìm kiếm cơ hội đầu tư tại Việt Nam, đặc biệt là trong ngành công nghiệp, nông nghiệp, công nghệ thông tin, viễn thông, du lịch và các khu vực khác của cơ hội kinh doanh và đầu tư để tạo điều kiện thuận lợi.
Nhân dịp này, hai bên tuyên bố chính thức ra mắt đàm phán tự do thương mại.
Trong chuyến thăm, hai bên đã tham dự lễ ký kết biên bản ghi nhớ hợp tác giữa hai Bộ Ngoại giao.
Ngày 2 tháng 12, Phó Thủ tướng Hoàng Trung Hải tham dự Hội thảo Hợp tác Kinh tế Việt Nam - Israel.
