Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã ban hành thông cáo báo chí chung với Chủ tịch Hội đồng Châu Âu và Chủ tịch Ủy ban châu Âu
-----------------
Thủ tướng Việt Nam Ruan Jinyong và Ủy ban Châu Âu Tổng thống Juncker (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam Bỉ - ngày 02 tháng 12, trong chuyến thăm và làm việc tại Liên minh châu Âu, Thủ tướng Việt Nam Ruan Jinyong có Xitusike chính với Hội đồng Châu Âu, .
Trong một thông cáo chung, hai bên Việt Nam và EU thiết lập quan hệ ngoại giao 25 ​​năm, chính trị và toàn diện đối tác hợp tác song phương đang ở trong một giai đoạn tốt đẹp của sự phát triển tự hào.
Cả hai mặt của quá trình đàm phán "Việt Nam và Hiệp định Thương mại Tự do châu Âu," Cuối cùng, hai bên đã hoàn thành các thủ tục nội bộ cần thiết, để đăng ký càng sớm càng tốt và cố gắng tôn trọng và thực hiện các thỏa thuận phát triển đầy đủ và do đó đặt nền tảng hoan nghênh.
"Hiệp định Thương mại Tự do EU của Việt Nam" đạt được nhờ vào điều kiện nền kinh tế thị trường của Việt Nam hội đủ điều kiện để hội nhập thành công vào nền kinh tế thế giới.
Nhấn phần nhấn mạnh sự quan tâm rất lớn "Hiệp định thương mại tự do Việt Nam EU", chẳng hạn như giúp thúc đẩy quá trình phát triển kinh tế và xã hội song phương, hai bên đặt ra một làn sóng mới đầu tư có chất lượng cao để giúp Việt Nam thực hiện chuyển đổi nền kinh tế xanh, thông minh và nâng cao khả năng cạnh tranh.
Việt Nam là một thị trường tiềm năng rất lớn.
Việt Nam có dân số 93 triệu là một thị trường khổng lồ, tăng sức mua của người tiêu dùng, làm phong phú thêm lực lượng lao động trẻ và lợi thế khác, nó sẽ tiến hành ký hợp đồng đã mang lại nhiều cơ hội cho hoạt động xuất khẩu nông nghiệp, công nghiệp và dịch vụ của EU.
thông cáo báo chí chung chỉ ra rằng các thỏa thuận "Hiệp định Thương mại Tự do EU Việt Nam" là một mốc quan trọng trong quan hệ thương mại EU-ASEAN hợp tác, và cho việc hoàn thành các "Hiệp định mậu dịch tự do ASEAN-EU.".
Hiệp định Thương mại Tự do Việt Nam-EU và Hiệp định Khung về Đối tác toàn diện của EU (PCA) sẽ giúp thúc đẩy sự phát triển liên tục của quan hệ đối tác song phương.
Hai bên hy vọng rằng EU sẽ nhanh chóng thông qua việc thông qua "Hiệp định Khung về Hợp tác toàn diện của EU" (PCA) để thực hiện đầy đủ hiệp định.
thông cáo báo chí chung bày tỏ tin tưởng rằng việc tăng cường hợp tác song phương sẽ giúp cả hai bên để giải quyết có hiệu quả những thách thức khác nhau của tương lai, để xây dựng một xã hội thịnh vượng, dân chủ và chỉ.
Hai bên thống nhất rằng việc quản lý hiệu quả, tôn trọng nhân quyền và tuân thủ hệ thống pháp luật dựa trên sự tuân thủ luật pháp quốc tế là những yếu tố quyết định cho sự phát triển song phương.
EU hoan nghênh quá trình cải cách hệ thống pháp luật Việt Nam.
EU cam kết sẽ tiếp tục hỗ trợ Việt Nam trong công tác giảm nghèo, y tế, luật pháp và các quyền, giáo dục chất lượng cao và đào tạo, quản lý tài chính công cộng, năng lượng bền vững, môi trường và cơ sở hạ tầng của các Mục tiêu Phát triển Thiên niên kỷ của Liên Hợp Quốc.
Trong tuyên bố chung, hai bên nhất trí rằng tăng cường quan hệ đối tác sẽ giúp đảm bảo hòa bình và ổn định trong khu vực.
Hai bên khẳng định lại cam kết của họ để duy trì khu vực Tokai của hòa bình, an ninh, tự do hàng hải và thương mại hợp pháp không bị cản trở và bay ngang và các khía cạnh khác của.
Hai bên bày tỏ sâu về tình hình gần đây ở các đảo Biển Đông Trung Quốc, bao gồm cả các hoạt động cải tạo quy mô lớn, bao gồm cả những mối quan tâm, và các bên liên quan kiềm chế và không sử dụng vũ lực hoặc đe dọa vũ lực, không để có hành vi đơn phương, "Công ước Liên Hợp Quốc về Luật Biển" năm 1982 .
Cả hai bên đều ủng hộ việc thực hiện đầy đủ của "Tuyên bố về cách ứng xử của các bên ở Biển Đông Đông" (DOC), để đạt được "Bộ luật Biển Đông Trung Quốc tắc ứng xử" (COC) càng sớm càng tốt.
Hai bên nhất trí đồng ý đóng góp vào sự phát triển hợp tác giữa ASEAN và EU, đồng thời thảo luận về Sáng kiến ​​Chính sách Chung của ASEAN-EU về những thách thức toàn cầu..
