Thủ tướng Nguyễn Dyốt gặp Chủ tịch Hạ viện Bỉ và Phát biểu của Thượng viện
-----------------
Thủ tướng Việt Nam Ruan Jinyong gặp với loa của Bỉ Hạ viện Siegfried Braque (Nguồn: TTXVN) Việt Nam Thông tấn xã Brussels - Trong chuyến thăm của ông tới Bỉ, ngày 02 tháng 12 chiều (Việt Nam thời gian), Thủ tướng Việt Nam Ruan Jinyong gặp riêng .
Theo phóng viên Thông tấn xã Việt Nam cho biết trong cuộc họp, Thủ tướng Ruan Jinyong và các nhà lãnh đạo Quốc hội Bỉ đã trao đổi ý kiến ​​về các vấn đề quốc tế và khu vực cùng quan tâm.
Hai bên hài lòng với sự phát triển tích cực của hai nước trong các mối quan hệ hợp tác nhiều mặt và nhiều tầng gần đây và cũng bày tỏ niềm vui khi thấy được sự hợp tác của Quốc hội giữa hai nước ngày càng gần gũi.
Chủ tịch Hạ viện Bỉ Siegfried Burak chúc mừng những thành tựu của Việt Nam về những thành tựu phát triển kinh tế và xã hội, cũng nhấn mạnh rằng Bỉ Hạ viện để tập trung vào việc mở rộng hợp tác, phù hợp với mong muốn phát triển tiềm năng của hai nước và nhân dân hai nước.
Thủ tướng Việt Nam Ruan Jinyong gặp với Chủ tịch Thượng viện Bỉ Cristina • Defulainie (Nguồn: TTXVN) Chủ tịch Thượng viện Bỉ Cristina • Defulainie nhấn mạnh chuyến thăm của Thủ tướng Ruan Jinyong hơn là kết quả của các cuộc đàm phán giữa hai thủ tướng và Thủ tướng Ruan Jinyong .
Chủ Tịch Hạ Viện và Thượng Viện đồng ý với Thủ tướng Bỉ vào cuộc đàm phán song phương về các biện pháp để thúc đẩy hơn sự đồng thuận đạt được bằng sự hợp tác.
Thủ tướng Bỉ Ruan Jinyong và các nhà lãnh đạo của cả hai viện đồng ý rằng hai nước cần tiếp tục đóng một tỷ số chênh, để đáp ứng nhu cầu phát triển của hai nước ở giai đoạn hiện tại, dự án hợp tác có hiệu quả ký kết và phát triển đầy đủ nền kinh tế, thương mại, đầu tư, giáo dục và đào tạo, khoa học và công nghệ .
Chủ Tịch Hạ Viện và Thượng viện Bỉ hỗ trợ Việt Nam và EU tăng cường quan hệ hợp tác toàn diện; đánh giá cao Việt Nam và Liên minh châu Âu chính thức kết thúc (EVFTA) quá trình đàm phán "Hiệp định thương mại tự do Việt Nam-EU"; cam kết thúc đẩy EU sớm phê chuẩn của "Việt Nam - Hiệp định đối tác toàn diện EU" .
