Các tin tức của cơ quan tin tức năm 2015.12.2
-----------------
· Trùng hợp với đoàn công tác của Kiểm sát viên Công CHDCND Triều Tiên tối cao nên mời Viện kiểm sát nhân dân tối cao Việt Nam nhân dịp chuyến thăm và làm việc tại Việt Nam, 02 tháng 12 tại dinh tổng thống, Tổng thống Việt Trương Tấn Sang đã gặp gỡ với CHDCND Triều Tiên tối cao Viện Kiểm sát công cộng, đạo diễn Trương Binggui (JangByongGyu).
· 2 tháng 12 tại thành phố Cần Thơ, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang Việt nghe một lãnh đạo báo cáo ở phía tây nam của Ban chỉ đạo về việc thực hiện hướng dẫn nhiệm vụ phát triển kinh tế và xã hội.
· Thông tấn xã Việt Nam phóng viên báo cáo rằng thời gian Việt Nam Sáng ngày 02 tháng 12, Thủ tướng Việt Nam Ruan Jinyong đã đến tại sân bay Brussels, bắt đầu Vương quốc Bỉ và Liên minh châu Âu về thăm và làm việc.
Cùng ngày, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã có cuộc gặp với Thủ tướng Bỉ, ông Charles Mitchell và gặp các lãnh đạo Bỉ.
· December 2 vào buổi sáng, Ủy ban Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam, Quốc hội, Chủ tịch nước, Chính phủ, Tổ Ủy ban Trung ương Mặt trận, Đoàn Việt Nam của tổ chức hữu nghị và Chính phủ thành phố Hà Nội phối hợp tổ chức một cuộc mít tinh kỷ niệm 40 kỷ niệm ngày Quốc khánh Lào Jinian Kai Feng Wei Han Shan-Chủ tịch .
Ruan Shengxiong, chủ tịch quốc hội, đã tham dự cuộc biểu tình và phát biểu.
bạn bè Cuba và quốc tế · trùng hợp với việc thiết lập quan hệ ngoại giao cổ xưa của 55 kỷ niệm của Đại sứ quán Việt Nam ở Havana sẽ được đáp ứng, để thúc đẩy các quốc gia cổ đại của một mối quan hệ đặc biệt giữa hai nước để đóng góp vào sự biểu hiện của lòng biết ơn.
· Triển lãm Nông nghiệp Quốc tế năm 2015 với tiêu đề "Chuỗi giá trị sản phẩm nông nghiệp và công nghệ cao" khai trương tại thành phố Cần Thơ vào tối ngày 2 tháng 12.
· Phẫu thuật Môi nhựa sẽ được tiến hành các hoạt động tại thành phố Hồ Chí Minh Đại học Y khoa thành phố Hồ Chí Minh từ ngày 07-ngày 11 tháng 12, 70-80 trẻ ốm sẽ nhận được dịch vụ chăm sóc y tế miễn phí và điều trị.
· Trong 10 tháng đầu năm 2015, tổng số 113 dự án đầu tư được thực hiện bởi các doanh nghiệp Nga khác nhau ở Việt Nam với khoản đầu tư đăng ký là 1,96 tỷ đô la Mỹ.
· Thông tấn xã Việt Nam phóng viên ở New Delhi, Ấn Độ được báo cáo, ngày 01 tháng 12, SAARC (SAARC) và Trung tâm Phát triển nông thôn tổng hợp cho khu vực châu Á và Thái Bình Dương (CIRDAP) đã ký biên bản ghi nhớ hợp tác, tăng cường hợp tác song phương trong các lĩnh vực khác nhau của sự đồng thuận.
· Việt Nam, Phòng Thương mại sẽ được tổ chức vào sáng ngày 02 tháng 12 tại Hà Nội, Việt Nam - Ấn Độ hội thảo hợp tác thương mại đã thu hút 15 công ty Ấn Độ, các công ty và một số doanh nghiệp tham gia tại Việt Nam.
Hội thảo là cơ sở tốt để các doanh nghiệp hai nước trao đổi thông tin và hiểu nhau.
Ngày Bảo mật Thông tin Việt Nam năm 2015 có tiêu đề "Phá hoại Đe dọa Tấn công Hiện đại" vào ngày 01 tháng 12 tại Hà Nội, Việt Nam.
Trong bối cảnh các cuộc tấn công không gian mạng nghiêm trọng của các công ty lớn trên thế giới, Ngày Bảo mật Thông tin năm nay tập trung vào các chủ đề nóng về an ninh thông tin trong và ngoài nước.
· 2 tháng 12 vào buổi sáng ở thủ đô Phnom Penh, Viện Quốc gia về Giáo dục, đoàn kết và phát triển của quê hương Campuchia Mặt trận đã tổ chức một lễ kỷ niệm lớn để đánh dấu Liên minh Quốc gia Campuchia kỷ niệm 37 của Salvation Mặt trận Dân tộc (nay là Campuchia thống nhất của Tổ quốc Mặt trận phát triển) thành lập.
· Hội thảo Nghiên cứu Pháp - Châu Á - Thái Bình Dương với chủ đề "Định hướng phát triển và nghiên cứu khoa học ở Đông Nam Á" tổ chức tại Huế, Việt Nam vào ngày 1 tháng 12.
· Theo Việt Nam, "De Volkskrant" báo cáo rằng "tờ báo quốc gia" của Thái Lan (TheNation) trích dẫn IKEA Group - sau đó một quan chức của các cửa hàng đồ nội thất Thụy Điển, cô cho biết nhóm có kế hoạch mở rộng thị phần của mình tại Thái Lan, trong khi Việt Nam và Philippines để kiểm tra và tìm thấy .
