Đại sứ quán Việt Nam thực hiện các biện pháp tích cực để bảo vệ công dân
-----------------
Ảnh: Thông tấn xã Việt Nam Jakarta - Theo thông tin từ Đại sứ quán Việt Nam tại Malaysia, sau khi bị chính quyền Malaysia bắt giữ vào ngày 2 tháng 4 cho hai tàu đánh cá Việt Nam và 28 ngư dân Việt Nam, .
Hiện nay, Đại sứ quán Việt Nam tại Malaysia tiếp tục theo dõi chặt chẽ tiến độ của sự vật, trong khi làm rõ thêm thông tin để có biện pháp thích hợp để bảo vệ các ngư dân.
Về công dân Việt Nam nghi ngờ bị giam giữ tại Osaka, Nhật Bản phát hành, theo tin tức Tổng lãnh sự quán Nhật Bản của Việt Nam tại Osaka ở Osaka sau khi tiếp xúc nhiều lần với cảnh sát, vào ngày 07 tháng 4 lúc giữa trưa, cảnh sát Osaka xác nhận, đã bị bắt giữ tại các địa phương .
Cảnh sát tỉnh Osaka cũng nói rằng vấn đề đang được điều tra, không thể tiết lộ các chi tiết.
Tổng Lãnh sự quán Việt Nam ở Osaka, Nhật Bản đang tích cực tìm hiểu tình hình và đồng thời làm việc chặt chẽ với chính quyền Nhật Bản để bảo vệ quyền lợi hợp pháp của công dân nói trên.
Về cái chết của một công dân Việt Nam từ tầng thứ 15 của Khách sạn Ngân hàng Singapore vào ngày 29 tháng 3, Đại sứ quán Việt Nam tại Singapore nói rằng Trung tâm Cảnh sát Singapore đã bác bỏ các vụ án hình sự rằng đó là tự sát.
Hiện nay, Đại sứ quán Việt Nam tại Tân Hương phối hợp với các sở, ban ngành liên quan trong việc hoàn thiện các thủ tục pháp lý cần thiết và xử lý hậu quả với gia đình người đã qua đời.
