Kỷ niệm 40 năm ngày Quốc khánh Lào và kỷ niệm 95 năm ngày sinh của Chủ tịch Kayeon Fengweihan tổ chức tại Hà Nội
-----------------
Chủ tịch Quốc hội Ruan Shengxiong làm một bài phát biểu tại cuộc mít tinh (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam Hà Nội - ngày 02 tháng 12 buổi sáng, Liên đoàn của Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam, Chủ tịch Quốc hội, Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Chính phủ, tổ chức hữu nghị Việt Nam .
Ruan Shengxiong, chủ tịch quốc hội, đã tham dự cuộc biểu tình và phát biểu.
Phát biểu tại cuộc mít tinh, đại diện cho Việt Đảng, Nhà nước và nhân dân, Chủ tịch Ruan Shengxiong chúc mừng những thành tựu to lớn của Đảng Nhân dân Cách mạng Lào và nhân dân huynh đệ của tất cả các nhóm dân tộc để có được 40 năm, tôi tin rằng Đảng Nhân dân Cách mạng Lào sẽ tiếp tục lãnh đạo nhân dân Lào thành công .
Chủ tịch Nguyễn nhấn mạnh rằng Chủ tịch Kaysone Phomvihane của nhân dân Việt Nam để xây dựng và thúc đẩy quan hệ hữu nghị truyền thống và thực hiện tốt công đức mối quan hệ đặc biệt của tinh thần đoàn kết và lòng biết ơn đã bày tỏ sự tôn trọng sâu.
Chủ tịch Ruan Shengxiong nhấn mạnh rằng khu vực phức tạp và biến động trên thế giới và những cơ hội và thách thức của nền, nhân dân hai nước luôn luôn cần phải ghi nhớ cũ tình đoàn kết đặc biệt giữa hai bên và nhân dân hai nước là vô giá trong.
Ông nhấn mạnh rằng, mặc dù thời đại luôn thay đổi, nhưng hai nước và hai dân tộc cảm xúc với nhau để phù hợp.
Thay mặt Cách mạng Đảng, Nhà nước của nhân dân Lào và nhân dân Lào trong Đại sứ đặc mệnh toàn quyền Việt Nam vượt qua Haven · Feng Wei Han nói Chủ tịch Kaysone Phomvihane, Chủ tịch Souphanouvong, người tiền nhiệm phân biệt và Chủ tịch Hồ Cẩm Zhiming cá nhân tạo ra và nuôi dưỡng một cách cẩn thận .
Đối với 40 năm, mặc dù tình hình phức tạp và quốc tế trên thế giới, nhưng quan hệ hữu nghị truyền thống cũ trong các lĩnh vực khác nhau, đoàn kết đặc biệt và hợp tác toàn diện giữa vẫn đang phát triển, việc trao đổi thường xuyên các chuyến thăm giữa lãnh đạo cao nhất của hai nước.
Thay mặt Cách mạng Đảng, Nhà nước của nhân dân Lào và nhân dân các dân tộc, Đại sứ Sha Wan Tong Feng Wei-Han nhờ Đảng Việt Nam, Nhà nước và nhân dân đối với Đảng Nhân dân Cách mạng Lào, Nhà nước và mọi người ở mọi cựu cuộc đấu tranh giải phóng dân tộc và hiện sáng lập về nguyên nhân yêu nước .
Trong suốt cuộc mít tinh, các đại biểu cũng có những buổi trình diễn nghệ thuật đầy đủ các nét văn hoá của người cao tuổi.
