Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Trương Quách Tú đáp ứng với Chánh án Tối cao DPRK
-----------------
Chủ tịch nước Trương Gia Cátp gặp Trương Binggui, Giám đốc Văn phòng Công tố viên cao nhất của Triều Tiên.
(Nguồn: TTXVN) Việt Nam Thông tấn xã Hà Nội - trùng hợp với đoàn công tác của Kiểm sát viên Công CHDCND Triều Tiên tối cao nên mời Viện kiểm sát thăm và làm việc nhân dân tối cao Việt Nam sang Việt Nam nhân dịp này, dinh tổng thống, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang Việt gặp 2 tháng 12 .
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đánh giá cao những kết quả của các cuộc đàm phán giữa hai nước Viện kiểm sát, hy vọng rằng cả hai bên tích cực theo đuổi việc thực hiện các thỏa thuận đạt được, để nâng cao mức độ quan hệ song phương giữa hai nước cũng như đóng góp cho Viện kiểm sát.
Ông nhấn mạnh rằng các nhà lãnh đạo Việt Nam và các nhà lãnh đạo nhà nước luôn ủng hộ và tạo điều kiện thúc đẩy hai chương trình hợp tác của cả hai nước.
Giám đốc của Bắc Triều Tiên tối cao công tố Zhang Binggui nói rằng, chuyến thăm cấp cao thường xuyên gần đây giữa hai nước, hai bên đã ký một số thỏa thuận hợp tác, tổ chức một số trao đổi và lễ kỉ niệm vv.
Zhang Binggui cho biết ông sẽ làm hết sức mình để thúc đẩy tình hữu nghị truyền thống song phương giữa nhân dân hai nước và góp phần.
Giám đốc Zhang Binggui đã thông báo cho Tổng thống Zhang Jinchu về sự phát triển kinh tế xã hội trong nước và hướng phát triển trong tương lai.
