Chủ tịch Uỷ ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam, ông Ruan Shanren, gặp Tổng thư ký Hội Giáo hội Na Uy
-----------------
Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam Nguyễn Thiện Nhân (Nguồn: TTXVN) Việt Nam Thông tấn xã Thừa Thiên-Huế Tỉnh - thành viên Đảng Cộng sản Bộ Chính trị Việt Nam, Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam Nguyễn Thiện Nhân đã gặp nhau tại tỉnh Thừa Thiên-Huế 01 tháng 12 .
Trong cuộc họp, Chủ tịch Nguyễn Đình Du nhấn mạnh rằng tình trạng ô nhiễm môi trường và biến đổi khí hậu đã và đang gây ra những thách thức lớn cho Việt Nam và trên thế giới.
Gần đây, Việt Nam đã thực hiện và đang thực hiện một loạt các biện pháp chống biến đổi khí hậu.
Tổng thống Ruan Shanren đánh giá cao sự hỗ trợ của Giáo Hội Na Uy cho sự hợp tác hiệu quả và hỗ trợ trong các hoạt động xã hội khác nhau bao gồm bảo vệ môi trường và biến đổi khí hậu..
Ông nói chuyến thăm của Anne Marie Helan trùng với Đại hội lần thứ 21 của Liên hợp quốc về Thay đổi Khí hậu (COP 21) tổ chức tại Pháp, vì vậy nó có ý nghĩa đặc biệt.
Chủ tịch Nguyễn Thiện Nhân bày tỏ hy vọng rằng tổ chức này tiếp tục cung cấp hỗ trợ cho Việt Nam Việt Nam trong các lĩnh vực bảo vệ môi trường và biến đổi khí hậu.
• Bà Anne Marie Ông Lan đánh giá cao Việt Nam về sức mạnh của sự gắn kết của tất cả các tôn giáo, làm việc với nhau để bảo vệ môi trường và các sáng kiến ​​để giải quyết biến đổi khí hậu, và hứa sẽ tiếp tục với Mặt trận Tổ quốc Việt Nam, Bộ Tài nguyên và Môi trường và các tôn giáo khác nhau trong việc bảo vệ môi trường và .
