Bộ trưởng Kinh tế và Tài chính Hội thảo: Nhật Bản đã lựa chọn chủ động xây dựng các quy tắc mới cho thương mại toàn cầu
-----------------
Bộ trưởng Kinh tế Nhật Bản Akira Amari (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam Tokyo - phóng viên Thông tấn xã Việt Nam tại Tokyo cho biết Bộ trưởng kinh tế Nhật Bản Akira Amari (Akira Amari) vừa tổ chức một cuộc họp báo tại Bộ Ngoại giao Bộ Tư pháp .
Bộ trưởng Kam Liming cho biết TPP đã hình thành một khuôn khổ cho sự công bằng, tự do và cơ cấu kinh tế trong khu vực Châu Á Thái Bình Dương trong thế kỷ 21.
TPP, một quốc gia thành viên 12, là hiệp định thương mại lớn nhất khu vực trên thế giới, chiếm 40% GDP toàn cầu và một thị trường bán hàng khổng lồ với 800 triệu người.
Ông nhấn mạnh, TPP không giúp loại bỏ hàng rào thuế quan, mà còn giúp phát triển các quy định mới trong nhiều lĩnh vực, chẳng hạn như môi trường, lao động, doanh nghiệp nhà nước, thương mại điện tử, sở hữu trí tuệ, tự do hóa đầu tư và dịch vụ của pháp luật.
Ông Bình cho biết TPP sẽ phát huy tối đa lợi thế của tất cả các nước thành viên, đồng thời giảm khoảng cách phát triển công nghiệp giữa các quốc gia.
Akira Amari, Bộ trưởng cho rằng, TPP giống như một trò chơi của cờ vua, có người chiến thắng và kẻ thua cuộc, nhưng cơ cấu kinh tế cùng có lợi của việc cung cấp, mà sẽ mang lại sự tiện lợi và lợi ích của các nước thành viên.
Họp báo cũng công bố phác thảo chính sách của TPP tại Nhật Bản.
Mục tiêu của nó là phát triển các hệ thống chính sách cần thiết để sử dụng có hiệu quả TPP để khôi phục nền kinh tế Nhật Bản và để cải thiện mối quan tâm của người dân về tác động của thỏa thuận.
Ông tin rằng TPP sẽ có tác động tích cực đến các doanh nghiệp, bao gồm các doanh nghiệp vừa và nhỏ.
Chính phủ sẽ trợ cấp cho các doanh nghiệp khác nhau để tận dụng lợi thế của địa phương và công nghệ ban đầu, từ việc mở rộng thị trường TPP.
Khi trả lời câu hỏi của phóng viên của Associated Press và về sự quan tâm của TPP trong việc mang lại nhiều lợi ích cho nền kinh tế Việt Nam, Bộ trưởng Ganalyt đánh giá cao sự tham gia tích cực của Việt Nam vào TPP.
Theo ông, quyết định của Việt Nam để quyết định mối quan hệ giữa TPP và tương lai của đất nước là đúng.
TPP giúp ngành dệt may Việt Nam tham gia thị trường Hoa Kỳ và thúc đẩy hợp tác với các nước kỹ thuật tiên tiến như Nhật Bản.
Bà kết luận rằng TPP sẽ đưa ra các tiêu chuẩn và quy tắc mới cho Việt Nam và tin rằng nó sẽ trở thành một tiêu chuẩn toàn cầu và một quy tắc chung.
Ông nhận xét rằng chọn để tham gia vào TPP Việt Nam Việt Nam đã quyết định không để chứng minh ở một vị trí thụ động, từng đối tượng quy định và tiêu chuẩn mới, trong khi Việt Nam đã được chọn nằm trong sáng kiến ​​để tham gia vào sự phát triển của các tiêu chuẩn khác nhau mới và các quy tắc.
