Việt Nam và Braxin ký thỏa thuận vận tải biển
-----------------
Việt Nam và Brazil đã ký một thỏa thuận vận tải biển sẽ tạo điều kiện thuận lợi cho Việt Nam trong hoạt động vận tải biển Brazil (Nguồn: Internet) Hà Nội, Thông tấn xã Việt Nam ngày 02 tháng mười hai - Thủ tướng Việt Nam đã phê duyệt "CHXHCN Việt Nam và Cộng hòa Liên bang của vận tải biển Brazil .
Cụ thể, Thủ tướng Chính phủ đã chỉ đạo Bộ Giao thông vận tải ký kết thỏa thuận thay mặt Chính phủ Việt Nam và đại diện của Chính phủ Braxin.
Nội dung chính của thoả thuận bao gồm: công nhận quốc tịch và tài liệu của nhau, tạo điều kiện cho tàu chở hàng, đi lại và làm thủ tục của các tàu khác, đặc biệt, áp dụng mức phí như tàu nội địa.
Việc ký kết thỏa thuận sẽ đặt nền móng hợp pháp cho các hoạt động vận tải biển của Việt Nam và Braxin và tạo điều kiện cho sự tiện lợi, hai tàu sẽ được tiếp cận trơn tru với cảng của nước kia.
Hai nước sẽ công nhận các giấy chứng nhận có liên quan của tàu và thuyền viên.
