Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng hội kiến ​​với Nhà diễn thuyết và Thượng viện Pháp
-----------------
Thủ tướng Việt Nam gặp với Chủ tịch Thượng viện Pháp Gerard Lal nghỉ (Nguồn: TTXVN) Việt Nam Thông tấn xã Paris - Báo cáo phóng viên Thông tấn xã Việt Nam, giai đoạn Việt Nam 01 tháng 12 buổi chiều, Thủ tướng Việt Nam Ruan Jinyong đã gặp riêng rẽ với .
Thủ tướng Nguyễn Đình Dũng đã gửi lời chia buồn tới chính phủ và nhân dân Pháp về những thương vong nặng nề do cuộc tấn công khủng bố vào loạt trận Paris.
Pháp Thượng viện và Chủ tịch Hạ viện đã cảm ơn tình đoàn kết với chính phủ và nhân dân các dân Pháp Việt, và đánh giá cao quyết tâm của Việt Nam tham gia Hội nghị biến đổi khí hậu của Liên Hợp Quốc và đóng góp tích cực, cùng với những nỗ lực của cộng đồng quốc tế để giải quyết những thách thức do tác động của biến đổi khí hậu .
Nguyễn Tấn Dũng và lãnh đạo Quốc hội Pháp bày tỏ sự hài lòng với mối quan hệ hợp tác phát triển tốt đẹp giữa Việt Nam và Pháp trong những năm gần đây và với sự phát triển không ngừng của sự hợp tác giữa Quốc hội Việt Nam và Quốc hội Pháp.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh quan hệ hữu nghị truyền thống và quan hệ gần gũi giữa hai dân tộc và chỉ ra rằng hai nước đã vượt qua khó khăn và trở thành bạn bè và trở thành đối tác chiến lược.
Chủ tịch Thượng viện Pháp Gerard phá vỡ Lal nhấn mạnh rằng Pháp Thượng Viện Việt coi là một trong những đối tác ưu tiên trong khu vực Châu Á Thái Bình Dương, hỗ trợ việc tăng cường hợp tác song phương trong các lĩnh vực khác nhau, và mạnh mẽ mở rộng hai nước thiết lập quan hệ đối tác chiến lược vào năm 2013, năm .
Nghị viện Pháp, đặc biệt là Hội đồng Nghị viện Pháp - Việt Nam, đã có nhiều hoạt động thể hiện sự ủng hộ của họ đối với các mối quan hệ giữa Việt Nam và Pháp.
• Loa của Quốc hội Claude Barr Troy trong vòng chỉ ra rằng Quốc hội Pháp muốn pháp luật để trở thành đối tác tin cậy lẫn nhau, Việt Nam đóng một vai trò ngày càng quan trọng trong khu vực ASEAN và thậm chí đánh giá cao giá cao.
Thủ tướng Việt Nam đã đáp ứng được trong Pháp (Hạ viện) Loa của Quốc hội, Claude • Barr Troy (Nguồn: TTXVN) họp thứ mười Việt Nam với sự hợp tác địa phương Pháp Thủ tướng Ruan Jinyong sẽ thông báo cho Người phát ngôn của Thượng viện Pháp và Nhà .
Thủ tướng Ruan Jinyong nhấn mạnh rằng Pháp là đối tác thương mại và đầu tư lớn của Việt Nam, hy vọng Thượng viện Pháp và Quốc hội để hỗ trợ và tạo điều kiện cho việc tạo ra các doanh nghiệp của hai nước thúc đẩy mạnh mẽ sự lắp ghép, huy động các chính phủ Pháp để tiếp tục hợp tác phát triển của Việt Nam để giúp Việt Nam đạt được mục tiêu phát triển bền vững mỗi.
Thủ tướng Pháp Ruan Jinyong đề nghị Hạ viện và Thượng viện để hoàn tất quá trình "quan hệ đối tác toàn diện Việt Nam Hiệp định hợp tác với EU," sự chấp thuận và hỗ trợ một khởi đầu vào "Việt Nam -. Hiệp định Thương mại EU miễn phí".
Nhà và Thượng viện nhà lãnh đạo nhấn mạnh rằng Pháp, Thượng viện Pháp và Quốc hội ủng hộ việc tăng cường quan hệ toàn diện giữa Việt Nam và EU, cam kết sẽ đẩy nhanh tiến độ phê duyệt - quá trình "Hiệp định đối tác toàn diện Việt Nam về hợp tác trong Liên minh châu Âu," chính phủ Pháp để thúc đẩy và huy động sự ủng hộ "Việt Nam - Hiệp định Thương mại Tự do EU .
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã trao đổi quan điểm với các nhà lãnh đạo của Thượng viện Pháp và Quốc hội về vấn đề mới của vấn đề Biển Đông, nguy cơ điều hướng biển và vượt qua an ninh và tự do.
Chủ tịch Thượng viện và Chủ Tịch Quốc hội Pháp nhất trí rằng tranh chấp nên được giải quyết một cách hòa bình trên cơ sở tuân thủ Công ước khác nhau Liên hợp quốc về Luật Biển năm 1982", luật pháp quốc tế, dựa trên sự nhấn mạnh về an toàn hàng hải là một trong những ưu tiên hàng đầu của Pháp.
Buổi tối của ngày 01 tháng 12, Thủ tướng Ruan Jinyong và đảng của ông đã rời thủ đô nước Pháp Paris, đã tham dự kết thúc thành công của hai mươi mốt tham dự Hội nghị biến đổi khí hậu của Liên hợp quốc (COP21), khởi hành đi Bỉ trong chuyến thăm và làm việc tại Bỉ và EU.
