Tin tức của cơ quan tin tức nhiều hơn năm 2015.12.1
-----------------
Hà Nội, Thông tấn xã Việt Nam ngày 01 tháng 12 - • trùng với dịp kỷ niệm 55 năm thiết lập quan hệ ngoại giao giữa Việt Nam và Cuba (1960.12.2-2015.12.2) nhân dịp này, Đảng Cộng sản Thư ký Hội đồng Việt Nam Trung chung Ruan Fuzhong, Chủ tịch Việt Trương Tấn Sang và Thủ tướng Ruan Jinyong có Cuba .
• trùng với dịp kỷ niệm ngày 97 Rumani quốc gia (1918.12.1-2015.12.1), ngày 01 Tháng 12, Tổng thống Việt Trương Tấn Sang và Thủ tướng Việt Nam Ruan Jinyong để Chủ tịch nước Cộng hòa Romania • Johannes Klaus (Klaus Werner Iohannis) và .
Phóng viên đặc biệt của Việt Nam đã báo cáo vào sáng ngày 1 tháng 12 tại Trung tâm Triển lãm Le Bourget ở Pháp, Thủ tướng Chính phủ Việt Nam Nguyễn Tấn Ban phát biểu tại Hội nghị Biến đổi Khí hậu Liên Hợp Quốc lần thứ 21.
Thủ tướng Việt Nam Ruan Jinyong nhắc lại Việt Nam sẽ không chỉ tiếp tục làm việc với cộng đồng quốc tế chung tay trong cam kết chính trị để giải quyết biến đổi khí hậu, ông cũng chỉ ra rằng để đạt được thành công chương trình nghị sự phát triển bền vững trong năm 2030, thế giới cần căn cứ vào ý chí chính trị mạnh mẽ, trong khi duy trì phối hợp chặt chẽ .
(COP21) • Trong XXI tham dự Hội nghị biến đổi khí hậu của Liên Hiệp Quốc được tổ chức tại Pháp, November 30, Thủ tướng Việt Nam Ruan Jinyong, tương ứng, và Vương quốc Anh, Đức, Nhật Bản, Hàn Quốc, Indonesia, Brazil, Hà Lan, Áo, Na Uy, Phần Lan .
• Đại hội 14 của Hà Nội được khởi công vào sáng ngày 1 tháng 12.
Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sang-hung đã tham dự và có bài phát biểu quan trọng.
Ủy viên Bộ Chính trị Trung ương Đảng, chịu trách nhiệm hướng dẫn FAN Guangyi của trụ sở chính tại Hà Nội tham dự.
• Nhận lời mời của lãnh đạo Đảng và Nhà nước Lào của Bộ Chính trị Trung ương Đảng, Bí thư thư ký điều hành của Việt Nam Li Hongying, đứng đầu là đảng viên cao cấp và phái đoàn nhà nước sang Lào để tham dự lễ kỷ niệm 40 năm lễ kỷ niệm Quốc khánh nước Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Lào (1975.12.2-2015.12 .
• Ngày 1 tháng 12, một cuộc hội thảo về tham gia các hoạt động gìn giữ hòa bình của LHQ được tổ chức tại Hà Nội với sứ mệnh gìn giữ hòa bình của Bộ Quốc phòng Việt Nam và văn phòng gìn giữ hòa bình của Bộ Quốc phòng Trung Quốc.
• Ngày 1 tháng 12, mở cửa thứ tư của APF tại khu vực Châu Á Thái Bình Dương của Pfizer tại thành phố Hồ Chí Minh.
Việt Nam, Lào, Campuchia Các đại biểu của APF Châu Á Thái Bình Dương và Đại diện APF và OIF.
• 1 tháng 12, tỉnh Bà Rịa-Vũng Tàu Sở Tài nguyên và Môi trường đã tổ chức một buổi hội thảo doanh với Việt Nam và Nhật Bản Kinh tế Công nghệ Môi trường, Thương mại và Văn phòng Công nghiệp.
• 2015 năm, tỉnh Chỉ số phát triển công nghiệp Bình Dương tăng 10,3% (tăng 8,9% trong năm 2014); giá trị sản lượng công nghiệp của khoảng 217211000000000 $ VND (xấp xỉ 96 triệu USD), tăng 15,8%.
Trong đó, tổng giá trị sản xuất công nghiệp của các doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài chiếm 69,6%, tăng 16,3%.
• Ủy ban nhân dân tỉnh Bình Dương, theo số liệu công bố trong năm nay, đầu tư nước ngoài trên địa bàn tỉnh đạt 1,7 $ tỷ đồng, vượt 70% kế hoạch năm, tăng 11,1%, trong đó 176 dự án mới với số vốn đăng ký của Mỹ triệu $ 966 tăng vốn .
• Năm 2015, xuất khẩu hàng dệt may của Việt Nam dự kiến ​​sẽ đạt 27,5 tỷ đô la Mỹ.
Đây là thông tin do Ngô Đình Diệm, chủ tịch Hiệp hội Dệt may Việt Nam tiết lộ, trong một cuộc họp gần đây.
• Hải Phòng tại Công ty Cổ phần Việt Nam dự kiến ​​vào năm 2015, Hải Phòng thông cảng hàng hóa lên đến 3.000 tấn, trong đó ba phần tư lượng hàng hóa đạt 17,5 triệu tấn, tăng 21,8%.
• Ngay từ đầu cho đến khi 20 tháng 11, tỉnh Đồng Nai thu hút vốn đầu tư nước ngoài với tổng giá trị gần 2,4 tỷ $, vượt kế hoạch hàng năm là $ 1,5 tỷ USD, trong đó có 110 dự án mới được phê duyệt với số vốn đăng ký là US $ 1,75 tỷ, vốn dự án 86.
• Bộ phận quản lý doanh nghiệp Việt Nam của Bộ Giao thông vận tải Wuying Ming cho biết dự kiến ​​10 tháng 12, Việt Nam Airlines Corporation, Hong Kong lần đầu ra công chúng.
• Liên hoan hoa Đà Lạt năm 2015 mang tên "Tất hoa tím Đà Lạt" sẽ được tổ chức từ ngày 29 tháng 12 năm 2015 đến ngày 2 tháng 1 năm 2016.
• Ngày 1 tháng 12, UBND thành phố Hồ Chí Minh và Bộ Văn hoá, Thể thao và Du lịch Việt Nam đã tổ chức lễ khai trương Trại khắc Đá khắc Quốc tế năm 2015 tại thành phố Hồ Chí Minh.
• phóng viên Thông tấn xã Việt Nam tại Thái Lan dẫn lời Bulletin Lao động Thái November 30, cho biết chính phủ sẽ ngày 1 tháng 12 năm 2015 Zhi lao động Việt Nam ngày thứ ba mươi để chấp nhận đăng ký và cấp giấy phép lao động cho người lao động.
