Việt Nam và Trung Quốc Chia sẻ kinh nghiệm khi gia nhập các hoạt động gìn giữ hoà bình của LHQ
-----------------
Đại sứ Trung Quốc đến Hồng Xiaoyong phát biểu tại hội thảo (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam tại Hà Nội - Hà Nội, Bộ Việt Nam của Trung tâm gìn giữ hòa bình quốc phòng và Bộ Văn phòng giao gìn giữ hòa bình quốc phòng Trung Quốc đã tổ chức cùng tham gia Liên Hiệp Quốc về ngày 01 tháng 12 .
Trong một bài phát biểu tại Hội thảo, Phó Tham mưu trưởng Quân đội nhân dân Việt Nam, Wu Wenjun, giám đốc ở Bộ Quốc phòng của các hoạt động gìn giữ hòa bình của Liên Hiệp Quốc, Ban chỉ đạo nhấn mạnh mối quan hệ Gần đây Việt Nam và Trung Quốc trong chính trị, kinh tế an ninh, văn hóa và bảo vệ Tổ vv .
Quốc phòng năm 2015. Bộ trưởng Quốc phòng đã tổ chức ba cuộc họp, một số văn kiện hợp tác quan trọng được ký kết, biên bản ghi nhớ hợp tác giữa hai nước đặc biệt là trong lĩnh vực hoạt động gìn giữ hòa bình của Liên Hiệp Quốc, giúp tăng cường quan hệ quốc phòng song phương.
Sự hợp tác giữa hai nước trong lĩnh vực gìn giữ hòa bình được coi là một trong những hoạt động quan trọng của quan hệ hợp tác giữa Bộ Quốc phòng hai nước và quân đội..
Wu Wenjun trong sẽ được đánh giá cao Trung Quốc đã cử các chuyên gia gìn giữ hòa bình cho Việt Nam để chia sẻ thông tin về gìn giữ hòa bình và sĩ quan quân đội với kinh nghiệm và kiến ​​thức Việt Nam.
Theo quan điểm của ông, Metropark và Trung tâm nên cụ thể và phù hợp với tình hình thực tế tại các quốc gia tương ứng của họ về chương trình hợp tác với gìn giữ hòa bình Bộ Quốc phòng Văn phòng giao của Trung Quốc, bây giờ nên tập trung vào đào tạo và kinh nghiệm chia sẻ.
Đại sứ Trung Quốc đến Hồng Xiaoyong trong quân đội nhấn mạnh rằng Việt Nam đóng một vai trò quan trọng trong quan hệ song phương đã nói rằng trong tháng Tư năm nay, Bộ trưởng Quốc phòng của hai nước đã ký một bản ghi nhớ về gìn giữ hòa bình và hợp tác quân sự giữa hai lĩnh vực hoạt động trong các lĩnh vực mới đã được mở.
Cuộc họp này nhằm mở rộng biên bản ghi nhớ hợp tác với từng nội dung cụ thể.
Ông bày tỏ tin tưởng rằng sự hợp tác giữa hai quân đội trong việc gìn giữ hòa bình sẽ tiếp tục mở rộng và phát triển và trở thành một điểm nhấn quan trọng trong việc củng cố và phát huy tình hữu nghị truyền thống giữa hai nước và lực lượng vũ trang.
Tại hội thảo, các đại biểu nhất trí cho rằng, dưới sự đe dọa đối với hòa bình thế giới ngày càng trở nên nổi bật ở chế độ nền, ngoài việc thực hiện các sức mạnh của sứ mệnh gìn giữ hòa bình truyền thống, mà còn là một lệnh ngưng bắn, cô lập các xung đột, giám sát thiết bị quân sự, bảo vệ dân sự và thực hiện các màn bầu cử, vv .
Buổi hội thảo là cơ hội để lực lượng gìn giữ hòa bình của cả hai nước chia sẻ kinh nghiệm quý báu với nhau.
Tại cuộc họp, các chuyên gia Trung Quốc đã chia sẻ kinh nghiệm trong việc tổ chức, xây dựng, mua sắm thiết bị, xử lý khẩn cấp và các khía cạnh khác của lực lượng gìn giữ hòa bình.
Bằng cách này, quân đội Việt Nam sẽ có khả năng hoàn thành sứ mệnh của họ về các hoạt động gìn giữ hòa bình của LHQ.
Hội thảo này cũng là dịp để tăng cường quan hệ hợp tác hữu nghị giữa hai lực lượng vũ trang.
Cho đến nay, Việt Nam có bảy quân đóng góp vào sứ mệnh gìn giữ hòa bình LHQ tại Nam Sudan, Cộng hòa Trung Phi, vv.
Quân đội Việt Nam đã và đang làm tốt nhiệm vụ được giao cho Liên hợp quốc.
Việt Nam đang chuẩn bị cho mọi khía cạnh của việc đưa ra một bệnh viện trường cấp 2.
Khi được yêu cầu bởi Liên hợp quốc, các đơn vị kỹ thuật của Việt Nam sẽ có thể tham gia các nhiệm vụ gìn giữ hòa bình của Liên Hợp Quốc vào mọi lúc.
