Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sang Hùng đã tham dự Đại hội Đảng lần thứ 14 của Hà Nội
-----------------
Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Thanh Hoon tham dự cuộc họp lần thứ 14 của HĐND khoá 14 tại Hà Nội Hokuriku Hà Nội - Đại hội lần thứ XIV 14 tại Hà Nội Sáng ngày 01 tháng 12 .
Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sang-hung đã tham dự và có bài phát biểu quan trọng.
Ủy viên Bộ Chính trị Trung ương Đảng, chịu trách nhiệm hướng dẫn FAN Guangyi của trụ sở chính tại Hà Nội tham dự.
Năm ngày cuộc họp này đã phát động việc thực hiện kế hoạch phát triển kinh tế và xã hội, quốc phòng an ninh trong ngân sách năm 2015, phát triển kinh tế và xã hội trong những nhiệm vụ cốt lõi và các biện pháp chủ chốt năm 2016 Hà Nội rà soát ngân sách tài chính, và trên hội nhân dân tại Hà Nội .
Họp, Hội đồng nhân dân Hà Nội để giám sát trên hội nhân dân, Uỷ ban nhân dân, Toà án nhân dân, Yuan Kiểm soát nhân dân và chức năng của các tổ chức, chỉ cần bằng Nghị quyết Đại hội đồng nhân dân, nhiệm vụ cốt lõi của thành phố và giải quyết các cử tri thực hiện trực tiếp và .
Báo cáo của cuộc họp cho thấy bốn năm, tổng sản phẩm nội địa của thành phố đã tăng 9,24%; kim ngạch xuất khẩu đạt khoảng 11350000000 $, tăng 2,52%; sự phát triển nhanh chóng của ngành du lịch, khách du lịch quốc tế đã nhận được vào năm 2015 lên tới 2,24 triệu hành khách, tăng 9,55%.
Chỉ số giá tiêu dùng của Trung Quốc tăng khoảng 1 phần trăm; ngân sách khoảng 146585000000000 $ đồng (US $ 6,9 tỷ), tăng 103,5% so với ngân sách, chi tiêu ngân sách khoảng 69,97 nghìn tỷ đồng (3,3 tỷ $), .
Thành phố Hualien, đường Wuyuan Jia, nằm trong dãy nhà ga T2 quốc tế và các công trình xây dựng trọng điểm quốc gia khác và 12 dự án vận tải lớn đã được đưa vào hoạt động.
Căn cứ vào những thành tựu đạt được, Hà Nội đề ra mục tiêu phát triển kinh tế - xã hội 2016.
Theo đó, GDP của thành phố trong năm 2016 và phấn đấu để thành phố Hà Nội diện tích 8,5-9%, cũng là thành phố Hà Nội 2016-- mục tiêu GDP vào năm 2020, giai đoạn phát triển; năm 2016 thu nhập bình quân đầu người của 85.000.000-87.000.000 hơn .
Phát biểu tại buổi họp, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Tấn Sang đã hoan nghênh thành tựu của Chính phủ, nhân dân và chính phủ thành phố Hà Nội năm 2015..
Đồng thời, ông cũng hoan nghênh kết quả của Quốc hội các cấp ở Hà Nội.
Về Landmark vào năm 2016, Chủ tịch Ruan Shengxiong nhấn mạnh rằng năm 2016 là thực hiện các nghị quyết của Việt Cộng và Ủy ban Thành phố Việt Cộng XII Hà Nội về kế hoạch 16 năm năm kinh tế và xã hội phát triển (2016-2020) trong năm đầu tiên; đồng thời trong năm nay .
Do đó, Chủ tịch Ruan Shengxiong trong bộ phận Hà Nội ở tất cả các cấp để, công tác an ninh xã hội tốt kịp thời và hiệu quả thực hiện các nhiệm vụ và các biện pháp để đảm bảo ổn định kinh tế vĩ mô và thực hiện tăng trưởng kinh tế và vượt kế hoạch đề ra.
Trong tinh thần đó, ông hỏi người đại diện của hội đồng nhân dân ở Hà Nội nên phân tích tình hình, lợi thế rõ ràng, khó khăn, và lý do chính xác; rõ nhiệm vụ cốt lõi và đề xuất các giải pháp khác nhau để thực hiện các nhiệm vụ.
Ông nói đại diện Hội đồng nhân dân Hà Nội nên chơi về sáng kiến ​​cải cách hành chính, đổi mới, nâng cao chỉ số cạnh tranh thành phố.
Hội đồng Nhân dân Hà Nội cần tiếp tục cải cách và nâng cao hiệu quả hoạt động để tận dụng tốt các chính quyền địa phương Cải cách và nâng cao chất lượng các hoạt động như tiếp xúc, kiểm tra và hỏi ý kiến ​​cử tri.
Theo chương trình nghị sự, chiều 12 tháng 1, Hội nghị nhân dân Hà Nội về phát triển kinh tế xã hội của thành phố để bắt đầu thảo luận.
