Hội nghị Quốc hội lần thứ VII của Nghị viện Pháp tại Châu Á Thái Bình Dương mở cửa tại thành phố Hồ Chí Minh
-----------------
Francophonie hội nghị viện của phiên thứ bảy của khu vực châu Á-Thái Bình Dương tại buổi khai mạc của Thành phố Hồ Chí Minh (Nguồn: TTXVN) Thành phố Thông tấn xã Việt Nam Chí Minh - 01 tháng 12, các hội nghị viện của Cộng đồng Pháp ngữ (APF) trong phiên thứ bảy của khu vực châu Á-Thái Bình Dương Thành phố Hồ Chí Minh .
Việt Nam, Lào, Campuchia Các đại biểu của APF Châu Á Thái Bình Dương và Đại diện APF và OIF.
Phát biểu tại lễ khai mạc, Phó Chủ tịch đưa Nghị viện của Công nói rằng Quốc hội Việt Nam đánh giá cao những APF để chơi trong việc thúc đẩy và bảo vệ dân chủ, nhà nước pháp quyền, tôn trọng nhân quyền, duy trì và phát triển đa dạng văn hóa và vân vân.
Trong phiên giao dịch, các đại biểu sẽ tham gia mang tên "tiến bộ của phụ nữ trong Quốc hội" và "Sau khi tốt nghiệp sinh viên đại học để học hỏi các vấn đề công ăn việc làm của Pháp và vai trò của la Francophonie" hai bàn tròn thảo luận.
Cong đưa Phó Chủ tịch cho rằng, hiện nay, Việt Nam đang phấn đấu để đạt được các Mục tiêu Phát triển Thiên niên kỷ để đảm bảo bình đẳng giới trong tất cả các khía cạnh của Quốc gia Việt Nam đã phát triển một giới đảm bảo bằng chính sách quyền và cơ hội, quốc gia, xã hội và gia đình cho sự phát triển toàn diện của phụ nữ, chơi .
Ngoài ra, Việt Nam còn cung cấp cho người dân, đặc biệt là sinh viên tốt nghiệp, quyền làm việc và quyền lựa chọn việc làm, công ăn việc làm và nơi làm việc.
Cong đưa Phó Chủ tịch nhấn mạnh rằng Việt Nam sẵn sàng cho bạn bè vì mỗi tổ chức nhóm và đối tác tin cậy vì lợi ích của đất nước và dân tộc, tăng cường đoàn kết, hữu nghị, hiểu biết lẫn nhau và hòa bình thế giới, độc lập dân tộc, dân chủ và tiến bộ xã hội để góp phần.
Chương trình APF Châu Á Thái Bình Dương bao gồm Campuchia, Lào, Vanuatu và Việt Nam.
Từ khi thành lập vào năm 2006, chi nhánh APF châu Á-Thái Bình Dương và có những đóng góp tích cực vào các hoạt động APF trong khu vực, góp phần tăng cường hợp tác hữu nghị giữa Việt Nam, Lào và Campuchia để góp phần.
Nhân dịp này, đưa Phó chủ tịch Công đã gặp riêng với đại diện của Campuchia, Lào, Việt Nam và các nước khác, người đứng đầu phái đoàn và Tổ chức Quốc gia la Francophonie (OIF) tại Pháp và Thái Bình Dương.
