Li Hongying gặp Đại sứ đặc biệt Nhật Bản - Việt Nam vì Bạn
-----------------
Đảng Cộng sản Trung ương Việt Nam điều hành thư ký Li Hongying gặp với Đại sứ Nhật Bản-Việt Nam Hữu Hữu nghị Đại sứ đặc biệt là đặc biệt và ngày hôm sau Sugi Ryotaro (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam tại Hà Nội - thành viên Đảng Cộng sản Việt Nam Bộ Chính trị, Ban Chấp Hành Trung Ương thư ký .
Trong buổi làm việc, Đại sứ Sugiang đánh giá cao chuyến thăm chính thức Nhật Bản của Tổng Thư ký Nguyễn Phú Phước do Uỷ ban Trung ương CPC tháng 9 năm 2015.
Ông tin rằng chuyến thăm này đã đưa quan hệ giữa hai nước lên một tầm cao mới và nhấn mạnh rằng hiện nay quan hệ giữa hai nước đang không ngừng mở rộng và đặt nền móng vững chắc cho sự phát triển sâu rộng, hiệu quả và hiệu quả của quan hệ song phương..
Đại sứ Sugiang đã gửi một báo cáo cho đồng chí Li Hongying về những hoạt động gần đây của ông trong lĩnh vực hợp tác song phương.
Ông cam kết sẽ tiếp tục tăng cường hơn nữa quan hệ hữu nghị và hợp tác với Việt Nam, đặc biệt trong lĩnh vực hợp tác văn hoá và giáo dục cho tất cả mọi người..
Đồng chí Li Hongying đã đánh giá cao tình hữu nghị sâu sắc giữa Đại sứ Sugiang và nhân dân Việt Nam qua nhiều năm.
Ông nhấn mạnh rằng các hoạt động Đại sứ Sugi Ryotaro trong lĩnh vực hợp tác kinh tế, giáo dục, khoa học và công nghệ, y tế, văn hóa và trao đổi phi chính phủ khác để thúc đẩy quan hệ hợp tác hữu nghị để làm cho một đóng góp có hiệu quả.
Đồng chí Li Hongying bày tỏ sự hài lòng với sự phát triển mạnh mẽ, toàn diện và thực dụng của Việt Nam và Nhật Bản gần đây.
Thủ tướng nhắc lại rằng chính sách nhất quán của Việt Nam là coi trọng quan hệ giữa Việt Nam và Nhật Bản, mang lại lợi ích cho hai dân tộc và tạo thuận lợi cho hòa bình, ổn định và phát triển trong khu vực và trên thế giới..
Đồng chí Li Hongying đề xuất rằng cả hai bên nên tiếp tục làm việc chặt chẽ với nhau để đưa các thỏa thuận khác nhau đạt được bởi cả hai bên xuống đất.
Ông hy vọng Đại sứ Sugiang tiếp tục thúc đẩy và mở rộng các hoạt động trao đổi của đoàn ở tất cả các cấp để đóng góp vào một quan hệ đối tác chiến lược rộng hơn và rộng hơn.
