Lãnh đạo Việt Nam kêu gọi nhân dân Lào kỷ niệm 40 năm thành lập
-----------------
Đảng Cộng sản Việt Nam Ủy ban Trung ương Tổng thư ký Ruan Fuzhong (bên phải) và Trung Revolutionary Đảng ủy Tổng bí thư Choummaly Sayasone nhân dân Lào (trái) (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam Hà Nội - Tháng Mười Một 30, Đảng Trung ương .
Thông điệp nói: "Chúng tôi rất vui mừng nhận thấy 40 năm qua, đặc biệt là việc thực hiện kinh doanh sáng tạo cách đây 30 năm, người dân Lào của các dân tộc để có được thành tựu to lớn đáng tự hào trong việc thành lập sự nghiệp yêu nước dưới sự lãnh đạo sáng suốt của Đảng Nhân dân Cách mạng Lào, đất nước với .
Trong những năm gần đây, Lào độc lập dân tộc, chủ quyền và toàn vẹn lãnh thổ được bảo vệ, chính trị và xã hội, an ninh và ổn định quốc gia, duy trì tăng trưởng kinh tế cao, đời sống nhân dân tiếp tục cải thiện; Lào dân đoàn kết và tin tưởng vào tương lai tươi sáng của đất nước; vị thế quốc tế Lào cải thiện đáng kể.
Chúng tôi luôn quan tâm đến sự phát triển của bạn và tự hào về nó. Chiến thắng của bạn là chiến thắng của cuộc cách mạng Việt Nam..
Chúng tôi tin tưởng rằng dưới sự lãnh đạo sáng suốt của Tổng Bí thư Choummaly Sayasone của Đảng Nhân dân Cách mạng Lào, nhân dân Lào của các dân tộc sẽ tiếp tục tạo ra những thành tựu lớn hơn, xây dựng thành công một nước hòa bình, độc lập, dân chủ, thống nhất và thịnh vượng Lào.
Chúc các bạn chiến thắng đạt được sự phát triển kinh tế và xã hội Seventh Kế hoạch năm năm (2011-2015), Đảng Nhân dân Cách mạng Lào thành công đã tổ chức Quốc hội Nhân dân Tenth dự kiến ​​sẽ được tổ chức vào đầu năm 2016.
"Vào ngày hôm đó, các thành viên Đảng Bộ Chính trị, Phó Thủ tướng Ruan Chunfu, Chủ tịch Hội đồng Hợp tác Việt Nam đã cử các thành viên lớn tuổi Nhân dân Lào Trung ương Cách mạng Đảng ủy Bộ Chính trị, Phó Thủ tướng, người già Chủ tịch Ủy ban Hợp tác Lào Somsavat Lingsha .
