Việt Nam Tham dự Hiệp hội các nhà thanh tra Châu Á lần thứ 14
-----------------
Việt Chính phủ Thanh tra Tổng Thanh tra Huang Kite (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam Hà Nội - Việt Nam thay mặt Đại sứ Pakistan Liu Nguyễn Việt Thanh tra Chính phủ Chun tham dự từ ngày 24-ngày 25 Tháng 11 tại Islamabad .
Cuộc họp đã thu hút 20 đoàn đại biểu Trung Quốc, Malaysia, Macao, Trung Quốc, Nhật Bản, Hàn Quốc, Anh Hashemite của Jordan, Indonesia, Iran, Hồng Kông, Trung Quốc và các nước khác và khu vực tham dự.
Cuộc họp này đã thảo luận và bình luận về những thách thức mà các cơ quan giám sát thế giới đang phải đối mặt, vai trò của các cơ quan giám sát trong việc chống tham nhũng và nâng cao năng lực của nhà nước để quản lý.
M. Salman Faruqui, Giám đốc Thanh tra Pakistan, được bầu làm Chủ tịch Hiệp hội các Thanh tra viên Châu Á.
Các thành viên của Hội đồng Quản trị của Kiểm soát viên Châu Á bao gồm Trung Quốc, Nhật Bản, Indonesia, Macao, Trung Quốc và Tatarstan.
Hiệp hội Thanh tra Châu Á là một tổ chức nghề nghiệp khu vực với mục đích tăng cường trao đổi và hợp tác giữa các cơ quan giám sát và điều hành ở các nước châu Á khác nhau và thúc đẩy việc giám sát và kiểm tra của tất cả các nước.
Hiệp hội Ombudsman châu Á kể từ khi thành lập vào năm 1996, tác động của phát triển ở châu Á, hiện đang giám sát của cơ quan chức năng giám sát từ hơn 20 quốc gia và vùng lãnh thổ tham gia hiệp hội.
Tổng Thanh tra Chính phủ Việt Nam gia nhập Hiệp hội Thanh tra Châu Á năm 1997.
Việt Nam đã có những đóng góp tích cực và tích cực cho các hoạt động của Hiệp hội.
Các cuộc họp hiệp hội các nhà thanh tra châu Á được tổ chức hai năm một lần tại tất cả các nước thành viên.
