Quan hệ Việt Nam-Pakistan: Hội thảo chuyên đề tiềm năng và cơ hội được tổ chức tại Hà Nội
-----------------
cảnh hội thảo (Nguồn: CPV bản tin) VNA Hà Nội - Liên minh Việt Nam của tổ chức hữu nghị và Viện Hàn lâm Khoa học Xã hội phối hợp tổ chức tại Hà Nội vào ngày Việt Nam 30 buổi chiều, "Quan hệ Pakistan: Tiềm năng và cơ hội" hội thảo.
Tại hội thảo, ông Nguyễn Vinh Ssang, Chủ tịch Viện Khoa học Xã hội Việt Nam, đã xem xét những thành tựu của hai nước trong nhiều lĩnh vực.
Trong những năm gần đây, Việt Nam và Braxin đã rút ngắn khoảng cách phát triển giữa hai nước và sự hiểu biết lẫn nhau của họ cũng đã được liên tục tăng lên..
Cựu Tổng thống Việt Nam Chen Deliang thăm Brazil năm 2004 và cựu Tổng thống Brazil Lula thăm Việt Nam năm 2008, hai nước đã thiết lập quan hệ hợp tác toàn diện.
Trong 26 năm qua, tiến bộ to lớn đã đạt được trong quan hệ hợp tác đa chiều giữa hai nước.
Trên cơ sở tăng cường sự hiểu biết lẫn nhau giữa hai nước về tăng trưởng kinh tế và công bằng xã hội, Brazil và Việt Nam đã và đang tập trung nỗ lực giảm nghèo và xóa đói giảm nghèo, đã đưa ra các mục tiêu quốc gia về giảm phát thải khí nhà kính ....
liên quan đến thương mại với, hai nước đã đạt được tiến bộ hài lòng, lượng thương mại hai chiều đã tăng lên $ 3180000000 năm 2014 từ 47 triệu $ trong năm 2003.
Chỉ trong giai đoạn 2008 - 2014, tốc độ tăng trưởng bình quân hàng năm của nhập khẩu và xuất khẩu hai chiều đạt 41%.
Không những làm cho Việt Nam và Braxin chia sẻ quan điểm chung về hội nhập xã hội mà còn có sự tự tin để đánh giá nhu cầu của một hệ thống đa phương vững chắc trong nhiều lĩnh vực trong quan hệ quốc tế.
Bolante, Đại sứ của Đại sứ Brazil tại Việt Nam, nhấn mạnh rằng quan hệ hữu nghị Việt Nam-Pakistan và hợp tác hợp tác đóng vai trò quan trọng trong việc tăng cường và thúc đẩy hợp tác giữa hai nước.
Sự hợp tác giữa hai nước trong lĩnh vực kinh tế, thương mại và đầu tư có tiềm năng lớn.
Ngoài ra, hai nước có thể mở rộng hợp tác trong các lĩnh vực như hàng không, nông nghiệp, năng lượng, vận tải và hàng không.
