Việt Nam tăng cường hợp tác trong lĩnh vực hoạt động gìn giữ hoà bình của Liên hợp quốc
-----------------
Cuộc đàm phán cảnh (ảnh: Việt Nam Volkskrant) Chiều TTXVN Hà Nội --11 30 tại Hà Nội, Việt Nam Bong Metropark và do Giám đốc Trung tâm do Đại Tá vàng Metropark và đoàn đại biểu từ Bộ Quốc phòng Cộng hòa Nhân dân Trung Hoa với Văn phòng Nội vụ gìn giữ hòa bình .
Vào buổi làm việc, Đại tá Feng và Li Xiuhua đại tá vàng cho biết mục đích của các cuộc đàm phán là để mở rộng Bộ Quốc phòng để thực hiện hai nước đã ký các thỏa thuận liên quan đến Liên Hiệp Quốc gìn giữ hòa bình và lĩnh vực hoạt động.
Các cuộc đàm phán đưa ra câu hỏi về bác sĩ, lực lượng kỹ sư Việt Nam tham gia vào công suất gìn giữ hòa bình của Liên hợp quốc và góp phần tăng cường quan hệ hữu nghị và hợp tác giữa Việt Nam và Trung Quốc trong lĩnh vực quốc phòng cũng như gìn giữ hòa bình của Liên hợp quốc trong lĩnh vực.
Trong các cuộc hội đàm, hai bên đã trao đổi chuyên môn và trao đổi quan điểm về kinh nghiệm của các chuyên gia Trung Quốc trong việc gìn giữ hòa bình.
