Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng tới dự lễ khai mạc Hội nghị Biến đổi Khí hậu Liên Hợp Quốc lần thứ 21
-----------------
Các đại biểu ảnh (Nguồn: Yonhap) VNA Paris - Theo phóng viên Thông tấn xã Việt Nam báo cáo (Việt Nam thời gian), hai mươi mốt của Liên hợp quốc Hội nghị biến đổi khí hậu (COP21) tại Paris, buổi chiều thủ đô nước Pháp của ngày 30 tháng 11 vĩ đại .
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã chỉ đạo một phái đoàn tham dự và phát biểu quan trọng tại phiên toàn thể của phiên họp này.
Trong số 1300 đại biểu đại diện cho 196 bên tham gia UNFCCC, 150 người đứng đầu chính phủ, các nhà lãnh đạo chính phủ và các tổ chức quốc tế do các nhà lãnh đạo hàng đầu của chính phủ trên thế giới đứng đầu đã tham dự lễ khai mạc.
Trước lễ khai mạc, Tổng thống Pháp Francois Hollande để đáp ứng với người đứng đầu Tổng Thư ký LHQ Ban Ki-moon của Thủ tướng Việt Nam Ruan Jinyong và đoàn đại biểu tham dự hội nghị biến đổi khí hậu của Liên Hợp Quốc XXI.
Tổng thư ký LHQ Ban Ki-moon hoan nghênh Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng.
(Nguồn: Kyodo News) François Hollande, tại lễ khai mạc của Pháp, bày tỏ hy vọng rằng tất cả các nước trên thế giới đều quyết tâm đạt được một thoả thuận lịch sử để cùng nhau chống lại sự thay đổi khí hậu.
Ông nhấn mạnh rằng hôm nay là một ngày lịch sử.
Hôm nay, Pháp chào đón 150 người đứng đầu nhà nước và các nhà lãnh đạo tối cao của tất cả các chính phủ.
Ông tin rằng Pháp, tổ chức hội nghị này, đang phải đối mặt với cơ hội lớn nhất trong khi vẫn phải đối mặt với nhiều thách thức.
Tổng thống Francois Hollande cảm ơn tất cả các nước trên thế giới về phía họ cùng với Pháp trong các cuộc tấn công khủng bố gần đây.
Tổng thư ký LHQ Ban Ki-moon nhấn mạnh rằng thành công của Hội nghị Thay đổi Khí hậu Liên Hợp Quốc lần thứ 21 phụ thuộc vào sự lãnh đạo của tất cả các nước trên thế giới.
Những người đương đại trên thế giới và con người của các thế hệ tương lai hy vọng rằng các nhà lãnh đạo của tất cả các nước trên thế giới sẽ nắm được tầm nhìn và lòng dũng cảm trong dịp lịch sử này.
Mục tiêu chính của Đại hội XXI Liên Hiệp Quốc là xem xét sự thay đổi khí hậu (2015 Paris Protocol) thông qua một khuôn khổ pháp lý toàn cầu mới cho bài 2020-pha của biến đổi khí hậu.
Kết quả là, các quốc gia đã hứa sẽ cắt giảm khí thải để giữ cho nhiệt độ trung bình toàn cầu tăng lên trong vòng 2 độ C vào cuối thế kỷ 21.
Nếu thỏa thuận này được thông qua, nó sẽ là các cuộc đàm phán khí hậu trong khuôn khổ Liên hợp quốc lần đầu tiên trong 20 năm cộng đồng quốc tế để đạt được một hòa tất cả các nước phát thải lớn khí nhà kính tham gia thỏa thuận có tính ràng buộc.
Bằng chương trình nghị sự, Thủ tướng Việt Nam và Tổng thống Hoa Kỳ, tổng thống Nga, Chủ tịch Trung Quốc, Thủ tướng Chính phủ Anh, Thủ tướng Ấn Độ, Thủ tướng Đức, Thủ tướng Nhật Bản và Thủ trưởng khác của nhà nước vào đêm 30 (Việt Nam thời gian) đã đưa ra một bài phát biểu quan trọng tại cuộc họp của các quan chức cấp cao của Đại hội .
Trước khi tham dự Hội nghị biến đổi khí hậu XXI Liên Hiệp Quốc, Việt Nam là một đất nước trong 150 quốc gia đề nghị cam kết quốc gia, nhằm nỗ lực của cộng đồng quốc tế nhằm giảm phát thải khí nhà kính, và để đạt được vào năm 2100 tăng nhiệt độ của trái đất so với thời kỳ tiền công nghiệp .
