Thủ tướng Nguyễn Dyjin tiếp Thủ tướng Pháp Manuel Walls
-----------------
Ảnh: Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Tấn Dũng đã chủ trì cuộc đối thoại về biến đổi khí hậu tại Kowloon Delta (Nguồn: Việt Nam), Cơ quan Thông tin Hokuriku báo cáo rằng Hội nghị Liên Hợp Quốc về biến đổi khí hậu lần thứ 21 năm 2015 .
Các cuộc đàm phán, Thủ tướng Ruan Jinyong cho Chính phủ và nhân dân Paris, đặc biệt là trong các vụ tấn công khủng bố tại Paris ngày 13 tháng 11 trong những nạn nhân và gia đình của họ để gửi lời chia buồn của tôi và gửi lời chia buồn chân thành tới Chính phủ và nhân dân Việt Nam.
Thủ tướng Pháp Manuel Wales đánh giá cao sự có mặt của phái đoàn Việt Nam tại hội nghị và đóng góp tích cực.
Hai Thủ tướng đồng ý về các biện pháp và phương hướng thúc đẩy hợp tác song phương và đồng thời thảo luận các vấn đề quốc tế và khu vực cùng quan tâm..
Hai nhà lãnh đạo cho biết, sự hợp tác giữa hai nước đã có nhiều tiến bộ trong thời gian gần đây.
Việt Nam và Pháp Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng thành lập quan hệ đối tác chiến lược trong chuyến công tác chính thức tại Pháp năm 2014 đánh dấu một cột mốc mới trong quan hệ hợp tác giữa hai nước và đặt nền móng cho sự hợp tác lâu dài giữa hai nước trong các lĩnh vực then chốt..
Hai Thủ tướng nhất trí nhất trí rằng cả hai nước cần tiếp tục làm phong phú thêm ý nghĩa quan hệ đối tác chiến lược giữa hai nước và thống nhất các biện pháp cụ thể để tăng cường quan hệ hợp tác trong tương lai giữa Việt Nam và Pháp.
Về chính trị, hai bên nhất trí tăng cường trao đổi các chuyến thăm và đặc biệt là lãnh đạo cấp cao ở tất cả các cấp tiếp xúc với các chuyến thăm đoàn; nâng cao vai trò và chỉ đạo của các cơ chế hợp tác trong các lĩnh vực khác nhau của pháp luật quốc phòng và hợp tác kinh tế Ủy ban hỗn hợp thường niên đối thoại cấp cao sẽ chờ đợi, với vị trí thứ mười .
Trên phương diện kinh tế, hai bên nhấn mạnh rằng cần tăng cường hợp tác giữa hai nước trong các dự án trọng điểm trong lĩnh vực giao thông, năng lượng, hàng không, nông nghiệp,.
Hiện nay, Pháp là đối tác thương mại lớn thứ năm của Việt Nam trong Liên minh châu Âu vào năm 2014, thương mại hai chiều lên tới $ 3,5 tỷ, Pháp đứng thứ hai trong số các nước châu Âu đầu tư tại Việt Nam với tổng vốn đầu tư là US $ 3,38 tỷ; Pháp là quốc gia châu Âu tại Việt Nam .
Tuy nhiên, hai Thủ tướng cho biết kết quả trên vẫn chưa khớp với tiềm năng của hai nước.
Valls Thủ tướng lưu ý rằng Pháp là rất quan tâm đến nhu cầu của Việt Nam trong ứng phó với BĐKH, họ đã đồng ý rằng hai bên cần hỗ trợ lẫn nhau để đạt được các mục tiêu giảm phát thải khí nhà kính; cũng cho biết Pháp sẵn sàng để khuyến khích các doanh nghiệp tham gia tích cực trong việc phát triển các dự án xanh ở Việt Nam.
Hai Thủ tướng nhấn mạnh tầm quan trọng của việc mở rộng hợp tác giáo dục và đào tạo và đưa sinh viên Việt Nam sang học tại Pháp.
Valls Thủ tướng hứa rằng Pháp sẽ tiếp tục tăng cường hợp tác toàn diện giữa Việt Nam và EU, đặc biệt là trong hợp tác kinh tế và thương mại để cung cấp hỗ trợ; phê chuẩn đầu tiên của "Hiệp định khung hợp tác toàn diện Việt Nam-EU".
Ông Việt Nam và Liên minh châu Âu chính thức công bố kết thúc đàm phán về một thỏa thuận thương mại tự do hoan nghênh và ủng hộ hai bên sớm phê chuẩn và thực hiện các Hiệp định, góp phần thúc đẩy sự phát triển của quan hệ thương mại và đầu tư giữa hai nước pháp luật.
Thủ tướng hai nước đánh giá cao sự hợp tác giữa hai nước trong diễn đàn đa phương.
Valls đánh giá cao của Việt Nam vào các chính sách và thành tựu của cộng đồng quốc tế, cũng như vai trò của Việt Nam trong việc duy trì hòa bình, an ninh và ổn định trong khu vực chơi.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã nhắc lại sự ủng hộ và sự sẵn sàng của Việt Nam trong việc xây dựng một cây cầu cho nước Pháp tăng cường hợp tác với các nước ASEAN và các nước trong khu vực Châu Á Thái Bình Dương.
Hai bên nhất trí cho rằng các bên liên quan cần tuân theo luật pháp quốc tế vào năm 1982 để giải quyết "Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển" và trên cơ sở các tranh chấp bằng biện pháp hòa bình, để bảo vệ sự an toàn hàng hải và an ninh hàng không, lợi ích cho khu vực và cộng đồng quốc tế.
