Việt Nam nhấn mạnh vào giải quyết hoà bình vấn đề Biển Đông trên cơ sở luật pháp quốc tế
-----------------
Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam Lai's Autumn 姮.
(Nguồn: Internet) VNA Hà Nội - April 9, khi trả lời phóng viên về Philippines dự định để củng cố và mở rộng sự hiện diện tại Việt Nam tại Trường Sa đảo quần đảo thuộc về Việt Nam, có thắc mắc Đáp lại, Bộ Ngoại giao Việt .
Việt Nam đã nhiều lần nhắc lại rằng Việt Nam có đầy đủ bằng chứng lịch sử và pháp lý để chứng minh chủ quyền của Việt Nam trên hai quần đảo cát và Trường Sa, Việt Nam cho phép các nước không có bất kỳ hoạt động trong hai hòn đảo này thuộc về bất hợp pháp và vô giá trị.
Quan điểm nhất quán của Việt Nam về vấn đề Biển Đông là giải quyết tất cả các tranh chấp hòa bình trên cơ sở luật pháp quốc tế.
Trong việc tìm kiếm một giải pháp lâu dài của quá trình cơ bản, các bên liên quan cần phải phù hợp với năm 2002 của việc ký kết "Tuyên bố về ứng xử của các bên ở Biển Đông Trung Quốc," tinh thần Mỹ (DOC) nội dung để kiềm chế và không mất nhiều cuộc tranh cãi sẽ làm phức tạp hoặc leo thang hành vi .
Trước ngày 6 tháng 4, Tổng thống Philippines Duterte cho biết: "Đã đến lúc xây dựng cơ sở và nâng cờ quốc gia.
Tôi đã ra lệnh cho sự chiếm đóng của tất cả các hòn đảo.
Ít nhất chúng ta hãy lấy lại những gì thuộc về chúng ta (những hòn đảo đó).
"Dutt nói Stewart, quần đảo Philippines ở Biển Đông Trung Quốc," 9 hoặc 10 "hòn đảo, đá hoặc các rạn san hô chủ quyền.
Trong một bài phát biểu trong cùng ngày, Duterte cũng nói ông "có thể" lên phiến đá trên biển Đông vào ngày 12 tháng 6 để kỷ niệm ngày Độc lập của Philippines.
