Buổi lễ kỷ niệm 55 năm ngày thành lập Việt Nam cổ đại được tổ chức tại Hà Nội
-----------------
kỷ niệm 55 năm thiết lập quan hệ ngoại giao lễ tưởng niệm cổ xưa hơn (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam Hà Nội - Hà Nội, Bộ Ngoại giao Việt Nam, Liên hiệp các tổ chức hữu nghị Việt Nam tổ chức cùng nhau kỷ niệm 55 năm thiết lập quan hệ ngoại giao lễ cổ xưa với Đại học Quốc gia Hà Nội ngày 30 tháng 11.
Đảng Bộ Chính trị viên của Ủy ban Trung ương CPC, Vụ trưởng Vụ Truyền Giáo Trung ương Ding Shixiong, Đại sứ Cuba để Lopez Diaz, Bộ trưởng Bộ Xây dựng Trịnh Tingyong, Chủ tịch Liên hiệp các tổ chức hữu nghị Việt Nam của Việt Nam, tham dự cùng với Wu Chunhong.
Phát biểu tại buổi lễ, Bộ trưởng Bộ các thành viên Đảng Bộ Chính trị của Ủy ban Trung ương CPC, các phòng giáo dục trung Ding Shixiong xem xét sự phát triển của kỷ niệm 55 năm mối quan hệ đặc biệt cũ, đồng thời nhấn mạnh những năm 1960, đồng thời phần phía bắc của nhân dân Việt Nam .
Ở bán cầu tây, cách mạng do lãnh tụ cách mạng Cuba Fidel Castro dẫn đầu đã giành được vào tháng 1 năm 1959.
Việt Nam và Cuba thiết lập quan hệ ngoại giao ngày 2 tháng 12 năm 1960.
Sự cố này phù hợp với thực tiễn cách mạng của hai nước và phục vụ lợi ích và nguyện vọng của nhân dân hai nước.
New Heights 55 năm trước đây, quan hệ song phương có một lịch sử lâu dài của nhiều sự kiện lớn, các mối quan hệ lâu đời hơn để củng cố và tăng cường sự "đoàn kết huynh đệ và hợp tác toàn diện và tin cậy lẫn nhau".
Ding Jingshu nhắc lại rằng người Việt Nam luôn ghi nhớ những lời của Fidel Castro "sẵn sàng cho máu của ông ta tới Cuba cho Việt Nam".
Ông nhấn mạnh rằng 55 năm trước đây, quan hệ cổ của hợp tác toàn diện giữa hai bên, hai nước và nhân dân hai nước đoàn kết huynh đệ và tiếp tục phát triển và mở rộng các quốc gia thành hai vô giá.
Ông tin rằng thế hệ trẻ của Việt Nam và Cuba sẽ kế thừa và truyền bá truyền thống của hai nước, tăng cường hơn nữa quan hệ hợp tác đặc biệt giữa hai nước và cam kết với sự ra đời của đất nước và là nguyên nhân của việc bảo vệ chủ nghĩa yêu nước.
Đại sứ Cuba để Lopez Diaz nói rằng mối quan hệ cổ cam kết thúc đẩy xây dựng xã hội chủ nghĩa, thúc đẩy công bằng xã hội, bảo vệ độc lập và chủ quyền và toàn vẹn lãnh thổ, và cùng nhau giữ gìn hòa bình và ổn định trên cơ sở của cơ sở.
Ông hy vọng sự hợp tác giữa Cuba và Việt Nam sẽ được củng cố và phát triển.
