Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh: Việt Nam đánh dấu bước đi xây dựng Cộng đồng ASEAN
-----------------
Phó Việt Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam tại Hà Nội - Cộng đồng ASEAN sẽ được chính thức hoàn thành vào cuối năm 2015, nhân dịp này, Phó Việt Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh đã xuất bản một bài báo tựa đề .
Điều, Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh đã xem xét 48 ASEAN được thành lập và phát triển, những thành tựu hợp tác ASEAN trong các lĩnh vực chính trị và an ninh, kinh tế, văn hóa và xã hội, đồng thời nhấn mạnh những đóng góp tích cực vào quá trình phát triển của Việt Nam trong ASEAN làm.
Bài viết đã chỉ ra dấu hiệu của Việt Nam trong quá trình xây dựng Cộng đồng ASEAN.
Bài báo cho biết vào cuối năm 2015 để xây dựng cộng đồng ASEAN không chỉ có một ý nghĩa đặc biệt đối với khu vực, trong đó trùng hợp với kỷ niệm 20 năm Việt Nam gia nhập ASEAN (1995-2015), mà là ý nghĩa sâu sắc hơn đối với Việt Nam.
Mối quan hệ giữa ASEAN và Việt Nam là một quá trình hỗ trợ lẫn nhau và cùng có lợi.
Việt Nam đã góp phần vào sự phát triển và thành công của ASEAN và được các nước khác công nhận.
Đối với Việt Nam, gia nhập ASEAN là một bước đột phá đã phá vỡ phong tỏa và dần dần hội nhập vào khu vực và cộng đồng quốc tế.
Là thành viên của ASEAN đã thúc đẩy quan hệ hữu nghị và hợp tác giữa Việt Nam với các nước láng giềng trong các lĩnh vực chính trị, ngoại giao, an ninh, kinh tế, văn hoá, xã hội và tạo nhiều cơ hội cho sự phát triển của Việt Nam..
Tham gia vào ASEAN cũng giúp Việt Nam nâng cao vị trí của mình trên các lĩnh vực trong khu vực và quốc tế.
Trong thời gian đó, Việt Nam đã có nhiều đóng góp quan trọng vào sự phát triển của ASEAN.
Các bài viết về gia nhập của Việt Nam vào quá trình ASEAN được tóm tắt, và đề xuất góp phần quan trọng được thực hiện bởi sự phát triển của ASEAN và ASEAN là liên quan chặt chẽ với Việt Nam.
đóng góp đầu tiên của Việt Nam được thực hiện bởi các nước ASEAN, các nước ASEAN tham gia chỉ ba năm sau, vào năm 1998, Việt Nam tổ chức thành công Hội nghị thượng đỉnh ASEAN Thứ sáu, hội nghị thượng đỉnh hiệu quả đã đưa ra một "Kế hoạch Hành động Hà Nội", hướng cho quá trình hội nhập ASEAN .
Tại cuộc họp này, việc thúc đẩy thành công của Việt Nam đã quyết định chấp nhận Campuchia như các nước thành viên thứ mười ASEAN, bao gồm 10 nước thành viên đóng góp vào sự hình thành của một "đoàn kết" Tầm nhìn ASEAN thành hiện thực, đã đặt nền tảng cho quá trình xây dựng Cộng đồng ASEAN.
Ba năm sau, Việt Nam đã hoàn thành tốt nhiệm vụ của Chủ tịch Uỷ ban Thường vụ ASEAN năm 2000 và Chủ tịch luân phiên ASEAN năm 2010.
Thông qua "Tuyên bố Hà Nội nhằm thúc đẩy hội nhập ASEAN và thu hẹp khoảng cách phát triển" (2001), Việt Nam đã trở thành việc thúc đẩy ASEAN và thu hẹp khoảng cách phát triển theo hướng ưu tiên hàng đầu, giúp các thành viên đầy đủ và có hiệu quả tích hợp vào các khu vực cho sự thịnh vượng và phát triển khu vực .
Việt Nam trong các lĩnh vực chính trị, an ninh, quốc phòng, kinh tế, văn hóa, y tế, giáo dục, môi trường và hợp tác ASEAN tham gia sâu khác.
Đặc biệt, (2003), "Kế hoạch Hành động Viêng Chăn", "Tuyên bố thứ hai của Concord ASEAN" (còn được gọi là "Tuyên ngôn thứ hai Bali") (2004), "ASEAN Hiến chương" (2007), "Cộng đồng ASEAN .
Điều đáng nói đến là việc Việt Nam thành công trong việc tổ chức cuộc tổng tuyển cử năm 2010 của ASEAN đánh dấu sự tăng trưởng ổn định của Việt Nam và được tất cả các quốc gia đánh giá cao.
Around "Từ tầm nhìn đến hành động hướng tới Cộng đồng ASEAN," chủ đề của Việt Nam dẫn đầu sáng kiến ​​sau khi máy mới "ASEAN Hiến chương" ASEAN chạy trơn tru, và không ngừng thúc đẩy tiến trình hội nhập ASEAN để đạt được tiến bộ đáng kể.
Hội nghị Thượng đỉnh ASEAN lần thứ 17 và các nước ASEAN và Đối thoại của Dòng Hội nghị thượng đỉnh tổ chức tại Hà Nội vào tháng 10 năm 2010, thực hiện một số hướng chung cho sự hợp tác và phát triển trong khu vực chỉ ra hướng, cuộc họp cũng quyết định mời Nga và Hoa Kỳ để tham dự Hội nghị Thượng đỉnh Đông Á, trong đó phản ánh đầy đủ các .
Trên cơ sở này, năm 2010 sẽ là một năm quan trọng trong quá trình xây dựng Cộng đồng ASEAN.
Tiếp tục thực hiện chuyển tiếp các kết quả thành công của năm 2010, việc thực hiện của Việt Cộng XI rất nhiều đề xuất một "tích cực, chủ động và có trách nhiệm với các nước khác để chung tay xây dựng một Cộng đồng ASEAN vững mạnh," ý tưởng tại Việt Nam cho việc xây dựng Cộng đồng ASEAN sắp thực hiện thắng lợi .
Việt Nam là một trong những nước thực hiện đầy đủ các nghĩa vụ và cam kết xây dựng lộ trình Cộng đồng ASEAN cho "gia đình toàn cầu trong Tuyên bố Bali về Cộng đồng ASEAN" (2011), "Tuyên ngôn Đông Á Hội nghị thượng đỉnh của nguyên tắc và mối quan hệ cùng có lợi" (2011), "ASEAN .
Bài báo cuối cùng chỉ ra rằng việc thành lập chính thức Cộng đồng ASEAN sẽ đưa ASEAN đến một giai đoạn phát triển mới năng động và có ý nghĩa hơn.
ASEAN kết nối sâu sắc sẽ đem lại những lợi ích to lớn và hữu hình cho tất cả các nước thành viên và khu vực.
Việt Nam sẽ tiếp tục tham gia một tinh thần con người chủ động, tích cực và có trách nhiệm, đi tất cả ra cho một tinh thần đoàn kết trong tương lai, góp phần vào một cộng đồng ASEAN vững mạnh.
