Thứ trưởng Ngoại giao Li Huai Zhong đến Đại sứ quán Lào tại Việt Nam để kỷ niệm 40 năm ngày quốc khánh Lào
-----------------
Li Huai Zhong, thứ trưởng ngoại giao đã đến Đại sứ quán Lào tại Việt Nam để kỷ niệm 40 năm Quốc khánh Lào (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam Hà Nội - Tháng Mười Một 30, Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Việt Nam Li Huai Zhong đã dẫn đầu một đoàn đại biểu Bộ Ngoại giao Lào Đại sứ .
Li Huai Zhong, Phó bộ trưởng ngoại giao của thành tựu to lớn trong những năm qua huynh đệ dân Lào dưới sự lãnh đạo cách mạng của Đảng Nhân dân Lào đã có những đánh giá cao, nhấn mạnh rằng Việt Đảng, Nhà nước và nhân dân đã luôn luôn tự hào về các đồng chí và anh em quan hệ cũ và mối quan hệ đoàn kết đặc biệt.
Ông cũng bày tỏ hy vọng rằng hai bộ ngoại giao và thậm chí cả hai bên và hai nước sẽ tiếp tục tăng cường hợp tác.
Đại sứ Lào tại Việt Nam Thongsavanh Phomvihane cảm ơn Bộ Ngoại giao Việt Nam vì lời chúc mừng của ông.
Đại sứ Sha Wan Tong Feng Wei Han nhấn mạnh rằng người già có một mối quan hệ lâu, và bày tỏ hy vọng sẽ tiếp tục duy trì cũ để chơi hai bên, hai nước và quan hệ hữu nghị truyền thống giữa nhân dân hai nước, đoàn kết đặc biệt và mối quan hệ hợp tác toàn diện sẽ kéo dài mãi mãi, từ thế hệ này sang thế hệ khác.
Vào buổi sáng, ủy Wu Wen Hu Zhiming phố tour Phó Bí thư đã đến Tổng Lãnh sự quán Lào tại thành phố Hồ Chí Minh kỷ niệm 40 năm Quốc khánh Lào.
