Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng thăm và làm việc với Tổng thư ký Jean-Pierre Archambo của Hiệp hội Hữu nghị Trung Quốc và Pháp
-----------------
Chính phủ Pháp Thủ tướng Việt Nam Ruan Jinyong (Nguồn: TTXVN) Việt Nam Thông tấn xã Pháp - Báo cáo phóng viên Thông tấn xã Việt Nam trùng hợp đi sang Pháp để tham dự Hội nghị Liên Hiệp Quốc ngày 21 Biến đổi khí hậu (COP21) nhân dịp này, giờ Hà Nội ngày 29 tháng 11 .
Thủ tướng Ruan Jinyong bày tỏ lòng biết ơn đối với sự hỗ trợ vô giá của Hiệp hội Pháp hữu nghị và Archambault Tổng thư ký đã được trao cho Việt Nam, và nhấn mạnh sự hiệp nhất của pháp luật của tình hữu nghị giữa nhân dân hai nước trong hàng loạt các vụ tấn công khủng bố tại Paris, tôi tin rằng nhà sản xuất Paris tấn công khủng bố .
Thủ tướng Ruan Jinyong đánh giá cao Hiệp hội Luật cho hữu nghị với Việt Nam trong các nỗ lực để thúc đẩy giao lưu và hợp tác giữa Việt Nam và Pháp thực hiện, đánh giá cao các hoạt động của hiệp hội Gần đây thực hiện, đặc biệt là để hỗ trợ Việt Nam để thúc đẩy tái thiết sau chiến tranh, phát triển bền vững .
Thủ tướng Ruan Jinyong hy vọng pháp luật Hội hữu nghị và Archambault tiếp tục có những đóng góp tích cực vào việc thúc đẩy sự phát triển của hợp tác hữu nghị giữa pháp luật, phát huy đầy đủ vai trò của cây cầu để tăng cường sự hiểu biết của nhân dân Pháp và bạn bè quốc tế đến Việt Nam.
Tổng thư ký Al Shambo cho biết Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng sẽ có những đóng góp tích cực cho hội nghị COP21 thành công.
Ông nhấn mạnh rằng tình đoàn kết và hữu nghị giữa các dân tộc Việt Nam và Pháp đã đặt nền móng vững chắc cho sự hợp tác song phương giữa hai nước.
Hiệp hội Hữu nghị Pháp - Việt Nam để tiếp tục các hoạt động khác nhau, đặc biệt là hỗ trợ các nạn nhân dịch hại ở Việt Nam và các hoạt động nhân đạo khác.
Đồng thời, nó sẽ tiếp tục đóng góp vào việc thúc đẩy hợp tác giữa Việt Nam và Pháp và giữa hai nước.
Cùng ngày, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã gặp gỡ với các công nhân Việt Nam sinh sống tại Pháp và các sứ quán của Việt Nam ở Pháp.
Thủ tướng Ruan Jinyong nhấn mạnh rằng Việt nước ngoài của Việt Nam là một phần không thể thiếu và quan trọng của nhân dân, hy vọng sống ở Pháp cho cộng đồng người Việt để tiếp tục thực hiện chuyển tiếp truyền thống, việc củng cố đoàn kết, như là một cầu nối quan trọng của sự hợp tác trong các lĩnh vực khác nhau của pháp luật.
