Đại hội Việt Nam có nhiều nội dung sáng tạo để lại dấu ấn
-----------------
Hokuriku Hà Nội - Sau một tháng làm việc nghiêm túc và có trách nhiệm cao, phiên họp thứ 13 của cuộc họp lần thứ 13 của Việt Nam đã kết thúc vào ngày 27 tháng 11, hoàn thành kế hoạch đã được lên kế hoạch .
Nội dung cuộc họp này đã được cải tạo và góp phần quan trọng vào sự phát triển kinh tế - xã hội của đất nước.
Cuộc họp này gây ấn tượng với mọi người trong việc thực hiện nhiệm vụ của Quốc hội về lập pháp, giám sát và quyết định về các vấn đề của nhà nước..
Quốc hội thông qua một số dự thảo luật có tác động đáng kể đến sự phát triển kinh tế xã hội của đất nước và cuộc sống của người dân.
Cuộc họp với nhiều sáng kiến ​​Một trong những đổi mới nổi bật nhất trong cuộc họp này là cuộc điều tra yêu cầu điều tra và trả lời của nghị viện.
Quốc hội đã đánh giá công việc đặt câu hỏi và cam kết của các thành viên chính phủ kể từ khi bắt đầu nhiệm kỳ.
Hoạt động điều tra của nghị viện không theo cách thông thường để lựa chọn các thành viên chính phủ để trả lời các câu hỏi cho từng loại câu hỏi.
Đoàn đại biểu Quốc hội, Phó Trưởng của thành phố Hải Phòng, Chen Yurong cho biết: "Sự khác biệt là với các cuộc họp trước đó, phạm vi của các cuộc họp của các vấn đề rộng lớn hơn liên quan, bao gồm tất cả các lĩnh vực và yêu cầu các thành viên của chính phủ phải trả lời cho bất kỳ câu hỏi.
Nhiều câu hỏi được sắc nét và chính xác phản ánh tiếng nói và nguyện vọng của cử tri.
"Với sự đổi mới sâu sắc hơn, chất lượng của các yêu cầu và trả lời các câu hỏi tại cuộc họp này đã được cải thiện đáng kể.
Pei Ann, đại diện của Quốc hội Hà Nội, cho biết: "Bầu khí quyển của cuộc thảo luận tại địa điểm rất sôi động.
Cuộc họp này không chỉ đại diện cho cử tri quốc hội mà cả cử tri, vì hiệu quả giám sát đã được phản ánh thông qua hoạt động điều tra.
Đặc biệt, tại cuộc họp này, Chủ tịch Quốc hội đã trả lời câu hỏi, đó là chưa từng có và thậm chí còn đại diện hơn nữa cho nền dân chủ.
"Những đổi mới trong câu hỏi điều tra và trả lời của hội nghị này cho thấy rằng các chức năng giám sát của nghị viện đang ngày càng được chơi.
Một đổi mới khác trong cuộc họp này là bầu Chủ tịch Ủy ban Bầu cử Quốc gia và Tổng Thư ký Quốc hội.
Đây là một vị trí mới sẽ giúp cải thiện các hoạt động của Quốc hội.
Tiếp tục hoàn thiện hệ thống pháp luật, việc thực hiện cụ thể của phiên bản 2013 của Hiến pháp của cuộc họp này là cuộc họp thứ 13 của Quốc hội hai đầu của giai đoạn này, và do đó coi là xây dựng pháp luật của nhiệm vụ trọng tâm để hoàn thành nhiệm kỳ của pháp luật hiện nay, nghị định công trình xây dựng.
Quốc hội đã thông qua 16 luật và 14 nghị quyết, đưa ra nhận xét đầu tiên về 8 luật dự thảo khác.
Con số này vượt xa số cuộc họp.
Yang Zhongguo, đại diện của hội đồng tỉnh Đồng Nai, cho biết: "Hội nghị sẽ tiếp tục thực hiện bản Hiến pháp năm 2013 bằng cách cải tiến hệ thống pháp luật.
Hội nghị cũng đã thông qua một số sửa đổi luật liên quan chặt chẽ đến quyền con người cơ bản, chẳng hạn như: "Luật gạ gẫm dư luận xã hội", "Luật hình sự", "Luật dân sự" và khác.
Theo tôi, đây là một dấu hiệu trái của hệ thống pháp luật.
"Quốc hội tập trung vào các biện pháp phát triển kinh tế và xã hội Tại cuộc họp này, Quốc hội đã sử dụng 12 ngày để thảo luận về việc thực hiện kế hoạch phát triển kinh tế xã hội năm 2015 và kế hoạch cho năm năm tiếp theo.
Đại diện Quốc hội Thành phố Hồ Chí Minh, ông Chen Huangyin nói: "Chúng tôi lạc quan về việc vượt qua mục tiêu tăng trưởng kinh tế.
Đây là lần đầu tiên trong năm năm tăng trưởng GDP 6,5%, vượt mục tiêu ban đầu là 6,2%.
Mặt khác, cơ cấu lại nền kinh tế đã mang lại một số kết quả và luật kinh tế cũng đóng một vai trò.
"Các đại diện của Quốc hội đã nói rõ rằng ưu tiên hàng đầu của Việt Nam là ổn định kinh tế vĩ mô và duy trì đà tăng trưởng kinh tế.
Các đại diện của Quốc hội đưa ra các biện pháp hỗ trợ và kiên quyết thúc đẩy tái tổ chức cơ cấu kinh tế, tích hợp nó với phương thức chuyển đổi và tăng trưởng, cải tiến hệ thống kinh tế thị trường.
Đại hội cũng đã phê duyệt giai đoạn 2016-2020 năm năm, và phấn đấu tăng trưởng GDP bình quân hàng năm là 6,5-7 phần trăm, chỉ số giá tiêu dùng tăng 5%, để bảo vệ cuộc sống của người dân và các mục tiêu khác.
