Phái đoàn Cộng sản Việt Nam đến Hội thảo Quốc tế do Đảng Cộng sản Ấn Độ tổ chức
-----------------
Các đại biểu ảnh (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam New Delhi - New Delhi, theo phóng viên Thông tấn xã Việt Nam tại Ấn Độ đã báo cáo rằng giá trị của 90 kỷ niệm năm thành lập Đảng Cộng sản Ấn Độ nhân dịp này, có tựa đề "thay vì tác động của chủ nghĩa tư bản toàn cầu: phản ứng châu Á" .
Đại diện các đảng cộng sản từ các nước châu Á khác tham dự cuộc họp.
Phó bí thư Đảng Cộng sản Việt Nam Trần Delí đã lãnh đạo một phái đoàn của Đảng Cộng sản Việt Nam.
Tại hội thảo, các đại biểu đã phân tích và thảo luận sâu về tác động của chính sách tân tự do của chủ nghĩa tư bản toàn cầu trên thế giới chính trị, kinh tế, xã hội và nhấn mạnh Liên Xô và Đông Âu các nước xã hội chủ nghĩa biến động và sự tan rã của chủ nghĩa tư bản toàn cầu trên thế giới .
Trong khi đó, châu Á đang dần dần trở thành mục tiêu mới của chủ nghĩa tư bản toàn cầu.
Tại cuộc họp, Thứ trưởng Bộ Đảng Trung ương để bên ngoài Chen Deli đã chia sẻ kinh nghiệm của họ tại Việt Nam trong việc xây dựng một hệ thống kinh tế thị trường xã hội chủ nghĩa, xóa đói giảm nghèo quay vòng, thúc đẩy công bằng xã hội và các công việc khác.
Trước đó, đoàn công tác của Đảng Cộng sản Việt Nam đã hội đàm với Ủy ban Ngoại giao Ấn Độ của Hạ viện, Bộ Nội vụ, Đảng Cộng sản Ấn Độ (Mác-xít), Đảng Nhân dân và các nhà lãnh đạo khác, kể cả Trung Quốc và Ấn Độ nhằm tăng cường của Đảng Cộng sản Việt Nam và các đảng phái chính trị, trong đó có Ấn Độ .
