Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đến Việt Nam dự Đại hội biến đổi khí hậu toàn cầu lần thứ 21
-----------------
Thủ tướng Chính phủ Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng đánh giá Việt Nam Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng dự hội nghị Liên Hợp Quốc về biến đổi khí hậu lần thứ 21 Thông cáo báo Pháp - Việt Nam báo cáo tại Pháp, Hà Nội vào tối ngày 29 tháng 11 .
Đây là một trong những hội nghị toàn cầu quan tâm đến cộng đồng quốc tế trong năm nay.
Dự kiến ​​sẽ thu hút được 40.000 đại biểu từ tất cả các nước trên thế giới.
Mục tiêu chính của COP21 là để đạt được một thỏa thuận về việc tăng cường các hành động về biến đổi khí hậu sau năm 2020 (còn được gọi là "2015 Paris Thoả thuận").
Trong số đó, mỗi quốc gia hứa hẹn giảm phát thải khí nhà kính và đảm bảo rằng nhiệt độ Trái đất không tăng thêm hơn 2 độ C vào năm 2100.
Phái đoàn do ông Nguyễn Tấn Dũng đứng đầu đã tham dự COP21 với mục đích khẳng định lại một lần nữa Việt Nam sẵn sàng hợp tác với cộng đồng quốc tế trong nỗ lực chống biến đổi khí hậu.
Đồng thời thúc đẩy sự hợp tác giữa các quốc gia trong các lĩnh vực của Việt Nam và thế giới để đối phó với biến đổi khí hậu, và tìm kiếm sự ủng hộ của cộng đồng quốc tế phản ứng của biến đổi khí hậu tại Việt Nam.
Một số đại biểu Bộ trưởng Nguyễn Tấn Dũng tham dự cuộc họp COP21 sẽ tổ chức cuộc họp với đại diện một số chính quyền địa phương của Pháp nhằm thúc đẩy sự hợp tác giữa hai bên.
Gần đây, quan hệ giữa Việt Nam và Pháp đã phát triển tốt và các đoàn cấp cao của hai nước đã trao đổi thường xuyên.
Tháng 9 năm 2013, Thủ tướng Ruan Jinyong trong chuyến thăm Pháp, hai nước đã ban hành một tuyên bố chung, sẽ tăng cường quan hệ song phương lên tầm đối tác chiến lược, đặt nền móng cho sự phát triển hơn nữa hợp tác song phương thực dụng.
Hợp tác kinh tế, thương mại và đầu tư là điểm nhấn của hợp tác Việt Nam-Pháp.
Hiện Pháp là đối tác thương mại lớn thứ 5 của Việt Nam trong số các nước châu Âu.
Năm 2014, thương mại song phương giữa hai nước đạt 3,5 tỷ đô la Mỹ, tăng 11%.
Năm 1988, Pháp bắt đầu đầu tư vào Việt Nam.
Tính đến tháng 6 năm 2015, các dự án đầu tư của Pháp tại Việt Nam tổng cộng 430, với tổng vốn đầu tư là 3,38 tỷ đô la Mỹ, lần thứ hai đầu tư vào nhiều nước ở châu Âu đứng thứ hai.
Bên cạnh đó, sự hợp tác giữa hai nước trong lĩnh vực giáo dục, đào tạo, văn hoá, du lịch, chăm sóc sức khoẻ, khoa học công nghệ, quốc phòng, an ninh và hợp tác địa phương đã chứng kiến ​​sự phát triển nhanh chóng và kết quả tốt đẹp trong những năm gần đây.
Sau khi đến Paris, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã đi đến khu tưởng niệm Hồ Chí Minh tại Montreuil với vòng hoa của ông.
