Lễ kỷ niệm 97 năm Quốc khánh Rumani và kỷ niệm 65 năm thiết lập quan hệ ngoại giao giữa Romania và Romania đã được tổ chức tại Hà Nội
-----------------
TTXVN Hà Nội - Tháng Mười Một 29, Romania, Hội Hữu nghị Việt Nam phối hợp với Đại sứ quán Rumani tại Việt Nam tổ chức kỷ niệm 97 Quốc khánh của Romania (1918/12/01 - 2015/12/01) kiêm kỷ niệm 65 năm thiết lập quan hệ ngoại giao Lễ Luo Memorial.
Việt phụ trách d'affaires, Đại sứ quán Romania Valeriu Yate Ni (Valeriu Arteni) và vợ ông, Chủ tịch Hội Hữu nghị Rumani Sông Wen của Nga, cũng như Hội Hữu nghị tổ chức Việt Nam, Trung ương Đảng ra bên ngoài, đại diện Bộ Ngoại giao Việt Nam tham dự sự kiện này.
Chủ tịch Hội Hữu nghị Rumani Sông Wen của Nga trong bài phát biểu của ông bày tỏ niềm tin rằng những người Luo tăng trưởng phát triển của quan hệ hữu nghị song phương giữa các dân tộc, và bày tỏ tin tưởng rằng Hội hữu nghị Rumani sẽ thúc đẩy Romania như một cầu nối giữa Việt Nam và sự phát triển tốt.
Valery Atenite, Đại sứ quán Rumani tại Việt Nam rất vui mừng được tham dự lễ kỷ niệm 97 năm ngày Quốc khánh Rumani và kỷ niệm 65 năm quan hệ ngoại giao của Việt Nam với Romania.
Việt Nam hiện là đối tác thương mại hàng đầu của Rumani tại Đông Nam Á, và khối lượng thương mại song phương đã đạt được sự tăng trưởng tích cực trong những năm gần đây.
cơ quan Valeriu Yate Ni Luo đánh giá cao của Hội Hữu nghị Việt Nam để phát huy vai trò của quan hệ song phương và mong muốn Hiệp hội ngày càng trở nên mạnh mẽ, được coi như một cầu nối của tình hữu nghị giữa nhân dân Việt Nam và Romania.
