Những nỗ lực nhằm giải quyết vấn đề thay đổi khí hậu và thúc đẩy hợp tác với Việt Nam
-----------------
Thủ tướng Việt Nam Ruan Jinyong đến Pháp Charles de Gaulle sân bay (Nguồn: TTXVN) Việt Nam Thông tấn xã Hà Nội - nên Tổng thống Pháp Francois Hollande, Tổng thống của Thủ tướng Chính phủ Vương quốc Bỉ và Ủy ban châu Âu Michel Jean - Claude Yung .
Điều này phản ánh quyết tâm của Chính phủ Việt Nam tham gia với cộng đồng quốc tế để giải quyết biến đổi khí hậu với nhau, và thúc đẩy hơn nữa sự kiện quan trọng về chính trị tại Việt Nam và quan hệ hữu nghị EU và hợp tác nhiều mặt giữa.
Hội nghị về Thay đổi Khí hậu Liên Hợp Quốc lần thứ 21 là một trong những hội nghị toàn cầu lớn nhất vào năm 2015 đã thu hút sự chú ý của cộng đồng quốc tế.
Mục tiêu chính của hội nghị này là để xem xét việc áp dụng các khuôn khổ pháp lý toàn cầu mới cho bài 2020-pha của biến đổi khí hậu (2015 Hiệp định Paris) theo đó các nước cam kết cắt giảm khí thải 21 đến cuối thế kỷ này sự gia tăng nhiệt độ trung bình toàn cầu của 2 ° C hoặc thấp hơn.
Nếu thỏa thuận này được thông qua, nó sẽ là các cuộc đàm phán khí hậu trong khuôn khổ Liên hợp quốc lần đầu tiên trong 20 năm cộng đồng quốc tế để đạt được một hòa tất cả các nước phát thải lớn khí nhà kính tham gia thỏa thuận có tính ràng buộc.
Là một nhà nước-of lỗ hổng biến đổi khí hậu, và nhận ra những tác động nghiêm trọng của biến đổi khí hậu đối với phát triển bền vững, Chính phủ Việt Nam trong nhiều năm qua đã quan tâm đến việc xây dựng và thực hiện kế hoạch biến đổi khí hậu quốc gia, chính sách, tham gia vào nhiều điều ước quốc tế quan trọng và cho phù hợp .
Việt Nam và các đối tác phát triển khác nhau đã hoàn thành INDC để giảm phát thải khí nhà kính,.
Theo đó, Việt Nam cam kết nguồn lực trong nước vào năm 2030 để giảm lượng khí thải khí nhà kính bằng 8% trong sự phát triển bình thường, nếu sự hỗ trợ của cộng đồng quốc tế sẽ được giảm 25%, để thích ứng biến đổi khí hậu 2021-- và các giai đoạn khác của 2030.
Thủ tướng Việt Nam Ruan Jinyong của đoàn cấp cao Việt Nam tham dự Hội nghị biến đổi khí hậu của Liên Hợp Quốc XXI, nhằm làm nổi bật sự Lie cam kết Qiang đến Việt Nam để tham gia vào việc giải quyết biến đổi khí hậu, cùng với cộng đồng quốc tế, đồng thời thúc đẩy các cơ hội hợp tác tại Việt Nam với các đối tác trong và ngoài nước trong lĩnh vực này.
Dự kiến, ngoài việc phát biểu tại cuộc họp cấp cao của Hội nghị Biến đổi Khí hậu Liên Hợp Quốc lần thứ 21, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng sẽ phối hợp chủ trì cuộc đối thoại cấp cao về biến đổi khí hậu ở đồng bằng sông Cửu Long.
Năm 2015, Việt Nam và EU kỷ niệm 25 năm thiết lập quan hệ ngoại giao.
Việt Nam và Liên minh châu Âu đang phát triển tích cực trong nhiều lĩnh vực, đặc biệt là đầu tư kinh tế và thương mại và hợp tác phát triển.
Mối quan hệ tốt đẹp này đã được khẳng định thông qua các chuyến thăm và tiếp xúc cấp cao giữa lãnh đạo Việt Nam và EU, lãnh đạo các nước thành viên EU như Pháp và Bỉ.
Thương mại là một trụ cột quan trọng của quan hệ Việt Nam - EU.
EU là đối tác thương mại lớn thứ hai của Việt Nam và là thị trường xuất khẩu lớn thứ hai.
Từ năm 2001 đến năm 2014, khối lượng thương mại song phương tăng gấp ba lần.
Tính đến tháng 9 năm 2015, tổng khối lượng thương mại hai chiều đạt 30,8 tỷ đô la Mỹ.
Hai bên đã có văn bản kết thúc đàm phán Hiệp định Thương mại tự do Việt Nam-EU.
Nhiều nước thành viên EU cam kết thúc đẩy việc EU công nhận tình trạng kinh tế thị trường đầy đủ của Việt Nam.
Tính đến tháng 9 năm 2015, tổng cộng 28 nước thành viên EU trong 23 quốc gia đầu tư, dự án vẫn còn trong thời hạn hiệu lực trong tổng số 1718, tổng kinh phí theo hợp đồng của Mỹ 21,53 $ tỷ đồng; Pháp, mà đứng thứ hai, tổng cộng 436 đầu tư .
Tính đến giữa năm nay, Việt Nam đã có tổng vốn đầu tư 13 nước EU với tổng kinh phí là 151,9 triệu đô la Mỹ.
EU đã luôn luôn là một trong những nhà tài trợ chính cho Việt Nam, từ năm 1993 đến năm 2013, nước này cam kết gần 14 tỷ USD hỗ trợ phát triển chính thức, trong đó có khoảng 1,5 tỷ USD tài trợ.
Trong giai đoạn 2014-2020, Liên minh châu Âu đã cam kết 400 triệu euro viện trợ cho Việt Nam, tập trung vào hai lĩnh vực năng lượng bền vững và thể chế.
Việt Nam và Bỉ chính thức thiết lập quan hệ ngoại giao vào tháng 3 năm 1973.
Từ năm 1977, Bỉ đã cung cấp khoản vay và viện trợ gần 300 triệu đô la Mỹ cho Việt Nam, trong đó khoảng 60%.
Hiện nay, Việt Nam là nước châu Á duy nhất nhận được sự hỗ trợ của chính phủ Bỉ trong nỗ lực phát triển.
Mặc dù thị trường Bỉ là nhỏ, nhưng quan hệ thương mại giữa Việt Nam và Bỉ vẫn so với nhiều quốc gia EU khác, ở mức độ cao, chủ yếu là vì các hàng hoá Việt Nam xuất khẩu sang Bỉ, và sau đó bán cho Tây Âu.
Bỉ là thị trường xuất khẩu lớn thứ 6 của Việt Nam trong số các nước EU và cũng là thị trường nhập khẩu thép lớn nhất của Việt Nam trong số các nước EU.
Tính đến tháng 10 năm 2015, các dự án đầu tư của Bỉ ở Việt Nam tổng cộng là 59, tổng vốn đầu tư 420 triệu đô la Mỹ.
Thủ tướng Ruan Jinyong làm việc tại Bỉ và Liên minh châu Âu thăm Việt Nam phản ánh chính sách chung của Liên minh châu Âu, Việt Nam và Liên minh châu Âu nhằm thúc đẩy đầu tư và hợp tác thương mại để đạt được sự phát triển mạnh mẽ hơn, thúc đẩy sự phát triển của hợp tác hiệu quả giữa các lĩnh vực ưu tiên, phù hợp với năng lượng của Việt Nam, tăng trưởng xanh, .
