Kỷ niệm 40 năm thành lập Lào và hợp tác song phương với Việt Nam và Lào
-----------------
Thủ tướng Việt Nam Ruan Jinyong và Phó Thủ tướng Chính phủ Lào Somsavat Lengsavad (Nguồn: TTXVN) Việt Nam Thông tấn xã Lào - - 2015 là kỷ niệm 40 năm ngày Quốc khánh Lào (1975.12.2-2015.12.2).
Trong những ngày gần đây, nhân dân Lào đã vui mừng tổ chức kỷ niệm Quốc khánh.
Trong thời gian đó, Thủ tướng Lào Soshishava Lingshava đã chấp nhận thành tựu phát triển 40 năm của Lào và hợp tác song phương của Việt Nam với Lào đã chấp nhận Phỏng vấn phóng viên từ Lào.
Phó Thủ tướng Somsavat Lengsavad cho biết rằng kể từ năm 1975, Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Lào được thành lập, dưới sự lãnh đạo của Đảng Nhân dân Cách mạng Lào, Lào đã trải qua hai giai đoạn, cụ thể là giai đoạn tái thiết sau chiến tranh và từ năm 1986 một nguyên tắc toàn diện .
Nhắc lại 40 năm phát triển, chúng tôi rất tự hào, Lào chưa bao giờ được phát triển toàn diện.
Trên mặt trận chính trị, người dân của tất cả các nhóm dân tộc đoàn kết một lòng dưới sự lãnh đạo của Đảng Nhân dân Cách mạng Lào, Lào mang lại an ninh cho an ninh chính trị, nó có thể nói rằng Lào là sự ổn định chính trị của các nước trên thế giới.
Kinh tế Lào đã có một bước đột phá.
GDP bình quân đầu người tăng từ 118 đô la Mỹ năm 1980 lên 1.800 đô la vào năm 2015, chỉ có 7% người nghèo.
Điện đã trở thành điểm nhấn của sự phát triển kinh tế xã hội của Lào.
Đến nay, Lào hàng năm công suất phát điện đã đạt 6000 MW, tỷ lệ phủ sóng điện dân số 90%.
Đây là thành tựu lớn của Lào.
Ngoài ra, tiến bộ tích cực cũng đã được thực hiện trong giao thông vận tải, nông nghiệp, giáo dục và ngoại giao.
Đặc biệt trong lĩnh vực giáo dục và đào tạo.
Hiện nay, đất nước đã đạt được phổ cập giáo dục tiểu học ở Lào, và một số quận đã thực hiện phổ phổ thông cơ sở giáo dục phổ thông cơ sở.
Trên mặt trận ngoại giao, Lào đã thiết lập quan hệ ngoại giao với 130 quốc gia trên thế giới.
Nhìn chung, công tác ngoại giao của Lào đã đạt được kết quả tốt.
Các hài lòng nhất là càng già đoàn kết đặc biệt giữa hai nước, quan hệ hợp tác toàn diện song phương luôn luôn là Chính phủ và nhân dân hai nước trân trọng, duy trì và thực hiện chuyển tiếp.
Đối với 40 năm gắn bó với Lào của Việt Nam, Phó Thủ tướng Songsarwa Lingchawa cho biết, hai người lớn tuổi được nối liền với núi và sông và Việt Nam là nước có đường biên giới dài nhất với Lào.
Về lịch sử, hai nước đã duy trì quan hệ hữu nghị.
Hai dân tộc ủng hộ lẫn nhau và đoàn kết như một.
Các cũ của hai bên người tiền nhiệm - mối quan hệ của Đảng Cộng sản Đông Dương sau khi việc thành lập đoàn kết đặc biệt giữa hai nước đã sâu sắc và thân thiện.
Hai dân tộc đã chiến đấu bên cạnh để đánh bại kẻ thù chung và thực hiện giải phóng dân tộc và thống nhất quốc gia.
Trong thời bình, hai nước tiếp tục làm việc cùng nhau và cam kết thúc đẩy xây dựng đất nước.
Từ hơn 40 năm nay, Việt Nam đã chú trọng hỗ trợ Lào trong việc tái thiết sau chiến tranh.
Đặc biệt kể từ khi ký kết Hiệp ước Thân thiện và Hợp tác năm 1977, đã có những tiến bộ đáng kể trong hợp tác trên mọi lĩnh vực giữa hai nước.
Sự hỗ trợ lẫn nhau và tiến bộ của hai nước theo tinh thần vô ngã là mối quan hệ hiếm có giữa tất cả các nước trên thế giới..
Mặc dù vẫn còn nhiều khó khăn nhưng Việt Nam vẫn luôn ủng hộ nếu Lào cần nó.
Những thành tựu của Lào ngày nay không thể tách rời mà không có sự hỗ trợ mạnh mẽ của phía Việt Nam, nhà nước và nhân dân.
Chiến tranh, hai nước lớn hơn chiến đấu song song là một yếu tố quan trọng quyết định chiến thắng của hai nước.
Trong kỷ nguyên mới ngày nay, bảo vệ và nuôi dưỡng sự đoàn kết đặc biệt và hợp tác toàn diện giữa hai nước đóng một vai trò quan trọng trong việc hình thành nền kinh tế hai nước,.
Phó Thủ tướng Somsavat Lengsavad cho rằng chuyến thăm cấp cao thường xuyên giữa hai nước đã đặt một nền tảng vững chắc cho sự hợp tác lâu dài giữa hai nước và bày tỏ tin tưởng rằng hai nước sâu sắc mối quan hệ tin cậy lẫn nhau, hữu nghị và hợp tác giữa hai nước huyền thoại kỷ nguyên.
