Các tin tức khác của cơ quan tin tức năm 2015.11.29
-----------------
• Nhận lời mời của Tổng thống Pháp Hollande, 29 tháng 11, Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng rời Hà Nội cũng đã dẫn một phái đoàn, rời Paris để tham dự XXI Liên Hợp Quốc tổ chức từ 30 Tháng Mười Một - 1 tháng 12 .
• Gần đây, hoa trà trắng hiếp dâm nở rộ ở miền núi Sarawak, Việt Nam, thu hút du khách từ khắp nơi trên thế giới.
• Cuộc thi Robot quốc tế lần thứ 6 dành cho học sinh tiểu học và trung học chính thức bắt đầu tại thành phố Hồ Chí Minh vào ngày 29 tháng 11.
Đây là lần thứ hai Việt Nam tổ chức cuộc thi.
• Theo Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn Việt Nam, tính đến ngày 15 tháng 11, các mía cổ phiếu đường Việt Nam 5.850.000 tấn, 91.700 tấn ít hơn so với cùng kỳ năm ngoái, giá đường trong nước đã tăng so với tháng trước.
• Theo lời mời của Chủ tịch nước Trương Gia Cảng, Tổng thống Braxin Dilma Rousseff sẽ thăm chính thức Việt Nam từ ngày 1 đến ngày 2 tháng 12.
Đây là chuyến thăm Việt Nam lần đầu tiên kể từ khi Dilma Rousseff lên nắm quyền.
• Ngày 28 tháng 11, "Hội chợ Thương mại Từ thiện Mùa đông IWC 2015" do Câu lạc bộ Phụ nữ Quốc tế (IWC) tổ chức tại thủ đô Moscow của Nga.
• Giải vô địch quốc gia 4 ngày 2015 kết thúc vào ngày 29 tháng 11 tại Sky Lake Resort & Golf ở Hà Nội.
• Hội thảo kỷ niệm 5 năm thành lập Viện Khoa học và Văn hoá Việt Nam tại Việt Nam và Hội thảo về đổi mới, phát triển và hội nhập của Việt Nam Mới đây tổ chức tại Đại học Kinh tế Alma Mater ở Warsaw, Ba Lan.
• Ngày 29 tháng 11 tại Đại học Kyung Hee ở Hàn Quốc, "Trung Quốc mở rộng hoạt động xây dựng đảo trong Biển Đông Hải" mở màn hình ảnh.
• 29 tháng 11, thành phố hơn 18.000 Hồ Chí Minh và các tỉnh lân cận, người ta đã ghi danh Terry Fox chạy từ thiện do Hiệp hội Doanh nghiệp Canada tổ chức tại Việt Nam với Tổng Lãnh sự quán Jia Nanda tại Việt Nam, Liên hiệp các tổ chức hữu nghị tổ chức tại Thành phố Hồ Chí Minh chi nhánh doanh Việt Nam.
• Lễ hội Đỉnh Hòa Bình đầu tiên được tổ chức vào ngày hôm qua tại Quận Peak, thu hút hàng chục ngàn cư dân địa phương và khách du lịch trong và ngoài nước.
• Vì vậy, trong năm nay, tỉnh Bình Dương hấp thụ đầu tư nước ngoài của $ 1,7 tỷ, vượt 70% kế hoạch năm, tăng 11,1%, trong đó 176 dự án mới với số vốn đăng ký của Mỹ 966 triệu $.
• Lễ hội chè Tứ Xuyên Việt Nam lần thứ ba năm 2015, "Trà Việt Nam Tinh hoa", chính thức kết thúc đêm qua.
Khách du lịch trong và ngoài nước để lại ấn tượng tốt.
