Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng tham dự COP21: Làm việc với cộng đồng quốc tế để giải quyết vấn đề biến đổi khí hậu
-----------------
Thủ tướng Việt Nam Ruan Jinyong (Nguồn: TTXVN) Việt Nam Thông tấn xã Hà Nội - theo lời mời của Tổng thống Pháp Hollande, 29 tháng 11, Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng rời Hà Nội cũng đã dẫn một phái đoàn, để lại cho Paris, Pháp để tham dự .
Phiên này đã được tổ chức trong bối cảnh thế giới tiếp tục nhân đôi nỗ lực của họ để giải quyết biến đổi khí hậu và thách thức an ninh phi truyền thống.
Đây là một trong những hội nghị toàn cầu quan tâm đến cộng đồng quốc tế trong năm nay.
Dự kiến ​​sẽ thu hút được 40.000 đại biểu từ tất cả các nước trên thế giới.
Bao gồm 82 tổng thống, 47 thủ tướng và nhiều quan chức cao cấp hứa sẽ tham dự.
Mục tiêu chính của COP21 là đạt được một thỏa thuận về tăng cường thay đổi khí hậu sau năm 2020 (hay còn gọi là Paris 2015).
Trong số đó, mỗi quốc gia hứa hẹn giảm phát thải khí nhà kính và đảm bảo rằng nhiệt độ Trái đất không tăng thêm hơn 2 độ C vào năm 2100.
Hiện tại, 150 báo cáo khí thải nhà kính từ các nước như Việt Nam đã được trình lên Ban Thư ký UNFCCC.
Báo cáo phát thải khí nhà kính của Việt Nam đã đệ trình lên Ban Thư ký UNFCC vào ngày 30 tháng 9 năm 2015.
Điều này hứa hẹn giảm phát thải khí nhà kính xuống còn 8% vào năm 2030, với sự hỗ trợ của cộng đồng quốc tế, nó sẽ giảm phát thải khí nhà kính xuống 25%.
Là một trong những quốc gia dễ bị ảnh hưởng bởi biến đổi khí hậu, Việt Nam nhận thức đầy đủ tác động nghiêm trọng của biến đổi khí hậu đối với Việt Nam và sự phát triển bền vững của thế giới.
Chính phủ Việt Nam từ lâu đã quan tâm đến việc xây dựng kế hoạch cho các dự án quốc gia chống biến đổi khí hậu, tích cực tham gia các điều ước quốc tế quan trọng và tham gia tích cực vào các cuộc đàm phán quốc tế về các vấn đề khí hậu.
Theo kế hoạch, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Tấn Dũng sẽ trình bày tại Hội nghị cấp cao COP21 và đồng chủ trì cuộc đối thoại về biến đổi khí hậu ở đồng bằng sông Cửu Long.
Thủ tướng Ruan Jinyong dẫn đầu một phái đoàn đến tham dự Hội nghị biến đổi khí hậu XXI Liên Hợp Quốc nhằm mở rộng việc thực hiện chủ động hội nhập của Việt Nam vào cộng đồng quốc tế, những người ủng hộ chính sách, để hiển thị các nước Việt Nam trên thế giới để làm việc với nhau để giải quyết vấn đề biến đổi khí hậu cam kết.
Đồng thời thúc đẩy hợp tác giữa Việt Nam và các nước trong lĩnh vực ứng phó với biến đổi khí hậu.
