Việt Nam và Bungari thúc đẩy hợp tác và phát triển
-----------------
Gặp gỡ toàn cảnh.
(Ảnh từ Internet) Việt Nam Thông tấn xã thành phố Hồ Chí Minh - Chủ tịch UBND thành phố Việt Nam Hồ Chí Minh Li Huangjun 27 tháng 11 gặp với đoàn công tác của Bộ Bulgaria Nông nghiệp và Thực phẩm đại diện cho Phó tướng Ôn Tân Dimitrov đứng đầu, .
Trong cuộc họp, Li Huangjun Chủ tịch cho rằng Việt Nam rất coi trọng đến Thành phố Hồ Chí Minh cũng như củng cố và phát triển quan hệ với Bulgaria, trong đó thành phố Hồ Chí Minh đã ký một biên bản ghi nhớ hợp tác với thủ đô Bulgaria Sofia trong tháng Sáu năm 2015, nhằm tăng cường khuôn khổ cho việc tạo ra hai hợp tác phát triển địa phương.
Chủ tịch Li Huangjun hy vọng thành phố Hồ Chí Minh và Bungary, bao gồm thủ đô Sofia, sẽ tiếp tục tăng cường hợp tác và đóng góp vào sự phát triển chung của quan hệ song phương.
Thứ trưởng Tim Wen Dimitrov thông báo kết quả cuộc họp lần thứ 23 của Uỷ ban Liên Chính phủ Liên hợp về Việt Nam và Bungary.
Ông nhấn mạnh, hai nước là những người bạn truyền thống lâu đời và do đó có tiềm năng hợp tác tốt đẹp giữa hai nước.
Ông hy vọng rằng thế hệ trẻ ngày nay sẽ tiếp tục nuôi dưỡng mối quan hệ này.
Thứ trưởng TEN Dmitryov tin rằng hiện nay hợp tác kinh tế và thương mại giữa hai nước và hợp tác xuất khẩu vẫn chưa tương xứng với tiềm năng của cả hai bên.
Bulgaria không chỉ hy vọng hợp tác với Việt Nam trong nền kinh tế và thương mại mà còn hy vọng tăng cường hợp tác trong trao đổi văn hoá và phi chính phủ.
Bungari tìm mọi biện pháp thúc đẩy việc phát triển có hiệu quả và hiệu quả các quan hệ hợp tác giữa hai nước.
Thứ trưởng Bộ Wen Tân Dimitrov nói rằng chính phủ Bulgaria sẽ là cuối năm nay hoặc đầu năm 2016 để gửi một phái đoàn đến thăm Việt Nam và tìm cách tăng cường sản xuất nông nghiệp với Việt Nam để tăng cường hợp tác trong các lĩnh vực như các biện pháp phát triển chăn nuôi và giống cây trồng.
