Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sang-hung gặp Phó Tổng thống Bungari Margarita Popova
-----------------
Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sang-hung gặp Phó Tổng thống Bungari Margarita Popova.
(Nguồn: Cơ quan thông tấn Kyodo) HETDA - Chủ tịch Nguyễn Sang-hyon của Đại hội Việt Nam đã gặp gỡ Phó Tổng thống Bulgaria Bulgari Margarita Popova trong tòa nhà nghị viện vào chiều ngày 27 tháng 11,.
Ông Nguyễn Sang Hsiung, Chủ tịch Quốc hội, cho biết chuyến thăm của đoàn Bungari nhằm kỷ niệm 65 năm thiết lập quan hệ ngoại giao giữa Việt Nam và Bungari có ý nghĩa quan trọng trong việc thúc đẩy quan hệ hợp tác truyền thống thân thiện và đa chiều giữa hai nước.
Chủ tịch nước Nguyễn Tấn Sang đã đánh giá cao kết quả của cuộc hội đàm giữa Phó Chủ tịch nước Nguyễn Silu và Phó Tổng thống Margariba Popova.
Ông tin rằng trong tương lai, mối quan hệ giữa Việt Nam và Paul sẽ đạt đến một tầm cao mới và đáp ứng nguyện vọng của nhân dân hai nước.
Chủ tịch Nguyễn Sang-hsiung nói ông hài lòng với sự hợp tác thân thiện giữa hai quốc hội sẽ tiếp tục được củng cố và phát triển..
Ông nhấn mạnh rằng đây là một hoạt động có ý nghĩa nhằm góp phần nâng cao sự hiểu biết lẫn nhau và hợp tác hiệu quả trong nhiều lĩnh vực khác nhau giữa hai Quốc hội.
Trên cơ sở quan hệ hữu nghị truyền thống của Việt Nam, Chủ tịch Nguyễn Sang-hsi đề nghị hai nước tiếp tục tăng cường hợp tác trong các lĩnh vực như kinh tế, trao đổi phi chính phủ và trao đổi thăm hỏi các cấp.
Hai nghị viện và nhóm nghị sĩ hữu nghị nên tiếp tục thúc đẩy trao đổi kinh nghiệm và hỗ trợ và giúp đỡ lẫn nhau trong các diễn đàn song phương và đa phương.
Thủ tướng nhắc lại rằng Quốc hội Việt Nam sẽ nỗ lực hết mình để góp phần quan trọng hơn nữa trong quan hệ hợp tác giữa Việt Nam và Bungari và hai chính phủ để đáp ứng nguyện vọng của hai dân tộc.
Phó Tổng thống Margarita Popova đánh giá cao những thành tựu gần đây của Việt Nam và nhắc lại sự nhấn mạnh không ngừng của Bungary về và hy vọng phát triển quan hệ hữu nghị truyền thống với Việt Nam.
Phó Tổng thống Margariba Popova đồng ý với các bình luận và đề xuất của Tổng thống Ruan Shengxiong về quan hệ song phương.
Cô hy vọng rằng trong tương lai, sự an toàn hơn sẽ tăng lên trong hợp tác kinh tế, chính trị, văn hóa và xã hội, và tăng cường trao đổi đoàn các cấp, thúc đẩy Quốc hội song phương, đại diện các hợp tác xã hội dân sự và trao đổi giữa hai nước.
♦ Chiều cùng ngày, Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sang-hsiung Hùng gặp nhau tại tòa nhà Quốc hội với sự có mặt của đại sứ Lào ngày càng tham vọng tại Việt Nam,.
Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sang-hung gặp đại sứ Lào tại Việt Nam Fengshawan · Feng Weihan.
Thời gian: (Nguồn TTXVN) cuộc họp, các đại sứ Chủ tịch Ruan Shengxiong đánh giá cao những lứa tuổi lớn hơn trong những năm qua về nhiệm vụ của việc thúc đẩy quan hệ hữu nghị và hợp tác, và tin tưởng rằng Đại sứ Sha Wan Feng-Feng Wei Han sẽ hoàn Lào Đảng của mình, Nhà nước và nhân dân .
Chủ tịch nước Nguyễn Tấn Hùng nhắc lại rằng Việt Nam coi trọng việc củng cố và phát triển tình hữu nghị và hữu nghị lâu dài giữa hai nước từ thế hệ này sang thế hệ khác và ưu tiên hàng đầu.
Ông hy vọng rằng Đại sứ Sha Wan Feng-Feng Wei Han sẽ tiếp tục chơi để phát triển hơn nữa quan hệ hữu nghị truyền thống giữa hai nước như một cầu nối để tăng cường bộ hợp tác, các nhóm địa phương và hai nước, trao đổi thông tin, chia sẻ kinh nghiệm và giúp đỡ lẫn nhau để tạo điều kiện phát triển .
Ông nói rằng Nghị viện Việt Nam sẽ mở đường cho chuyến thăm của Đại sứ Foshawan · Feng Weihan và trao đổi quan điểm về các vấn đề cùng quan tâm.
Chủ tịch nước Nguyễn Sang Hùng đã chúc mừng những thành tựu to lớn và quan trọng của người Lào trong nội bộ và bên ngoài.
Ông tin rằng dưới sự lãnh đạo của Đảng Nhân dân Cách mạng Lào, Lào Mọi người sẽ tiếp tục tạo ra những thành tựu mới và lớn hơn trong sự nghiệp đổi mới và bảo vệ đất nước trong việc thành lập.
Đại sứ Sha Wan Feng-Feng Wei Han chuyển Đảng Lào và lãnh đạo nhà nước lời chào thân ái và lời chúc tốt đẹp đến Chủ tịch Quốc hội Ruan Shengxiong.
Ngài nhiệt liệt chúc mừng những thành tựu to lớn và quan trọng của người Việt Nam anh em.
Đại sứ Fengsha Bay · Feng Weihan vinh dự được có thể đến văn phòng càng sớm càng tốt.
Ông nhấn mạnh rằng mọi nỗ lực sẽ góp phần củng cố và nuôi dưỡng tình hữu nghị truyền thống, đặc biệt đoàn kết và hợp tác toàn diện giữa hai nước và đẩy họ lên tầm cao mới..
