Nguyễn Thiện, Phó Chủ tịch nước Việt Nam, Tổ chức cuộc hội đàm với Phó Tổng thống Bungari Margarita Popova
-----------------
Nguyễn Thiện, Phó Chủ tịch nước Việt Nam, Tổ chức cuộc hội đàm với Phó Tổng thống Bungari Margarita Popova.
(Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam Hà Nội - Việt Nam theo lời mời của Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thị Doan, Phó Chủ tịch Bulgaria Malta Tháp • Popova từ ngày 26-ngày 29 Tháng Mười Một trên chuyến thăm chính thức Việt Nam.
Sáng ngày 27 tháng 11 tại Dinh Tổng thống, Phó Chủ tịch UBND tỉnh Nguyễn Thuần-Nga đã có cuộc hội đàm với Phó Tổng thống Bungari Margarita Popova.
Trong các cuộc đàm phán, Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thị cạnh nhấn mạnh rằng chuyến thăm của Phó Chủ tịch Bulgaria hàng có ý nghĩa lớn trong việc thúc đẩy việc bảo vệ tình hữu nghị truyền thống và hợp tác nhiều mặt, đặc biệt là trong kỷ niệm trùng với dịp kỷ niệm 65 năm thiết lập quan hệ ngoại giao giữa hai nước nhân dịp.
Trong tình bạn, sự hiểu biết lẫn nhau và bầu không khí tin tưởng, Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thị cạnh và Malta Tháp • Phó Chủ tịch Popova thông báo cho nhau về các quốc gia tương ứng của họ cũng như các vấn đề khu vực và quốc tế cùng quan tâm, trao đổi giữa hai nước về việc thúc đẩy kinh tế và thương mại, .
Lãnh đạo hai nước bày tỏ sự hài lòng với sự hợp tác chặt chẽ và hiệu quả giữa hai nước trên diễn đàn quốc tế và nhất trí tăng cường hợp tác trong lĩnh vực này.
Phó Tổng thống Margaria Popova nhắc lại sự ủng hộ của Bulgaria đối với ý tưởng giải quyết mọi tranh chấp giữa các quốc gia dựa trên luật pháp quốc tế bằng các biện pháp hòa bình.
Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thị cạnh và Malta Tháp • Phó Chủ tịch Popova đồng ý để thúc đẩy thực hiện hiệu quả hợp tác kinh tế mô hình năm của hai nguyên thủ quốc gia đã thống nhất vào năm 2013, nó nhằm mục đích cho các mối quan hệ song phương của đối tác chiến lược.
Hai bên cho rằng quyền truy cập vào Malta Tháp • Phó Chủ tịch Popova trùng hợp với kỷ niệm 65 năm thiết lập quan hệ ngoại giao giữa hai nước nhân dịp tiến hành các mối quan hệ an ninh sẽ thúc đẩy hơn nữa sự phát triển toàn diện, hiệu quả và thực dụng thành một cường quốc lớn, và đáp ứng nguyện vọng của nhân dân hai nước .
Phó chủ tịch nước Nguyễn Phương và Phó Tổng thống Margariba Popova.
Sau: (Nguồn TTXVN) đàm phán ♦, Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thị cạnh và Malta Tháp • Phó Chủ tịch Popova đã tổ chức một cuộc họp báo để công bố kết quả của các cuộc đàm phán và trả lời câu hỏi từ các phóng viên.
♦ Trong chuyến thăm Việt Nam, Phó Tổng thống Margariba Popova đến thăm các giáo viên và sinh viên.
