Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng thăm chính thức nước Cộng hòa Xã hội Chủ nghĩa Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng thăm chính thức nước Cộng hòa Xã hội Chủ nghĩa Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng.
(Nguồn: Vietnam) Hokuriku Hà Nội - Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã có cuộc gặp với Phó Tổng thống Bungari Margarita Popova tại trụ sở chính phủ vào chiều ngày 27 tháng 11,.
Trong cuộc họp, Thủ tướng Ruan Jinyong tin rằng các kết quả của chuyến thăm sẽ đóng góp quan trọng đối với quan hệ hữu nghị truyền thống và quan hệ tốt đẹp của sự hợp tác, và tái khẳng định tầm quan trọng của Việt Nam và muốn đi tất cả ra để duy trì và tăng cường quan hệ hữu nghị truyền thống và hợp tác với Bulgaria, trong khi mạnh mẽ thúc đẩy hai bên .
Thủ tướng Ruan Jinyong đánh giá cao những kết quả của các cuộc đàm phán • Margarita Popova, Phó Chủ tịch và Phó Chủ Việt Nam Nguyễn Thị Doan, và cũng đề nghị hai bên cần có sự phối hợp chặt chẽ, triển khai thực dụng và hiệu quả các thỏa thuận đạt được hai nhà lãnh đạo cấp cao để thúc đẩy quan hệ song phương Mai .
Phó Thủ tướng Margarbo Popova bày tỏ sự hài lòng của mình đối với 65 năm liên tục phát triển mối quan hệ hữu nghị truyền thống giữa hai nước và tình hữu nghị giữa hai dân tộc.
Bà chúc mừng những thành tựu to lớn của nhân dân Việt Nam và nhắc lại mong muốn của Bulgaria trong việc tăng cường hợp tác với Việt Nam.
Bà tin rằng những người trẻ tuổi của cả hai nước nên được phép tìm hiểu thêm về mối quan hệ truyền thống giữa hai dân tộc để trân trọng tương lai trong đó họ cùng nhau hình thành hòa bình và phát triển.
• Phó Chủ tịch Margarita Popova nói rằng Bulgaria hỗ trợ Việt Nam trong các diễn đàn đa phương và tổ chức quốc tế hỗ trợ Việt Nam tăng cường quan hệ với EU, đặc biệt là năm 2016 tại Bulgaria - 2017, khi Chủ tịch EU.
Đại sứ đặc mệnh toàn quyền Bulgaria đến Đại sứ danh dự Nguyễn Tấn Dũng của Đại học Toàn quốc Toàn quốc của Bungary.
(Nguồn: TTXVN) Nhân dịp này, sự chứng kiến ​​của Phó Chủ tịch Margarita Popova •, Đại sứ đặc mệnh toàn quyền của Bulgaria ở bang Bulgaria trao bằng tiến sĩ danh dự cho Thủ tướng Ruan Jinyong của trường đại học.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cảm ơn sự lãnh đạo của chính phủ Bungari và Đại học toàn quốc Bungari.
