Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Trương Quỳnh Hoa gặp gỡ với Park Yong-sik, Bộ trưởng Bộ Lực lượng vũ trang Bắc Triều Tiên
-----------------
Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Zhang Jinchuang gặp gỡ với Công ty Yong Yong Yong của Lực lượng Vũ trang nhân dân Triều Tiên.
(Nguồn: TTXVN) Việt Nam Thông tấn xã Hà Nội - Chủ tịch Việt Trương Tấn Sang ngày 27 tháng 11 tại Phủ Chủ tịch gặp CHDCND Triều Tiên Bộ trưởng Bộ Park Yong-sik nhân dân có hiệu lực là chuyến thăm Việt Nam (Pak Yong Sik) ngày làm việc chung.
Trương Tấn Sang chủ tịch Park Yong-sik tổng quát xin gửi lời chào của mình để đảng và nhà nước lãnh đạo CHDCND Triều Tiên, cũng như những thành tựu cách mạng thực hiện tại Hàn Quốc thời gian gần đây cho biết ông rất hạnh phúc.
Ông đánh giá cao kết quả của các cuộc đàm phán giữa Tổng Yong Yong Park và lãnh đạo của Bộ Quốc phòng Việt Nam và hy vọng rằng hai bộ quốc phòng sẽ thực hiện có hiệu quả các cam kết đã hứa.
Tổng thống Jin Chong tin rằng người dân Hàn Quốc sẽ tiếp tục đạt được nhiều thành tựu dưới sự lãnh đạo khôn ngoan của Đảng Lao động Bắc Triều Tiên.
Ông nói rằng Việt Nam luôn trân trọng truyền thống lâu đời của tình hữu nghị và luôn mong muốn tăng cường hợp tác với Bắc Triều Tiên..
Đại tướng Park Yong-sik nhắc lại rằng quan hệ hợp tác lâu dài và thân thiện giữa Bắc Triều Tiên và Việt Nam được thành lập và nuôi dưỡng bởi Chủ tịch Kim Il Sung và Chủ tịch Hồ Chí Minh đã được thừa kế và phát huy bởi các nhà lãnh đạo kế tiếp của hai nước.
tướng Park Yong-sik giới thiệu với Cục Trung ương Đảng Chính trị, kết quả của chung Feng Guangqing, Bộ trưởng Bộ đàm phán với phái đoàn Bắc Triều Tiên tại Việt Nam, Quốc phòng đặc biệt là hai bên cam kết thực hiện việc thực hiện các nội dung trong tương lai, chẳng hạn như các chuyến thăm cấp cao giữa hai bên có lợi thế về kinh nghiệm chia sẻ trong lĩnh vực này.
Đại tướng Park Yong-sik đã gây ấn tượng với sự phát triển kinh tế xã hội của Việt Nam, an ninh quốc gia, đặc biệt là sự phát triển của việc xây dựng đảng, xây dựng quân đội thường xuyên và ngăn chặn có hiệu quả âm mưu phúc âm hóa các lực lượng thù địch..
Đại tướng Park Yong-sik nhấn mạnh rằng ông sẽ cố gắng hết sức để góp phần tăng cường quan hệ Việt Nam-CHDCND Triều Tiên.
