Các tin tức của cơ quan tin tức năm 2015.11.27
-----------------
• 27 Tháng 11 tại dinh tổng thống, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang Việt gặp với Việt Nam là một thiện chí thăm chính thức Bộ trưởng CHDCND Triều Tiên của lực lượng vũ trang của Park Yong-sik nhân dân (Pak Yong Sik) nói chung.
• Theo lời mời của Chủ tịch nước Trương Tấn Dũng, Tổng thống Braxin Dilma Vana Rousseff sẽ thăm chính thức Việt Nam từ ngày 1 đến ngày 2 tháng 12.
• Chiều 27-11 tại trụ sở chính phủ, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã có cuộc gặp với Phó Tổng thống Bungary Margarita Popova.
• Ngày 27 tháng 11 tại Dinh Tổng thống, ông Nguyễn Thiện Fook, Phó Tổng thống của Việt Nam, và Phó Tổng thống Bulgaria Margarita Popova đã hội đàm.
• Sau một tháng của cuộc thảo luận nghiêm túc căng thẳng để đoàn kết dân chủ, hồ bơi sự khôn ngoan và tinh thần trách nhiệm cao, chiều ngày 27 tháng 11, Việt Nam họp thứ mười Đại hội XIII đã chấm dứt.
• Nhận lời mời của Bộ trưởng Bộ Bộ Chính trị Trung ương Đảng, Bộ Quốc phòng Feng Guangqing chung của tướng lực lượng vũ trang của Park Yong-sik (Pak Yong Sik) Nhân dân Triều Tiên tướng lĩnh dẫn dắt bởi đoàn quân sự cấp cao Bắc Triều Tiên từ ngày 25-ngày 28 tháng 11 trên một chuyến thăm hữu nghị chính thức đến Việt Nam.
• Ngày 27 tháng 11, tại Capitol, thành viên CPPCC và Phó Chủ tịch Quốc hội Việt Nam, chúc mừng đoàn đại biểu cho phái đoàn nghị viện ở Penang..
• Ngày 27/11, ông Li Huang, Chủ tịch UBND thành phố Hồ Chí Minh, sẽ gặp ông Tzvetan Dimitrov, Thứ trưởng Bộ Nông nghiệp và Thực phẩm Bulgaria, đang làm việc tại thành phố..
• Người ta dự đoán Trung tâm Khoa học và Thống kê của Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn thông tin, năm 2015 Việt Nam, khối lượng gạo xuất khẩu của Việt Nam dự kiến ​​đạt 6,8 triệu tấn, vượt dự báo của 6,02 triệu tấn trước khi trung tâm đề xuất.
• Cục Thống kê Việt Nam vừa công bố gần đây rằng trong tháng 11, chỉ số sản xuất công nghiệp của Việt Nam tăng 8,9% so với cùng kỳ năm 2014, trong đó ngành chế biến và chế tạo tăng trưởng 11,3%.
Kết quả là chỉ số công nghiệp trong 11 tháng đầu năm tăng 9,7%.
• Hội thảo "2015 Docking doanh nghiệp Nhật Bản năm 2015" được tổ chức vào ngày 27 tháng 11 tại Haiyang, Haiyang Province.
• Hiệp hội các nhà báo Việt Nam đã tổ chức lễ kỷ niệm 40 năm ngày thành lập Hội Tin học ASEAN.
• Trong trường Đại học Cần Thơ, Tổng lãnh sự quán Hàn Quốc tại Việt Nam, Trường Sejong Việt Nam (Sejong hakdang) Quỹ đã tổ chức một Trung tâm Đại học Cần Thơ doanh Nghiên cứu Hàn Quốc và thành phố Cần Thơ, Cần Thơ Hoàng đế Sejong Viện Can khánh thành với Đại học Cần Thơ, ngày 27 tháng 11.
• 2015-2020 Thời hạn Công ước Đà Nẵng lần thứ 5 về Bảo vệ Từ thiện và Quyền trẻ em được chính thức khai trương tại Đà Nẵng vào ngày 27 tháng 11.
• Ngày 27 tháng 11 tại Vũng Tàu, Giải cờ vua nhanh Việt Nam và Giải Blitzkirk năm 2015 đã được Sở Văn hoá, Thể thao và Du lịch Baltiumang phối hợp với Liên đoàn Chess Việt Nam.
• mang tên "tinh hoa trà Việt Nam" của phiên thứ ba của đêm khai mạc chính thức chè Việt Nam hoan Taiyuan của 26 tháng 11 tại khu du lịch của tỉnh Hồ Valley, Thái Nguyên.
• Tháng 11 năm 2015, Việt Nam đã có 732,740 khách du lịch nước ngoài, tăng 12,9% so với tháng trước và tăng 20,4%.
