Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Thimphu đến Budapest để bắt đầu chuyến thăm chính thức tới Hungary
-----------------
Chủ tịch nước Nguyễn Minh Triết đến Budapest để bắt đầu chuyến thăm chính thức Hungary.
Theo báo cáo của phóng viên KFAS, theo lời mời của Chủ tịch Hạ viện Hungary Kover Laszlo, giờ địa phương lúc 17:00 ngày 8/4, Việt Nam .
Nghị viện trưởng Hungary của Nghị định thư Giordano (Somfai Zoltán), Đại sứ đặc mệnh toàn quyền Việt Nam tại Hungary Ruan Qingjun, nhân viên Đại sứ quán và cán bộ chuyến đi nước ngoài đại diện cho máy Hungary để đáp ứng Nguyễn Thị vàng và dòng bạc.
Cùng ngày, Phó Chủ tịch Quốc hội Hungaria Gulyas Gergely gặp gỡ Nguyễn Thị và đảng của ông ở Budapest.
Guiyas, Phó Chủ tịch Quốc hội Hungary, gặp gỡ với đồng bạc và vàng của Ruan tại Budapest.
(Nguồn: Việt Nam) Nhật Bản và Hungary chính thức thiết lập quan hệ ngoại giao vào ngày 3 tháng 2 năm 1950.
Trong quá trình thành lập nước Cộng hoà Nhà nước Việt Nam, Việt Nam đã nhận được sự ủng hộ và giúp đỡ của Hungary và nhân dân.
Hợp tác thân thiện và truyền thống giữa hai nước đã được duy trì và nhiều sự phát triển mới đã được thực hiện gần đây.
Cả hai bên đều duy trì thường xuyên thăm cấp cao.
Hợp tác thương mại và đầu tư giữa Việt Nam và Hungary đã cho thấy một xu hướng bùng nổ.
Tính đến năm 2016, Hungary có 55 dự án đầu tư ở Việt Nam, với số vốn đăng ký là 50,66 triệu đô la Mỹ, xếp hạng 55 trong số 105 quốc gia có đầu tư trực tiếp hơn.
Nhằm củng cố và tăng cường hơn nữa quan hệ hữu nghị truyền thống giữa Việt Nam và Hungary, đặc biệt là sự hợp tác giữa các cơ quan lập pháp của Việt Nam và Hungary,.
