Bộ trưởng Quốc phòng Việt Nam hoan nghênh Bộ trưởng Bộ Lực lượng vũ trang Bắc Triều Tiên
-----------------
Bộ trưởng Quốc phòng Việt Nam Phùng Guangqing nói chung và Chính phủ Hàn Quốc của lực lượng vũ trang của Park Yong-sik nhân dân (Nguồn: TTXVN) Hà Nội, Thông tấn xã Việt Nam - Bộ trưởng lực lượng vũ trang theo lời mời của Bộ trưởng Feng Guangqing chung của Bộ Chính trị Trung ương Đảng, Bộ Quốc phòng, người dân Hàn Quốc .
Sáng ngày 27 tháng 11, tại trụ sở Bộ Quốc phòng, Feng Guangqing đã tổ chức một buổi lễ lớn và chào đón Tổng Yong Yong Park đến thăm Việt Nam.
Sau lễ đón tiếp, một phái đoàn cao cấp của Bộ Quốc phòng Việt Nam do tướng Feng Guangqing đứng đầu đã gặp gỡ với một phái đoàn cao cấp của Lực lượng Vũ trang Bắc Triều Tiên dưới sự lãnh đạo của Tổng Tư lệnh Park Yong-sik.
Tại hội nghị, tướng Feng Guangqing tin tưởng rằng chuyến thăm này đã góp phần củng cố và phát triển quan hệ hữu nghị truyền thống giữa hai bên, hai nước, hai dân tộc và hai quân đội.
Ông nhấn mạnh rằng Việt Nam coi trọng mối quan hệ Việt Nam-CHDCND Triều Tiên, được Chủ tịch Hồ Chí Minh và Chủ tịch Kim Il Sung sáng tạo và chăm sóc cẩn thận..
Tướng Feng Guangqing hy vọng sẽ tăng cường hơn nữa và thúc đẩy quan hệ hợp tác đa chiều giữa hai nước và CHDCND Triều Tiên, phù hợp với tiềm năng và điều kiện của các nước tương ứng.
Park Yong-sik, Bộ trưởng Bộ Lực lượng vũ trang nhân dân Triều Tiên, cho biết ông rất vui khi đến thăm Việt Nam lần đầu tiên và chứng kiến ​​những thành tựu của Việt Nam trong phát triển kinh tế xã hội.
Park Yong-sik nói chung nói rằng quan hệ hữu nghị truyền thống CHDCND Triều Tiên giữa hai nước là vô giá, hai bên cần tiếp tục duy trì và vượt qua xuống.
Bên cạnh đó, hai bên cũng trao đổi quan điểm về một số vấn đề cùng quan tâm và xem xét lại kết quả hợp tác của hai đội trong những năm gần đây.
Về hướng hợp tác trong tương lai, hai Bộ trưởng nhất trí tiếp tục tăng cường trao đổi chuyến thăm của các đoàn, trao đổi sinh viên, tăng cường hợp tác trong các lĩnh vực viện bảo tàng, thư viện, văn hoá và thể thao ....
