Mở ra một chương mới trong quan hệ giữa Philippines
-----------------
Tổng thống Việt Trương Tấn Sang và Tổng thống Philippines Aquino đã chứng kiến ​​các tuyên bố chung về việc thành lập một lễ ký kết hợp tác chiến lược (Nguồn: TTXVN) Việt Nam Thông tấn xã Hà Nội - Việt Nam và Philippines 17 tháng 11 năm 2015 đã ký một thỏa thuận về .
Tổng thống Việt Trương Tấn Sang thỏa thuận trên là "một kỷ nguyên mới của quan hệ song phương, bảo vệ hòa bình và ổn định ở khu vực châu Á-Thái Bình Dương đóng góp", trong khi Tổng thống Philippines sẽ được coi là "củng cố hai nước có từ nhiều thế kỷ tình bạn bước quan trọng .
Có thể nói rằng việc thiết lập một quan hệ đối tác chiến lược giữa Philippines và Philippines không chỉ có ý nghĩa ngoại giao mà còn có ý nghĩa kinh tế.
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang nhấn mạnh rằng, trong những năm qua, mặc dù hợp tác kinh tế và thương mại giữa Hà Nội và Manila đã đạt được tiến bộ tích cực, nhưng vẫn chưa tương xứng với khả năng của hai nước và sự phát triển của quan hệ ngoại giao giữa hai nước và.
Chủ tịch Trương Tấn Thành khẳng định Việt Nam luôn ủng hộ sự hợp tác đầu tư giữa các doanh nghiệp hai nước trong lĩnh vực sản phẩm tiêu dùng, thực phẩm chế biến, dịch vụ, công nghiệp và thời trang.
Philippines cũng nhấn mạnh rằng Việt Nam sẽ tiếp tục là nhà cung cấp gạo quan trọng trong nước.
Thống kê cho thấy từ năm 2008, Việt Nam vẫn duy trì thặng dư thương mại với Philippines.
Năm 2014, thương mại song phương đạt 2,8 tỷ đô la Mỹ, trong đó gạo là mặt hàng xuất khẩu chính.
Trước đó, vào tháng 9 năm 2015, Việt Nam đã giành được xuất khẩu 450.000 tấn gạo sang Philippines với giá 426,6 USD /.
