Phương tiện truyền thông Đức: Chủ tịch nước Trương Tấn Thành thăm Đức có ý nghĩa quan trọng đối với quan hệ song phương
-----------------
Trẻ em Việt và Đức chào đón Tổng thống Việt Nam Trương Quách Tú và Tổng thống Đức Joachim Tak.
(Nguồn: Vietnam) Thông tấn xã Berlin - Chuyến thăm đầu tiên của Chủ tịch nước Trương Nghệ Mưu đến Đức đã được giới truyền thông hoan nghênh rộng rãi trong nước.
Theo báo cáo của Văn phòng Xã hội Chủ nghĩa Việt Nam tại Berlin, Neues Deutschland Daily xuất bản bài báo ngày 24 tháng 11 có tựa đề "Chuyến thăm Việt Nam lần đầu tiên của Tổng thống Việt Nam" của ông Dieter D. Pries, .
Bài báo chỉ ra rằng hiện nay, Đức coi khu vực Việt Nam Đông Nam Á là một trong những nền kinh tế năng động nhất trong môi trường đầu tư thân thiện; đồng thời đánh giá cao những thành tựu của Việt Nam trong phát triển kinh tế và xã hội, trong đó có tỷ lệ hộ nghèo xuống còn 10% từ hiện hành 40% .
Tác giả tin rằng Hiệp định thương mại tự do của Việt Nam với EU sẽ tạo động lực mới cho sự phát triển kinh tế của Việt Nam, trong đó Đức sẽ duy trì vị thế là đối tác thương mại quan trọng nhất của Việt Nam tại EU.
Quan hệ kinh tế giữa hai nước cũng được nhấn mạnh trong bài báo.
Theo tác giả, dự án của Đại học Việt Nam và các chương trình hợp tác khác hiện đang được tiến hành là bằng chứng rõ ràng cho thấy sự phát triển thực tế của quan hệ đối tác chiến lược giữa Đức và Đức.
Bài báo cũng trích dẫn bài phát biểu của Chủ tịch Trương Quốc Trọng trong bài phát biểu năm mới năm 2015 rằng vị thế của Việt Nam trên trường quốc tế phụ thuộc vào chất lượng nguồn nhân lực và dự đoán rằng đào tạo nghề sẽ trở thành tâm điểm của hợp tác trong tương lai giữa Việt Nam và Đức..
Nếu Đức và EU đóng góp tích cực hơn vào việc giải quyết hòa bình các tranh chấp và xung đột hiện tại ở Biển Đông Trung Hoa.
Ngoài ra, DerTagesspiegel đã công bố một bài báo có tiêu đề "Chuyến thăm Nhà nước của Chủ tịch nước Trương Quốc Vinh tới Đức" vào ngày 25 tháng 11.
Bài báo chỉ ra rằng Đức đã tổ chức lễ đón tiếp lớn cho Chủ tịch nước Trương Tấn Sang thông số kỹ thuật xã giao cao nhất để người đứng đầu Nhà nước của phía Đức phản ánh đầy đủ tầm quan trọng của nó ở Việt Nam, một trong những đối tác quan trọng nhất của Đông Nam Á.
Bài báo cũng trích lời Tổng thống Đức Joachim Gauck nói rằng Việt Nam sẽ tiếp tục đạt được những thành tựu lớn hơn trong sự nghiệp cải cách.
trang web tin tức Đức (presseportal.de), các thông tấn Đức (DPA), trang web tin tức tài chính Đức (Finanz Nachrichten.de) các trang web tin tức và tổ chức truyền thông khác cũng đã công bố một sự phản ánh tầm quan trọng của chuyến thăm đầu tiên Chủ tịch Đức Trương Tấn Sang, vv.
