Các nhà lãnh đạo của Trường Đại học Truyền thông Việt Nam đã có buổi làm việc với các quan chức kháng chiến vũ trang Ấn Độ tại Việt Nam
-----------------
truyền thông Việt Nam và lãnh đạo các trường đại học liên lạc và các chuyên gia Ấn Độ đã tổ chức một hội nghị làm việc (Nguồn: báo Quân đội nhân dân) VNA Hà Nội - Việt Nam, theo "quân đội nhân dân" báo cáo rằng, để thực hiện các nhà lãnh đạo các trường đại học Việt Nam và Ấn Độ chương trình hợp tác quốc phòng, Việt Nam và liên lạc truyền thông cách đây vài ngày .
Tại buổi làm việc, thông tin liên lạc và liên lạc với lãnh đạo các trường đại học của Ấn Độ trong tùy viên quốc phòng Ấn Độ thông báo các chuyên gia làm việc trong công tác an ninh trường; thiếu sót về hợp tác quốc phòng như hai bên đã trao đổi quan điểm về sự tồn tại, được thiết kế để tăng tốc độ quá trình hợp tác đã ký, chẳng hạn như: .
Trước khi hội nghị làm việc kết thúc, hai bên đồng ý rằng tất cả các nội dung có chữ ký phải được khởi động càng sớm càng tốt.
