Phó Thủ tướng Fan Pingming: Chủ tịch Zhang Jin Chong thăm Đức Tiếp tục tăng cường quan hệ đối tác chiến lược giữa hai Đảng
-----------------
Tổng thống Hàn Quốc Zhang Jinchuang và Tổng thống Đức Joachim Gaoke (Nguồn: Vietnam) News Agency Hà Nội 27/11 - Phóng viên đặc biệt của Việt Nam cho biết kết luận thành công của Chủ tịch nước Trương Quốc Vinh .
Nhân dịp này, Phó Thủ tướng và Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh đã phỏng vấn các phóng viên về tầm quan trọng và kết quả chuyến thăm của Chủ tịch Trương Quốc Trọng đến Đức.
Về sự quan trọng của chuyến thăm của Chủ tịch Trương Quốc Trọng, Phó Thủ tướng Fan Pingming đã phát biểu theo lời mời của Tổng thống Đức Joachim Gauck, Chủ tịch Trương Quách Tú và vợ của ông tới Đức từ ngày 24 đến ngày 26 tháng 11 .
Chuyến thăm lần này là chuyến thăm Việt Nam lần đầu tiên kể từ khi thiết lập quan hệ ngoại giao giữa hai nước vào năm 1975.
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang nhân chuyến viếng thăm đã kết thúc thành công và kết quả nổi bật đã đạt được giữa hai nước đã được củng cố và tăng cường quan hệ đối tác chiến lược giữa Việt Nam và Đức, mở ra một giai đoạn mới của sự hợp tác Đức có lợi thế hơn trong lĩnh vực giữa hai nước.
Thứ nhất, chuyến thăm của Chủ tịch Zhang Jinchuang sẽ giúp củng cố sự tin tưởng lẫn nhau giữa hai nhà lãnh đạo hàng đầu.
Tổng thống Đức Joachim Gauck và tướng Đức Angela Merkel (Angela Merkel) nhấn mạnh tầm quan trọng của Đức và các nước ASEAN tích cực chịu trách nhiệm về một nước Việt Nam nhằm tăng cường hợp tác chiến lược trong mọi lĩnh vực; tăng cường hỗ trợ Việt Nam .
Thứ hai, chuyến thăm này đã tạo ra một động lực mạnh mẽ thúc đẩy quan hệ thương mại và đầu tư giữa hai nước.
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang và Tổng thống Joachim Gauck và Thủ tướng Angela Merkel đã đồng ý rằng hai nước có môi trường thuận tiện và điều kiện, đặc biệt là thỏa thuận thương mại tự do Việt Nam với EU để nhanh chóng được ký kết, nó giúp thúc đẩy mạnh mẽ các .
Hai bên nhất trí tạo điều kiện thuận lợi cho các doanh nghiệp của cả hai bên có thế mạnh và nhu cầu trong lĩnh vực tăng cường hợp tác giữa hai nước và mở rộng hoạt động đầu tư và kinh doanh.
Thứ ba, chuyến thăm này là cả hai bên để mở rộng hợp tác trong giáo dục, đào tạo, khoa học công nghệ và lao động và các lĩnh vực hợp tác quan trọng khác.
Hai nhà lãnh đạo nhất trí nỗ lực để hoàn thành sớm công tác đào tạo đại học và trung tâm nghiên cứu hàng đầu của Đức tại Việt Nam để tạo điều kiện thuận lợi cho các khóa đào tạo Việt Nam và Đức đã tiến hành ở hai nước, tăng cường hợp tác trong đào tạo nghề.
Việt Nam khuyên người Đức tập trung vào việc mở rộng hợp tác trong dịch vụ lao động trong tương lai.
Thứ tư, loạt hoạt động của chuyến thăm của Chủ tịch Trương Gia Cảng cho thấy Việt Nam đóng vai trò chủ động, chủ động và có trách nhiệm trong cộng đồng quốc tế.
Trong chuyến thăm Đức, Tổng thống Đức, thủ tướng, chính trị gia và học giả đã được quy mô lớn khai hoang của các hoạt động đảo Biển Đông Trung Quốc, hòa bình Biển Đông Trung Quốc, ổn định, an ninh và an toàn hàng hải và gây mất ổn định nhà nước bày tỏ lo ngại.
Họ ủng hộ lập trường của Việt Nam về tôn trọng luật pháp quốc tế, "Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển" năm 1982 tại nguyên tắc "Tuyên bố về cách ứng xử của các bên ở Biển Đông Trung Quốc" (DOC) trong việc giải quyết các tranh chấp bằng biện pháp hòa bình, và phấn đấu để đạt được "Bộ luật Biển Đông Trung Quốc tắc ứng xử" (COC) càng sớm càng tốt.
Thứ năm, trong chuyến thăm Đức, Trương Tấn Sang và Tổng thống của người bạn Đức và cộng đồng người Việt sinh sống tại các cuộc họp thân mật Đức, đầy đủ thể hiện ý tưởng và chính sách đoàn kết dân tộc của Việt Nam, và đã từng đấu tranh cho độc lập dân tộc và sự phát triển kinh tế và xã hội hiện nay của Việt Nam .
6. Trong chuyến thăm Đức, tất cả các sở, ngành, doanh nghiệp của cả hai bên đã ký kết 6 thoả thuận hợp tác về khoa học công nghệ, vận tải hàng không, lâm nghiệp và đối thoại thường kỳ.
Tại Diễn đàn Doanh nghiệp Việt Nam-Đức tổ chức tại Frankfurt, cả hai bên đã thiết lập nhiều cánh cửa để điều hành quan hệ hợp tác và mở ra nhiều cơ hội hợp tác.
Đây là một bước cụ thể nhằm tăng cường hợp tác giữa các đối tác và doanh nghiệp của hai nước.
của Việt Nam phòng ban khác nhau, các ngành công nghiệp và các doanh nghiệp cần chủ động chủ động và xây dựng kế hoạch để đạt được các kết quả trong hai nhà lãnh đạo đã ghé thăm trong những công ty Đức và quốc tế để xây dựng điểm đến đầu tư hấp dẫn nhất của Việt Nam trong khu vực Đông Nam Á và phát triển châu Âu .
