Bộ Công an Việt Nam và Hội đồng An ninh Quốc gia của Cộng hoà Belarus Tăng cường Hợp tác
-----------------
Bộ trưởng Công an Trần Daguang (phải) gặp với Phó Chủ tịch quốc gia Belarus Ủy ban An ninh Sergienko Igor Petrovich (Hình: cand.com.vn) VNA Hà Nội - Bộ trưởng Bộ Bộ Chính trị Trung ương Đảng, Bộ tướng Công an Trần Daguang 25 tại Hà Nội .
Trong cuộc họp, Bộ trưởng Chen Daguang của Bộ Việt Công an và Ủy ban An ninh Quốc gia của Belarus và trắng hơn sự phát triển của mối quan hệ hợp tác song phương tốt hài lòng, và Ủy ban An ninh quốc gia Belarus đã cảm ơn Bộ Công an Việt Nam một cách hiệu quả giúp cung cấp.
SergienkoPetrovich Phó Chủ tịch nhấn mạnh rằng Ủy ban Chứng khoán Nhà nước Belarus coi trọng vào sự phát triển hơn nữa của Bộ Công an Việt Nam để thúc đẩy hợp tác trong các lĩnh vực khác nhau, sự phát triển gần đây của hợp tác tốt đẹp giữa hai bên bày tỏ vui mừng của họ, đây là thiết lập sự tin tưởng lẫn nhau và tăng cường hợp tác giữa hai nước và thúc đẩy hiệu quả .
Trước đó, Đặng Wenxiao, Thứ trưởng Bộ Công an Việt Nam, đã tổ chức một hội nghị thượng đỉnh với phái đoàn cấp cao của Hội đồng Bảo an Quốc gia Belarus tại trụ sở Bộ Công an.
