Phát ngôn nhân Bộ Ngoại giao Li Haiping: Việt Nam ủng hộ giải quyết hòa bình tranh chấp Biển Đông Trung Quốc phù hợp với luật pháp quốc tế
-----------------
Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam Li Haiping (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam tại Hà Nội - Việt Nam của người phát ngôn Bộ Ngoại giao Li Haiping ngày 26 tháng 11 để trả lời các phóng viên tại cuộc họp báo thường kỳ của Bộ Ngoại giao về Việt Nam để tiếp tục Hague .
Theo tinh thần này, Việt Nam sẽ tiếp tục gửi các phái đoàn có tư cách quan sát viên tham dự buổi điều trần về cuộc điều trần trọng tài ở Biển Đông Trung Quốc tổ chức từ ngày 24 đến ngày 30 tháng 11 năm 2015.
Trước ngày 7 tháng 7 năm nay, Toà án Trọng tài Hague đã tổ chức phiên tòa đầu tiên về vụ kiện trọng tài Biển Đông Trung Quốc.
Toà án vẫn chưa quyết định về trường hợp đơn phương đưa ra bởi Philippines.
Toà án trọng tài quốc tế tại Hague sẽ tiếp tục nghe phiên tòa xét xử trọng tài ở Biển Đông từ ngày 24 tháng 11 đến ngày 30 tháng 11 để quyết định về cuộc tranh chấp về tranh chấp chủ quyền đối với Biển Hoa Đông của Trung Quốc.
