Các tin tức khác của xã hội 2017.4.8
-----------------
Thông tấn xã Việt Nam, Hà Nội · Thủ tướng Nguyễn Thu Chun tham dự Hiệp hội xúc tiến đầu tư nông nghiệp và khuyến nông tỉnh Taiping vào ngày 8/4.
Đây là hiệp hội xúc tiến đầu tư lớn nhất từng được xây dựng ở Thái Bình, thu hút hàng trăm nhà đầu tư, nhà quản lý và chuyên gia nông nghiệp.
· Thủ tướng Việt Nam Ruan Chunfu ngày 08 tháng 4 tại Stockholm, Thụy Điển tấn công xảy ra vào ngày 07 tháng 5, gây ra một số trường hợp tử vong và thương tích cho người dân vô tội, Thủ tướng Thụy Điển Stefan • Levin (Stefan Löfven) Gửi lời chia buồn.
• Trong chuyến thăm viếng Thụy Điển, Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Thị Ngọc đã gặp Victoria Victoria Victoria vào ngày 7 tháng Tư. Victoria Alice Desiree, thị trưởng Stockholm, Thụy Điển Eva Louise Allanderson ( .
· April 8, Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Thị vàng và bạc và Đại hội đã rời khỏi đoàn đại biểu cấp cao của thủ đô Việt Stockholm, kết thúc chuyến thăm chính thức Vương quốc Thụy Điển, và để lại cho Hungary để bắt đầu thăm chính thức Việt Nam.
Trước khi rời Stockholm, Nguyễn Thị và đảng của ông đã thăm viếng và thăm viếng tất cả các quan chức và nhân viên của Đại sứ quán Việt Nam tại Thu Sweden Điển.
· Trùng với truyền thống Khmer New Year, Chủ tịch Uỷ ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam Nguyễn Thiện Nhân 08 tháng 4 kéo dài chúc Tết tỉnh Sóc Trăng tu sĩ yêu nước và đồng bào Khmer Ủy ban Đoàn kết.
· Thông tấn xã Việt Nam phóng viên ở Tokyo cho biết trong chuyến thăm của ông sang Nhật Bản, Bộ Chính trị Trung ương Đảng, Thành phố Hồ Chí Minh Bí thư Đảng ủy Dingluo lít phái đoàn cấp cao do thành phố Hồ Chí Minh đã đến chào xã giao Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Nhật Bản Fumio Kishida (Fumio Kishida), và .
· Ngày 8 tháng 4, đồng bào Cam Bốt ở tỉnh Cha Rong tổ chức một cuộc họp dân tộc Tết cổ truyền năm 2017.
400 cán bộ Khmer địa phương, gia đình mẫu giáo và nhà sư từ tỉnh đã tham dự cùng nhau.
Hội chợ Thực phẩm Halal quốc tế lần thứ 14 năm 2017 (MIHAS 2017) được tổ chức tại Kuala Lumpur, Malaysia từ ngày 5 tháng 4 đến ngày 8 tháng 4, thu hút sự chú ý của các doanh nghiệp và khách hàng trong và ngoài nước.
Công ty Thương mại Hà Nội thay mặt cho Việt Nam tham gia triển lãm.
· Phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Việt Nam Lê Thị Thu Hằng Việt Nam trên 8 tháng tư - 7 tháng 4, 2017 tại Stockholm, Thụy Điển cho một vị trí trong các vụ tấn công xe tải vô tội phản ứng của người dân khi trả lời các câu hỏi của các phóng viên nhấn mạnh: "Việt Nam Qiang Lie lên án 2017 4 .
Chúng tôi xin gửi lời chia buồn chân thành tới chính phủ Thụy Điển, người dân và gia đình các nạn nhân.
Những người sáng tạo tin rằng các cuộc tấn công khủng bố sẽ bị trừng trị.
"Càng Thông tấn xã phóng viên ở New Delhi, các thứ tám Cửu Long - Hợp tác sông Hằng (MGC) Hội nghị quan chức cao cấp đã được tổ chức ở thủ đô Ấn Độ New Delhi, ngày 07 tháng tư.
Ngoại trưởng Ấn Độ Preet • Đông Saran (Preeti Saran) và Bộ Myanmar Ngoại Kinh tế và Hợp tác Quốc tế Phòng Kay Moe Tun (Kyaw Moe Tun) đồng chủ trì cuộc họp, Campuchia, Lào, Myanmar, Việt Nam và Thái Lan MGC .
Ông Ngô Quang Minh, Trợ lý Ngoại trưởng Việt Nam và Trưởng đoàn các Quan chức cao cấp của MGC đã lãnh đạo đoàn.
Các Pei UBND tỉnh hơn Nanan vừa tổ chức 2017 kết quả quý đầu tiên của nhiệm vụ phát triển kinh tế và xã hội tóm tắt và tháng Tư và quý II của nhiệm vụ để triển khai cuộc họp.
Tại cuộc họp, tỉnh đã đưa ra nhiều biện pháp mạnh mẽ để thúc đẩy phát triển kinh tế xã hội.
• Đại sứ quán Lào tại Việt Nam đã tổ chức lễ hội Songkran tại Hà Nội vào ngày 7 tháng 4 để chào đón Năm mới truyền thống của đất nước (Bun Pi May).
Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh đã đến dự và chúc mừng năm mới của Đảng, Nhà nước, nhân dân Việt Nam.
· Sự kiện 08 tháng 4 năm 2017 Giáo dục Quốc tế Việt Nam tổ chức tại Hà Nội, thu hút nhiều sinh viên đại học và học sinh trung học tham gia.
· 2017 festival nghề truyền thống Huế sẽ được tổ chức từ 28 tháng tư - 2 Tháng Năm, nhằm tôn trọng, bảo vệ và phát triển của các làng nghề truyền thống khác nhau tại Việt Nam.
Sự kiện này thu hút 350 nghệ nhân từ 60 làng nghề trên cả nước.
· Lào Cai, Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch tỉnh Lào Cai cho biết, trong quý I năm 2017, Lào Cai đã đón hơn 1,1 triệu lượt khách du lịch, tăng 108,8%.
Trong số đó, lượng du khách quốc tế và khách du lịch trong nước đã tăng đáng kể.
· Các quý đầu tiên của năm 2017, tỉnh Kiên Giang đã nhận được 1,4 triệu khách du lịch, lên đến 25% kế hoạch, tăng 6%, trong đó khách du lịch quốc tế lên tới 110.730 hành khách, tăng 10%.
