Việc xây dựng các cột ranh giới 30 và 275 đánh dấu giai đoạn quan trọng của việc xây dựng tượng đài và xây dựng tượng đài tại Việt Nam và Campuchia
-----------------
Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam Li Haiping (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam tại Hà Nội - Việt Nam của người phát ngôn Bộ Ngoại giao Li Haiping ngày 26 tháng 11 để trả lời các phóng viên TTXVN tại một cuộc họp báo thường kỳ vào Việt Nam và Campuchia trong hai .
Phát ngôn viên Li Haiping nói rằng để thực hiện 27 tháng 12 1985 ký "CHXHCN Việt Nam và Vương quốc Campuchia về biên giới xác định ranh giới đất nước hiệp ước", 10 tháng 10 năm 2005 đã ký "CHXHCN Việt Nam và Vương quốc Campuchia vào năm 1985 .
Số 30.275 trụ cột là một bản ghi nhớ giữa hai nước 23 tháng 4 2011 ký ngày hai trụ cột số 30.275 và số 314 Đề án tổng thể.
Li Haiping cho biết, vào ngày 20 tháng 11 năm 2015, hai bên bắt đầu xây dựng ba dự án trụ cột ranh giới số 30.275 và một đoạn có chiều dài 450 mét.
Việc xây dựng hai cột mốc đánh dấu giai đoạn quan trọng của công trình xây dựng mốc giới và xây dựng hai quốc gia nhằm xây dựng đường biên giới hoà bình, hữu nghị và hợp tác giữa Việt Nam và Campuchia..
