Chủ tịch Zhang Jinchuang tham dự Diễn đàn Doanh nghiệp Việt Nam
-----------------
Chủ tịch nước Trương Quốc Vinh.
(Nguồn: Vietnam) Cơ quan thông tấn báo chí Bêlarút - Việt Nam cho biết, trong chuyến thăm cấp nhà nước tới Đức, Chủ tịch nước Trương Quỳnh Nga vào chiều ngày 26 tháng 11 tại Frankfurt để tham dự Diễn đàn doanh nghiệp Việt Nam và phát biểu.
Diễn đàn do Phòng Thương mại Việt Nam phối hợp với Frankfurt Phòng Thương mại và Hiệp hội các doanh nghiệp hạng nhất Đức phối hợp tổ chức, thu hút hơn 30 doanh nghiệp Việt Nam và khoảng 100 đại diện của các công ty Đức.
Trong đánh giá về lịch sử 40 năm quan hệ ngoại giao của Việt Nam, Zhang Jinchuang nhấn mạnh rằng Việt Nam và Đức đã thiết lập quan hệ đối tác chiến lược trong đó hợp tác kinh tế được coi là ưu tiên hàng đầu.
Trong nhiều năm, Đức là đối tác thương mại lớn nhất của Việt Nam ở châu Âu, chiếm gần 20% xuất khẩu của Việt Nam sang thị trường EU..
Số tiền đầu tư của các doanh nghiệp Đức vào Việt Nam là khoảng 1,4 tỷ đô la Mỹ.
Chủ tịch Zhang Jinchuang nhấn mạnh: Việt Nam hy vọng sẽ thúc đẩy sự phát triển thực tế của quan hệ đối tác chiến lược giữa Đức và Đức trong tất cả các lĩnh vực, đặc biệt là trong lĩnh vực kinh tế.
Ông cho biết tiềm năng to lớn cho sự hợp tác trong các lĩnh vực của nền kinh tế Đức, đặc biệt là cơ sở hạ tầng, công nghệ cao, sản xuất, năng lượng, môi trường, và triển vọng.
Ông Cheung đồng thời nêu bật những thành tựu đáng ghi nhận của Việt Nam để thúc đẩy công cuộc đổi mới trong 30 năm thực hiện; Chính phủ Việt Nam đã luôn luôn nhấn mạnh rằng để thúc đẩy hơn nữa cải thiện môi trường đầu tư để tạo điều kiện hoạt động đầu tư nước ngoài đầu tư lâu dài tại Việt Nam.
Ông nhấn mạnh rằng Việt Nam là thành viên của Cộng đồng ASEAN sau khi hoàn thành, cũng như "Việt Nam-EU FTA", "Hiệp định Trans-Pacific Partnership" và nhiều bộ phận khác của FTA quá trình đàm phán kết thúc đầu tư không chỉ mở cửa cho các nhà đầu tư nước ngoài, và .
Ông hy vọng rằng các doanh nghiệp của Việt Nam và Đức sẽ nắm bắt cơ hội này và có những đóng góp tích cực cho việc tăng cường hợp tác kinh tế và thúc đẩy quan hệ đối tác chiến lược giữa hai nước.
đại diện doanh nghiệp Đức tham dự đánh giá cao trong những lợi thế phát triển và tiềm năng của Việt Nam, nơi mà số lượng các đại diện sẽ quyết định Việt Nam quan trọng đối với đất nước trong chiến lược đầu tư thị trường châu Á.
Nhiều công ty của Đức bình luận rằng sự ổn định chính trị và xã hội của Việt Nam và sự ổn định kinh tế vĩ mô, nền kinh tế trẻ có tiềm năng tăng trưởng nhanh, nguồn nhân lực dồi dào và hăng hái.
Một số đại diện các công ty Đức nhấn mạnh rằng việc hoàn thành các nền kinh tế ASEAN, và "Hiệp định đối tác xuyên Thái Bình Dương," sự kết thúc của quá trình đàm phán, "Việt Nam-EU FTA" sẽ cung cấp những cơ hội mới cho đầu tư nhiều hơn ở Việt Nam.
Vào buổi chiều, Trương Tấn Sang đã gặp riêng với Tổng thống của Siemens (Siemens) của Đức, Messer (Messer), Brown (Braun), Buddy (Bombardier) và lãnh đạo doanh nghiệp hàng đầu khác, nhằm mục đích thúc đẩy tăng đầu tư vào Việt Nam.
