Quốc hội thứ mười ba của Việt Nam đã có bản thông cáo thứ mười của mình về bản thông cáo thứ 28
-----------------
Hokuriku Hà Nội - Ngày 26-11, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Tấn Sang tiếp tục tổ chức Đại hội X của Quốc hội khoá XII.
Buổi sáng, Quốc hội đã bỏ phiếu thông qua "Sửa đổi Luật Báo chí" (dự thảo) để thảo luận và thông qua một số yếu tố.
Dưới sự hướng dẫn của Phó Chủ tịch Liu Wang Zhou phối hợp của Quốc hội, Quốc hội đã nghe dự thảo Nghị quyết về việc thực hiện hệ thống các chấp hành viên để giải thích, để tìm hiểu những quan điểm và sửa đổi các báo cáo, dự thảo nghị quyết về việc thực hiện của hệ thống chấp hành viên, tiếp theo là quốc hội bỏ phiếu, độ phân giải.
Quốc hội cũng đã bỏ phiếu thông qua "Luật Lực lượng Lao động chuyên nghiệp và Bộ Quốc phòng" Điều VI, toàn văn của 16 con sông.
Buổi chiều, với sự chỉ đạo và điều phối của Phó Chủ tịch Huang Yushan, Quốc hội đã thông qua nghị quyết về sửa đổi "Hiệp định thành lập Tổ chức Thương mại Thế giới" và thông qua "Luật Tổ chức của Cơ quan Điều tra hình sự".
Ngoài ra, Quốc hội cũng thảo luận về "Đạo luật Hiệp hội" (dự thảo).
Vào ngày thứ sáu, ngày 27 tháng 11, Quốc hội tiếp tục phiên thảo luận toàn thể.
Đây là ngày cuối cùng của Đại hội X của Quốc hội Việt Nam lần thứ X.
Quốc hội sẽ bỏ phiếu về "Luật hình sự" (sửa đổi), "Tội phạm Luật Thủ tục" (sửa đổi), Kiểm sát nhân dân và Toà án nhân dân giải quyết về phòng, chống vi phạm pháp luật và tội phạm như trường hợp năm 2016 thực hiện; nó "tiếp cận thông tin .
Vào lúc 15:50, Quốc hội đã tổ chức lễ bế mạc.
Đài truyền hình nhà nước và đài phát thanh nhà nước Việt Nam sẽ phát sóng trực tiếp.
