Bộ trưởng Quốc phòng Việt Nam Fung Kwong-ching sẽ gặp Isanan, Bộ trưởng Nội vụ Campuchia
-----------------
Bộ trưởng Quốc phòng Việt Feng Guangqing chung (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam Hà Nội - Bộ trưởng Quốc phòng Việt Feng Guangqing tướng buổi chiều của ngày 26 tháng 11 tại trụ sở của Bộ Quốc phòng gặp với Quốc vụ khanh Bộ Nội vụ Ai Sangan thăm Campuchia (Em Sam An) .
Đại tướng Phùng Quang Thanh nhắc lại rằng sự hợp tác gần đây giữa Việt Nam và Campuchia đã tiếp tục phát triển sâu sắc và thực sự là một trong những trụ cột quan trọng trong quan hệ hữu nghị truyền thống với Campuchia..
Feng Guangqing tướng đánh giá cao những kết quả của sự hợp tác song phương trong các bộ phận bí mật gần đây, đặc biệt là trong cán bộ hợp tác, giáo dục chuyên gia và đào tạo và hỗ trợ kỹ thuật, vv.
Hai bên đã ký kết kế hoạch hợp tác năm 2016 và coi đây là cơ sở cho các dự án hợp tác có hiệu quả và thực tiễn.
Trong tình hình hiện nay, phòng bí mật đóng vai trò ngày càng quan trọng trong việc đảm bảo tính chính xác, chính xác và kịp thời của thông tin, đặc biệt là thông tin bí mật.
Bộ Quốc phòng Việt Nam đã và đang làm việc cho sự hợp tác hiệu quả giữa các sở chính của hai nước trong việc phục vụ mục đích quốc phòng và an ninh ở cả hai nước.
Hai bên sẽ tiếp tục tiến hành các cuộc thảo luận về các biện pháp cụ thể để nâng cao hiệu quả của công việc nhân viên, để giúp Bộ Quốc phòng Việt Nam, Bộ Nội vụ và chính phủ Campuchia trong cả nước việc quản lý công việc bí mật, đề xuất và ý tưởng đưa ra về việc xây dựng nhanh chóng và phát triển bí mật .
Quốc vụ khanh Bộ Nội vụ Campuchia Ai Sangan tướng tin tưởng hai nước sẽ tiếp tục cho các phòng ban bí mật làm tốc độ đáng kể của sự phát triển.
Sự hợp tác giữa các cơ quan quân sự của hai nước, kể cả lực lượng vũ trang của hai nước sẽ giúp tăng cường sự thống nhất, láng giềng tốt, hữu nghị truyền thống và hợp tác toàn diện giữa nhân dân hai nước và Lực lượng Vũ trang.
