Tổng Bí thư Trung ương Đảng Nguyễn Phú Tổ đã gặp Đại sứ mới Lào tại Việt Nam
-----------------
Đảng Cộng sản Thư ký Hội đồng Việt Nam Trung chung Ruan Fuzhong gặp Lào Đại sứ Việt Nam (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam Hà Nội - Đảng Cộng sản Ủy ban Việt Nam Trung ương Tổng thư ký Ruan Fuzhong vào ngày 26 Tháng Mười Một buổi chiều gặp với một cuộc gọi lịch sự come on mới của Lào tại Việt Nam .
Đại sứ mới của Lào tại Việt Nam Tonha Shah Bayward đã gửi lời cảm ơn chân thành đến những thành tựu to lớn và to lớn của người Việt Nam anh em.
Ông vui mừng vì sự đoàn kết đặc biệt của người cao tuổi sẽ tiếp tục được củng cố và phát triển trong tương lai gần.
Ông cảm ơn Việt Nam vì sự giúp đỡ hiệu quả, kịp thời và to lớn của mình cho Lào.
· Đại sứ Sha Wan Tong Feng Wei Han khẳng định rằng họ sẽ cố gắng hết sức để củng cố và tăng cường quan hệ hữu nghị truyền thống, đoàn kết đặc biệt và hợp tác toàn diện, và đẩy nó để đóng góp cho một tầm cao mới.
Đảng Cộng sản Ủy ban Việt Nam Trung ương Tổng thư ký Ruan Fuzhong Zhu Hefeng Đại sứ Sha Wan Feng Wei-Han bài của mình và tự tin hơn rằng Đại sứ Sha Wan Tong Feng Wei-Han sẽ hoàn thành nó nhiệm vụ Lao Đảng, Nhà nước và nhân dân giao hàng, nhằm củng cố và thúc đẩy các bên cũ .
Ông hy vọng rằng thông qua Đại sứ Sha Wan Feng Wei-Han sẽ tiếp tục tăng cường các Bộ, cơ quan, các nhóm địa phương và hợp tác song phương, trao đổi thông tin, chia sẻ kinh nghiệm, giúp đỡ lẫn nhau, tìm kiếm phát triển chung và đóng một vai trò quan trọng như một cây cầu.
Tổng Bí thư Nguyễn Phương đã nhiệt liệt chúc mừng nhân dân Lào vì thành tựu quan trọng, to lớn trong công việc nội bộ và đối ngoại gần đây.
Ông tin rằng dưới sự lãnh đạo của Đảng Nhân dân Cách mạng Lào, Lào Mọi người sẽ đổi mới, xây dựng và bảo vệ quê hương nguyên nhân tiếp tục làm cho những thành tựu lớn hơn trong các mới.
Ông chúc mừng Đảng Nhân dân Cách mạng Lào tổ chức thành công 95 kỷ niệm sự ra đời của ngày Quốc khánh Lào 40 kỷ niệm Chủ tịch Kaysone Phomvihane của việc cử hành và Ủy ban Trung ương Đảng Cách mạng Nhân dân Lào của Đại hội nhân dân toàn quốc lần thứ X, tôi muốn Lào vào năm 2016 là hoàn thành chủ tịch luân phiên ASEAN .
Ông nhắc lại rằng Việt Nam sẽ nỗ lực duy trì và liên tục nuôi dưỡng tình đoàn kết đặc biệt với người cao tuổi ở Lào.
Tổng thư ký Ruan Fuzhong Đại sứ Lào qua Haven · Feng Wei Han để truyền đạt lời chào thân ái và lời chúc tốt đẹp của cách mạng Trung ương Đảng ủy Tổng Thư ký Nhân dân Lào, Chủ tịch nước Zhu Mali • Race Hymns và các nhà lãnh đạo khác của Lào.
