Việt Nam Lào tăng cường công tác mã hóa và xây dựng lại tượng đài biên giới
-----------------
Giải thưởng Điện Biên Phnom Penh dành cho các tập thể và cá nhân Đóng góp tích cực cho Đài tưởng niệm Đỏ cũ của Việt Nam Hokuriku Hà Nội - Ban chỉ đạo Đien Biên Điện Biên Phủ 11 .
Theo báo cáo, trong 8 năm qua, việc xây dựng lại tuyến biên giới biên giới của tỉnh biên giới cũ của tỉnh Điện Biên đã được tiến hành theo trật tự và đã hoàn thành kế hoạch để đáp ứng các yêu cầu kỹ thuật, luật pháp và ngoại giao.
Đến nay, khu vực biên giới Điện Biên - Fengsha và Điện Biên Phủ - Luang Prabang dài 360 km, đánh dấu mốc 144 đã dựng lên 156 mốc giới và 26 mốc giới.
Những người tham gia đề nghị chính quyền tỉnh Điện Biên và như xây dựng công trình phân giới cắm mốc của Ban chỉ đạo tăng cường công tác hướng dẫn, tăng cường bảo trì đường ranh giới biên giới, trụ cột của ý thức; tăng cường sự phối hợp và hợp tác với Lào về đối phó với nhập cư bất hợp pháp, chống tội phạm xuyên quốc gia và các vấn đề khác; thúc đẩy song phương .
Phó Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh Điện Biên, Nguyễn đầy rẫy giám đốc xây dựng công trình phân giới cắm mốc của Ban chỉ đạo rằng chúng tôi sẽ tiếp tục xác minh tất cả các hệ thống cột, tiến hành tuần tra chung thường xuyên với các cơ quan chức năng Lào đẩy nhanh tiến độ xây dựng và biên giới khác.
Nhân dịp này, UBND tỉnh Điện Biên, dựng lên việc phân định ranh giới của Ban chỉ đạo để thực hiện một đóng góp tích cực cho công việc của các ranh giới cũ dựng lên giải thưởng tập thể và cá nhân.
