Việt Nam và Thái Lan tăng cường hợp tác để thúc đẩy xây dựng Cộng đồng ASEAN
-----------------
Thủ tướng Ruan Jinyong gặp với Đại sứ Thái Lan Panyalake (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam tại Hà Nội - ASEAN đang phải đối mặt với ngày 31 tháng 12 năm 2015 để xây dựng "một tầm nhìn, một đặc tính, một cộng đồng" ASEAN.
Đây là một cột mốc mới trong lịch sử hình thành và phát triển của ASEAN..
Nhân dịp này, Đại sứ Thái Lan tại Việt Nam Panyalake (Panyarak Poolthup) về quá trình xây dựng Cộng đồng ASEAN, quan hệ giữa Trung Quốc và Thái Lan trong khuôn khổ hợp tác ASEAN và Thái Lan để thúc đẩy sự sâu sắc của Cộng đồng ASEAN và các vấn đề khác góp phần chấp nhận .
Đại sứ Panyalake khi nói đến quá trình xây dựng Cộng đồng ASEAN, cho biết Thái Lan là một trong những thành viên sáng lập ASEAN, ở phần cuối của việc hoàn thành Cộng đồng ASEAN sẽ đánh dấu một giai đoạn quan trọng trong lịch sử của ASEAN.
Cộng đồng ASEAN duy trì nguyên tắc phục vụ nhân dân và đưa người dân làm trung tâm.
Điều này giúp đảm bảo an ninh và sự thịnh vượng của khu vực và lợi ích của người dân trong khu vực.
Đại sứ Pankarak bày tỏ sự tin tưởng rằng việc đẩy nhanh việc thực hiện "Hiến chương ASEAN" và kế hoạch cụ thể của Cộng đồng ASEAN là những điều kiện cần thiết để thành lập Cộng đồng ASEAN.
Thêm vào đó, sẽ chú trọng hơn nữa đến việc nâng cao nhận thức của người dân trong khu vực về ASEAN để quần chúng rộng lớn của nhân dân có được cảm giác tự hào và tự hào là "người ASEAN".
Về mối quan hệ giữa Thái Lan và Việt Nam trong khuôn khổ hợp tác ASEAN, Đại sứ Panyalake nói rằng vào năm 2013, trong suốt của Đảng Cộng sản Thư ký Hội đồng Việt Nam Trung chung Ruan Fuzhong chính thức thăm Thái Lan, hai nhà lãnh đạo đã quyết định nâng quan hệ song phương với một thỏa thuận đối tác chiến lược .
Sau đó, Thái Lan và Việt Nam đã ký kết "Kế hoạch hành động Chiến lược Đối tác Chiến lược Việt Nam - Thái Lan 2012-2017" nhằm thúc đẩy hợp tác giữa hai nước trong nhiều lĩnh vực trong khu vực và khuôn khổ đa phương bao gồm ASEAN.
Việt Nam và Thái Lan Hợp tác chặt chẽ hơn trong việc xây dựng Cộng đồng ASEAN nhằm thúc đẩy kết nối khu vực và đảm bảo vai trò trung tâm của ASEAN trong việc giải quyết các thách thức trong khu vực.
Hai nước phấn đấu nâng cao khối lượng thương mại song phương lên 20 tỷ đô la Mỹ vào năm 2020.
Đóng góp liên quan đến Thái Lan để thúc đẩy sự sâu sắc của Cộng đồng ASEAN được thực hiện bởi Đại sứ Panyalake rằng để đáp ứng những thách thức phải đối mặt với khu vực, ASEAN như một trung tâm khu vực nên đóng một vai trò then chốt.
ASEAN nên cùng có tiếng nói và có hành động hiệu quả để giải quyết những thách thức ngày càng nghiêm trọng.
Về vấn đề Biển Đông Trung Quốc, mặc dù Thái Lan đã phục vụ tốt công tác ASEAN - Trung Quốc trách nhiệm điều phối viên quan hệ (2012-2015), nhưng Thái Lan sẵn sàng tăng cường hợp tác với các bên có liên quan, trong đó có Việt Nam, để đảm bảo an ninh và sự ổn định của Biển Đông Trung Quốc và thúc đẩy an ninh hàng hải và hợp tác.
