Đại sứ quán Lào tại Việt Nam đã tổ chức một lễ hội Songkran để chào mừng năm mới truyền thống của Lào
-----------------
Lao Đại sứ quán tại Việt Nam đã tổ chức một năm mới Songkran lễ kỷ niệm truyền thống Thông tấn xã Lào Việt Nam Hà Nội - Lào Đại sứ quán tại Việt Nam tổ chức các hoạt động Songkran tại Hà Nội vào ngày 07 tháng 4, để đáp ứng năm mới truyền thống của đất nước (Bun Pi May).
Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh đã đến dự và chúc mừng năm mới của Đảng, Nhà nước, nhân dân Việt Nam.
Phạm Bình Minh bày tỏ tin tưởng rằng nhân dân Lào sẽ tiếp tục đạt được chiến thắng trong Đảng Cách mạng Lào nhân dân và 10 Nghị quyết 2016--2.020 Nian Stage Tám kế hoạch năm năm phát triển kinh tế, xã hội và xây dựng sự thịnh vượng gia tăng của đất nước.
Fan Pingming tin rằng trong những năm gần đây tình hình trong khu vực và trên thế giới đang thay đổi nhanh chóng, tuy nhiên vẫn còn nhiều tiến bộ trong hợp tác với các quốc gia lớn tuổi hơn.
Năm 2017 đánh dấu kỷ niệm 40 năm ngày thành lập quan hệ ngoại giao với người cao tuổi và ký kết Hiệp ước hợp tác hữu nghị Việt Nam.
Đây là cột mốc quan trọng trong tình đoàn kết đặc biệt giữa hai nước.
Dưới sự hướng dẫn của các mối quan tâm của Chính phủ hai nước, các thỏa thuận hợp tác hai nước được thực hiện một cách hiệu quả, cơ chế hợp tác khác nhau đóng một vai trò tích cực trong việc thúc đẩy tất cả các khía cạnh của sự hợp tác song phương và có những đóng góp tích cực.
Fan Pingming cho biết, Việt Nam tự hào về người bạn thân thiết của mình và đồng chí thân thiết và anh em trong quá trình xây dựng một cuộc cách mạng và bảo vệ nguyên nhân..
Mối quan hệ cũ hơn thực sự là một kho báu không có giá trị để được cả hai nước bảo tồn và duy trì cẩn thận.
Phạm Bình Minh nhấn mạnh rằng Việt Nam là sẵn sàng sang Lào để tham gia đoàn kết đặc biệt bảo vệ và tình hữu nghị giữa hai, sự sâu sắc của sự hợp tác toàn diện giữa hai quốc gia và mang lại lợi ích cho nhân dân hai nước và đóng góp tích cực cho cộng đồng ASEAN.
Lao Đại sứ Việt Nam Phonsavan · Feng Wei Han nhấn mạnh rằng những thành tựu thực hiện trong nhân dân Lào không thể thiếu sự hỗ trợ quý báu và giúp đỡ của Đảng Việt Nam, Nhà nước và nhân dân, người Zhuyue Nan sẽ điểm những thành tựu lớn hơn dưới sự lãnh đạo sáng suốt của Đảng Cộng sản Việt Nam.
