Chủ tịch nước Trương Tấn Thành giữ các cuộc đàm phán với Thủ tướng Đức Angela Merkel
-----------------
Chủ tịch nước Nguyễn Chí Thiện và Chancellor Angela Merkel (Nguồn: Vietnam), phóng viên đặc biệt Berlin - Việt Nam cho biết, trong chuyến thăm Đức, chiều ngày 25 tháng 11, Chủ tịch nước Nguyễn Tấn Dũng .
Tổng thống Việt Trương Tấn Sang đã hội đàm với Thủ tướng Đức Angela Merkel (Nguồn: TTXVN) Chủ tịch nước Trương Tấn Sang Thủ tướng Angela Merkel về Đức trùng hợp với kỷ niệm 40 năm thiết lập quan hệ ngoại giao thăm chính thức Đức .
Bà rất ấn tượng với những thành tựu của Việt Nam trong phát triển kinh tế xã hội, sự hội nhập vào cộng đồng quốc tế và thành công của nó trong các Mục tiêu Phát triển Thiên niên kỷ của Liên hợp quốc.
Cô nhắc lại rằng Đức rất coi trọng vị thế của Việt Nam trong khu vực Đông Nam Á, Việt Nam hy vọng sẽ củng cố sự hợp tác nhiều mặt cùng có lợi, trong khi tăng cường hợp tác với ASEAN thông qua Việt Nam.
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang khẳng định rằng Việt Nam rất coi trọng phát triển quan hệ đối tác chiến lược với Đức, và muốn duy trì vị trí của Đức là đối tác kinh tế hàng đầu của Việt Nam ở châu Âu trong lĩnh vực thương mại và đầu tư, khoa học và công nghệ, giáo dục và đào tạo, dạy nghề và hợp tác lao động của.
Được thúc đẩy hội nhập ở Việt Nam, tham gia vào hội nhập kinh tế quốc tế và thúc đẩy tầm quan trọng của hiệp định thương mại tự do song phương và đa phương, bao gồm - trong bối cảnh quá trình "Hiệp định thương mại tự do Việt Nam EU", và như vậy, Đức để thúc đẩy mối quan hệ rộng và sâu sắc với Việt Nam Việt Nam có một khổng lồ .
Hai nhà lãnh đạo của hai nước chiến đội thực hiện, đối thoại kinh tế vĩ mô, cơ chế hợp tác hiệu quả hơn để tham vấn chính trị và thành lập các nhóm công tác song phương trong nhiều lĩnh vực như hài lòng, cam kết thực hiện hiệu quả các kế hoạch chiến lược của Đức mở rộng hoạt động giữa hai nước, thúc đẩy hai .
Hai bên nhất trí tăng cường đoàn các cấp, đặc biệt là trao đổi cấp cao các chuyến thăm giữa lãnh đạo, hiệu quả mở rộng cơ chế hợp tác song phương, được thiết kế để cung cấp cho động lực mới để thúc đẩy và mở rộng hợp tác chiến lược song phương.
Chủ tịch Zhang Jinchuang và Thủ tướng Merkel đánh giá cao sự phát triển nhanh chóng và bền vững của thương mại song phương giữa hai nước.
Trong năm năm qua, khối lượng thương mại song phương tăng gấp đôi từ 4,1 tỷ đô la Mỹ trong năm 2010 lên 7,8 tỷ đô la Mỹ trong năm 2014.
Đức luôn là đối tác thương mại lớn nhất của Việt Nam tại EU, chiếm 20% tổng xuất khẩu của Việt Nam vào thị trường EU..
Siemens, Mercedes-Benz, Robert Bosch GmbH và nhiều công ty Đức khác đã bắt đầu hoạt động kinh doanh tại Việt Nam một cách hiệu quả.
Tuy nhiên, tổng số tiền đầu tư của Đức tại Việt Nam đạt 1.41 tỷ $, xếp thứ 5 trong EU.
Hai nhà lãnh đạo nhất trí thống nhất về những thuận lợi và cơ cấu kinh tế bổ sung của Việt Nam.
Là một nền kinh tế lớn, Đức có lợi thế về khoa học và công nghệ hiện đại, phát triển kinh tế của Việt Nam tương đối ổn định, năng động và ngày càng hội nhập vào cộng đồng quốc tế..
Đây là quan điểm của lãnh đạo hai nước và mong muốn của cộng đồng doanh nghiệp ở cả hai nước tăng cường hợp tác trong thương mại và đầu tư của hai nước.
Ngoài các thỏa thuận hợp tác song phương và các thỏa thuận, "Việt Nam - Hiệp định Thương mại Tự do EU" đã được ký kết và có hiệu lực phải tiếp tục di chuyển về phía trước trong tương lai để thúc đẩy sự phát triển của kinh tế, thương mại và hợp tác đầu tư giữa Việt Nam và Đức tiêm một động lực thúc đẩy quan trọng.
Hai nhà lãnh đạo nhất trí nhất trí phấn đấu thương mại hai chiều lên 20 tỷ đô la Mỹ trong 5 năm tới và Đức tới Việt Nam với tổng vốn đầu tư 5 tỷ đô la Mỹ.
Chủ tịch Kim Jin-cheng và Thủ tướng Merkel hài lòng với những tiến bộ đạt được của Dự án Nhà ở Đức tại Thành phố Hồ Chí Minh là biểu tượng của mối quan hệ hợp tác lâu dài và đáng tin cậy giữa hai nước..
Hai bên nhất trí tăng cường hợp tác kinh doanh song phương trong đầu tư kinh doanh, đặc biệt là trong ngành công nghiệp chế biến, công nghệ điện và điện tử, lĩnh vực năng lượng tái tạo có những thuận lợi và yêu cầu, cơ sở hạ tầng, sản phẩm tiêu dùng, các sản phẩm nông nghiệp và hàng hải và các bên khác để tạo điều kiện thuận lợi.
Merkel cho biết, Đức sẽ cung cấp sự tiện lợi cho các sản phẩm Việt Nam tham gia vào thị trường Đức.
Thủ tướng Merkel đánh giá cao tất cả các dự án hợp tác phát triển giữa hai nước.
Trương Tấn Sang chủ tịch của chính phủ Đức tiếp tục trong giai đoạn 2015-- đến Việt Nam vào năm 2017 với tổng giá trị 220 triệu $ trong viện trợ phát triển, tập trung vào ba lĩnh vực ưu tiên năng lượng, môi trường và đào tạo nghề, cảm ơn.
Hai nhà lãnh đạo bày tỏ vui mừng về sự hợp tác hiệu quả giữa hai nước về giáo dục, đào tạo và khoa học và công nghệ.
Hai nhà lãnh đạo đã nhất trí hợp tác chặt chẽ với các trường đại học Đức sẽ xây dựng một nghiên cứu và đào tạo cơ sở hạng nhất tại Việt Nam, trong khi đáp ứng các tiêu chuẩn quốc tế; tạo điều kiện thuận lợi cho các chương trình giảng dạy tiếng Việt và Đức ở cả hai nước để thực hiện, trong khi tăng cường hợp tác trong lĩnh vực đào tạo nghề .
Hai nhà lãnh đạo đề nghị các bộ, ngành và doanh nghiệp có liên quan của hai nước thực hiện có hiệu quả các hiệp định hợp tác chính sẽ được ký tại chuyến thăm.
Merkel đánh giá cao của cộng đồng người Việt sinh sống ở Đức đóng góp tích cực vào sự phát triển và thịnh vượng của Đức, trong khi Đức hứa chính phủ Đức sẽ tiếp tục tạo điều kiện thuận lợi cho cộng đồng người Việt sinh sống tại sống và làm việc ở Đức.
Hai nhà lãnh đạo về các vấn đề quốc tế và khu vực cùng quan tâm sâu trao đổi ý kiến; nhất trí về các tổ chức quốc tế và diễn đàn đa phương, đặc biệt là Liên hợp quốc, ASEM, ASEAN và EU tăng cường hợp tác và hỗ trợ lẫn nhau.
Thủ tướng Đức khẳng định lại sự ủng hộ mạnh mẽ của ông trong việc thúc đẩy hợp tác với EU, trong đó có việc thúc đẩy việc ký kết "Hiệp định Thương mại Tự do Việt Nam-EU" sớm và sự công nhận của EU về tình hình kinh tế thị trường của Việt Nam.
Chủ tịch Zhang Jinchuang cho biết, Việt Nam sẽ xây dựng một cây cầu để thúc đẩy hơn nữa quan hệ hợp tác giữa ASEAN và Đức và EU.
Quay trở về vấn đề Biển Đông Trung Quốc, Thủ tướng Merkel đã nhắc lại rằng Đức hỗ trợ Việt Nam và ASEAN phù hợp với luật pháp quốc tế, đặc biệt là cơ sở của "Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển" năm 1982 và "Tuyên bố về ứng xử của các bên ở Biển Đông Trung Quốc" (DOC) về giải quyết thông qua biện pháp hòa bình .
Buổi chiều Chủ tịch Zhang Jinchang gặp Bộ trưởng Ngoại giao Đức Frank Walter Steinmeier.
Trong cuộc họp, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang khẳng định rằng Việt Nam đã luôn luôn được Đức là một đối tác quan trọng và hy vọng sẽ tăng cường hơn nữa quan hệ hữu nghị và hợp tác giữa hai nước.
Trương Tấn Sang Chủ tịch hoan nghênh sự hợp tác chặt chẽ giữa hai nước thông qua các cuộc tham vấn Bộ Ngoại giao và hỗ trợ lẫn nhau trên các diễn đàn đa phương.
Về hợp tác kinh tế với, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang cho biết hợp tác kinh tế song phương có tiềm năng lớn, hy vọng sẽ nắm bắt cơ hội kinh doanh mới cho sự hợp tác giữa hai nước mở rộng hợp tác thương mại và đầu tư trong lĩnh vực phạm vi, đặc biệt là những người có cường độ trường và Việt Nam có nhu cầu ở Đức.
Ngoại trưởng Steinmeier nhấn mạnh rằng chính phủ Đức rất coi trọng việc phát triển quan hệ đối tác chiến lược với Việt Nam, trong khi tái khẳng định tương lai sẽ phối hợp với Bộ Ngoại giao Việt Nam và các Bộ liên quan để mở rộng một cách hiệu quả các kết quả của chuyến thăm của Chủ tịch nước Trương Tấn Sang, sự hợp tác giữa hai nước .
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đã tham dự lễ ký kết sáu văn kiện hợp tác với các lãnh đạo cấp cao của Pháp và Đức (Nguồn: TTXVN) Nhân dịp này, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đã tham dự cùng lãnh đạo cấp cao và Đức Sáu văn kiện hợp tác ký kết lễ, .
