2015 Phiên họp toàn thể Hội nghị các nhà lãnh đạo trẻ Việt Nam Phiên họp toàn thể Chính thức tổ chức
-----------------
Nguyễn Chí Yong, Phó Giám đốc Văn phòng Đại hội đồng.
(Ảnh từ Internet) VNA Hà Nội - - 2015 Việt Nam Diễn đàn của các nghị sĩ trẻ đã tổ chức một cuộc họp toàn thể về ngày 25 tháng 11 tại Hà Nội, thu hút từ Đại học Luật Hà Nội, Khoa học Xã hội và Đại học Nhân văn, Đại học kinh tế quốc dân và thương mại nước ngoài tại Đại học 300 .
Cuộc họp được tổ chức theo thủ tục họp toàn thể của Quốc hội Việt Nam.
"Quốc hội trẻ Việt Nam" Dự án nhằm mục đích mở rộng thế hệ trẻ về mối quan tâm và các vấn đề liên quan chặt chẽ với ý kiến ​​của họ đưa ra để tạo ra các cơ hội của họ, và làm sâu sắc thêm sự hiểu biết của giới trẻ cơ cấu tổ chức Đại hội và các hoạt động vv.
Pei Mingde, một sinh viên của Đại học Quốc gia Chengchi, cho biết: "Tôi đã tham dự diễn đàn trong hơn ba tháng.
Thông qua hoạt động này, tôi hiểu thêm về công việc của Quốc hội và các nhà lập pháp của Việt Nam và ngay cả các hoạt động lập pháp của Việt Nam.
"Tại diễn đàn, nhiều sinh viên đại học đã đưa ra nhiều ý tưởng sáng tạo, chẳng hạn như việc thiết lập mối quan hệ giữa các doanh nghiệp vừa và nhỏ, các khoá đào tạo ngắn hạn về kinh doanh thực tiễn, vv.
Ước tính vào tháng 12 năm 2015, dự án sẽ tổ chức một phái đoàn tới Nhà Anh để học hỏi kinh nghiệm của các nghị sĩ trẻ.
