Chủ tịch nước Trương Tấn Thành giữ các cuộc hội đàm với Tổng thống Đức Joachim Gaul
-----------------
Tổng thống Đức Joachim Gauck chủ trì một buổi lễ lớn tại dinh tổng thống Đức và chào đón chuyến thăm của Chủ tịch Trương Quốc Trọng.
(Nguồn: TTXVN) Việt Nam Thông tấn xã Berlin - Việt Nam Thông tấn xã báo cáo phóng viên, nên việc Tổng thống Cộng hòa Liên bang Đức Joachim Gauck (Joachim Gauck) là theo lời mời của Chủ tịch nước Việt Trương Tấn Sang và phu nhân và cao cấp của ông Việt .
Sáng ngày 25 tháng 11, Tổng thống Đức Joachim Gauck chủ trì một buổi lễ lớn tại Văn phòng Chủ tịch nước Đức và chào đón chuyến thăm của Chủ tịch Trương Quốc Trọng.
Sau lễ đón tiếp, Chủ tịch nước Trương Tấn Thành đã có cuộc hội đàm với Tổng thống Đức Joachim Gauck.
Tổng thống Joachim Gauck Chủ tịch Việt Nam lần đầu tiên trong chuyến thăm nhà nước sang Đức hoan nghênh, nó trùng hợp với hai nước thiết lập quan hệ ngoại giao 40 kỷ niệm lễ kỷ niệm thực hiện, tôi tin rằng chuyến viếng thăm này là một cột mốc lịch sử trong quan hệ song phương, hai nước .
Tổng thống Joachim Gauck trên trên thế giới và các nền kinh tế châu Á đang đối mặt với nhiều khó khăn và thách thức trong bối cảnh của những thành tựu của Việt Nam trong phát triển kinh tế của chủ trương xã hội và quá trình hội nhập vào cộng đồng quốc tế và thực hiện để phát triển mạnh trong đại diện ấn tượng Việt Nam.
Ông nhấn mạnh rằng Đức ưu tiên hợp tác lâu dài và cùng có lợi với Việt Nam.
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang nhấn mạnh rằng vị trí phù hợp của Việt Nam được coi là có tầm quan trọng hàng đầu đối với đối tác Đức ở châu Âu và trên thế giới, chúng tôi hy vọng sẽ thúc đẩy hơn nữa quan hệ đối tác chiến lược giữa hai nước.
Chủ tịch nước Trương Tấn Thành giữ các cuộc hội đàm với Tổng thống Đức Joachim Gaul.
(Nguồn: TTXVN) về cuộc hội đàm với Chủ tịch nước Trương Tấn Sang chủ tịch Joachim Gauck đối tác chiến lược giữa Việt Nam và Đức trong các lĩnh vực khác nhau một cách nhanh chóng và hiệu quả hài lòng với sự phát triển.
Hiện nay, Đức là đối tác đầu tiên của Việt Nam ở châu Âu.
Trong 5 năm qua, khối lượng thương mại song phương đã tăng gấp đôi từ 4,1 tỷ đô la Mỹ trong năm 2010 lên 7,8 tỷ đô la Mỹ trong năm 2014.
Tổng mức đầu tư của Đức tại Việt Nam tăng hơn 70%, từ 824 triệu đô la Mỹ trong năm 2010 lên 1,41 tỷ đô la Mỹ hiện tại.
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang và Tổng thống Joachim Gauck đồng ý rằng cả hai bên sẽ tiếp tục duy trì đoàn các cấp, đặc biệt là chuyến thăm cấp cao; hợp tác chặt chẽ với việc mở rộng hiệu quả của các cơ chế hợp tác song phương, để mạnh mẽ thúc đẩy và mở rộng hợp tác chiến lược song phương tiêm .
Tổng thống Jin Jin Chong và Chủ tịch Joachim Gaek vui mừng nhận thấy hai nước tiếp tục có những tiến bộ mới trong hợp tác thương mại, đầu tư và các lĩnh vực khác.
Hai nhà lãnh đạo tin rằng Việt Nam có với Đức là để thúc đẩy thương mại, môi trường đầu tư và các điều kiện thuận lợi cho hợp tác, và phấn đấu để đạt được vào năm 2020 thương mại hai chiều giữa hai nước lên tới tỷ $ 20 và 150 đầu tư Đức lên tới Việt Nam vào thời điểm sớm nhất .
Hai bên nhất trí cho rằng hai nước các doanh nghiệp và nhà đầu tư tại các thị trường của nhau để hoạt động hiệu quả và tạo điều kiện thuận lợi cho đầu tư và phát triển lợi thế tiềm năng và họ ở nước mình.
Trương Tấn Sang Chủ tịch cảm ơn Đức trong nhiều năm để cung cấp viện trợ phát triển cho Việt Nam, có những đóng góp quan trọng vào sự phát triển kinh tế, xã hội và sự nghiệp giúp đỡ người nghèo tại Việt Nam; hy vọng Đức vào năm 2015. - Tiếp tục cung cấp viện trợ phát triển cho Việt Nam trong giai đoạn 2017.
Hai nhà lãnh đạo bày tỏ vui mừng về sự hợp tác hiệu quả giữa hai nước về giáo dục, đào tạo và khoa học và công nghệ.
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang và Tổng thống Joachim Gauck nhất trí tiếp tục hợp tác chặt chẽ, sẽ xây dựng Trường Đại học Việt-Đức để trở thành một huấn luyện hạng nhất và nghiên cứu cơ bản, để đáp ứng tiêu chuẩn quốc tế; và tăng số lượng sinh viên Việt Nam tốt nghiệp học tập tại Đức, như .
Chủ tịch Zhang Jinchuang cho rằng các phòng ban liên quan của hai nước này vẫn tiếp tục hợp tác trong việc bắt đầu kế hoạch làm việc cho các hộ tống Việt Nam sang Đức và mở rộng phạm vi hợp tác lao động.
Hai bên đã nhất trí tăng cường các cuộc tham vấn và giải quyết các thách thức toàn cầu như biến đổi khí hậu và an ninh hàng hải..
Đức hỗ trợ Việt Nam tăng cường hợp tác với ASEAN, Đức hỗ trợ Việt Nam tăng cường quan hệ hợp tác với EU, trong đó có việc thúc đẩy một ký chính thức đầu tiên của Hiệp định Việt Nam-EU mậu dịch tự do (EVFTA) và EU công nhận quy chế kinh tế thị trường của Việt Nam.
Về các vấn đề khu vực và quốc tế cùng quan tâm, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang và Tổng thống Joachim Gauck về tình hình ở Biển Đông Trung Quốc, đặc biệt là trong các hoạt động cải tạo đất ngày càng tăng, dẫn đến hòa bình, ổn định, an toàn hàng hải và an ninh hàng không ở Biển Đông Trung Quốc .
Chủ tịch Joachim Gaek tin rằng vấn đề tranh chấp ở Biển Đông nên được giải quyết một cách hòa bình trên cơ sở luật pháp quốc tế.
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đánh giá cao vị thế của Đức về vấn đề Biển Đông Trung Quốc, và gợi ý rằng Đức sẽ gửi một giọng nói tích cực trong nhóm của Bảy và Liên minh châu Âu, và hỗ trợ Việt Nam ASEAN phù hợp với luật pháp quốc tế, "Tuyên bố về cách ứng xử của các bên ở Biển Đông Trung Quốc", "Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển", 1982 .
Sau buổi làm việc, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang và Tổng thống Joachim Gauck phối hợp tổ chức một cuộc họp báo để công bố kết quả của các cuộc đàm phán, ông nhấn mạnh rằng Đức mong muốn thúc đẩy quan hệ đối tác chiến lược, phát triển thực dụng và hiệu quả.
