Việt Nam và Trung Quốc tăng cường hợp tác thực tiễn trong công tác kiểm sát
-----------------
Chủ tịch Viện kiểm sát Zhang Heping nhân dân tối cao Việt Nam đã gặp gỡ với Trung Quốc nhân dân tối cao Viện kiểm sát Cao Jianming (Nguồn: Đài Tiếng nói Việt Nam) Việt Nam Thông tấn xã Hà Nội - The Ninth Trung Quốc - Các công tố viên trong Tổng ASEAN Hội nghị, ngày 24 tháng 11, Việt Nam .
Hai bên đánh giá về sự hợp tác gần đây và đưa ra các biện pháp thúc đẩy hợp tác thực tiễn của họ trong tương lai.
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên tại Bắc Kinh cho biết trong cuộc họp, Ông Cao Jianming đánh giá cao Gần đây khó khăn hơn và hợp tác Viện kiểm sát nhân dân tối cao của Trung Quốc, đặc biệt là từ hai bên đã ký một thỏa thuận hợp tác từ năm 2012, hai bên tương trợ tư pháp trong vụ án hình sự và đối phó với tham nhũng .
Ông đề nghị hai bên để đối phó với tương trợ tư pháp trong vụ án hình sự và hệ thống tiêu chuẩn của sự hợp tác, đặc biệt là ở khu vực biên giới của tỉnh, nhằm thúc đẩy hợp tác thực dụng song phương và giúp đỡ để thúc đẩy quan hệ đối tác chiến lược toàn diện giữa hai nước.
Trong cuộc họp, Zhang Heping, chủ tịch coi trọng và đánh giá cao của Trung Quốc - cơ chế công tố viên Tổng Hội nghị ASEAN cho các nước thành viên, và tin rằng cơ chế hợp tác này đã trở thành diễn đàn cho các hợp tác quốc tế trong khu vực liên quan đến các lĩnh vực pháp lý với có uy tín và hiệu quả.
Viện kiểm sát nhân dân tối cao để thực hiện các thỏa thuận hợp tác giữa hai nước trong năm 2012 ký ngày 25 tháng Sáu, Viện kiểm sát nhân dân tối cao hai nước hợp tác trong các lĩnh vực trao đổi đoàn, đào tạo cán bộ, cuộc chiến chống tội phạm và đã đạt được tiến bộ tốt.
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đã đưa ra một số đề xuất để tiếp tục hoàn thiện cơ chế hợp tác giữa hai bên như: tăng cường đoàn thăm viếng lẫn nhau của các cấp, tăng cường đào tạo và hợp tác giữa các cán bộ, nâng cao hiệu quả của công tác tư pháp hình sự.
Ngày 25 tháng 11, Chủ tịch nước Trương Heping của Viện kiểm sát nhân dân tối cao Việt Nam đã dẫn đầu một phái đoàn tham dự Hội nghị Bộ trưởng Tư pháp Trung Quốc-ASEAN lần thứ chín.
