Hội thảo quốc tế lần thứ 7 về vấn đề Biển Đông đã kết thúc
-----------------
Việt Nam Hội Chữ thập Quần đảo Reef ở Trường Sa Trung Quốc neo thuyền (Nguồn: TTXVN) Việt Nam Thông tấn xã Thành phố Vũng Tàu - tựa đề: Seventh Hội thảo quốc tế về vấn đề Biển Đông Trung Quốc, "sự hợp tác Biển Đông Trung Quốc an ninh và giúp sự phát triển của khu vực." 11 .
Trong cuộc hội thảo kéo dài hai ngày, các đại biểu xung quanh vùng bị ảnh hưởng của Biển Hoa Đông và tình hình thế giới, thay đổi gần đây trong tình hình ở Biển Đông Trung Quốc, Biển Đông Trung Quốc vấn đề từ một cái nhìn góc độ pháp lý của việc quản lý và xử lý tranh chấp giải pháp Biển Đông Trung Quốc, bắt chước âm thanh của các cuộc đàm phán khu vực phía Đông Biển Cable giữa các bên giải quyết tranh chấp .
Các đại biểu cho rằng, tình hình quốc tế có một tác động tích cực và tiêu cực đối với tranh chấp Biển Đông Trung Quốc.
Trong tác động tích cực, tất cả các nước đều được hưởng lợi từ hòa bình và ổn định ở Biển Đông Trung Quốc và hy vọng bảo vệ an ninh và tự do của Biển Đông Trung Quốc.
Tất cả các nước hy vọng tăng cường hợp tác hàng hải, trong đó hợp tác kinh tế biển đóng một vai trò quan trọng.
Mặt khác, tác động tiêu cực của khu vực Biển Đông Trung Quốc vẫn còn nhiều tranh cãi và bất đồng, mất tự tin, thiếu tính thống nhất quốc gia trong việc giải thích các khái niệm pháp lý, các vấn đề chiến lược như mập mờ, dễ dẫn đến sự hiểu lầm và xung đột.
Tham dự hội thảo cảnh (Nguồn: TTXVN) Những người tham gia đồng ý rằng các bên Biển Đông Trung Quốc có liên quan phải giữ bình tĩnh và kiềm chế, giữ nguyên hiện trạng Biển Đông Trung Quốc, kiềm chế hành vi đơn phương hay quân sự hóa các đảo bị chiếm đóng và rạn, cấu trúc địa chất, tránh .
Một số đại biểu bày tỏ sự quan tâm của họ về các hoạt động cải tạo và cải tạo bất hợp pháp bất hợp pháp của Trung Quốc trên hòn đảo nhân tạo của Biển Đông và thiết lập các thiết bị quân sự..
Họ cũng tin rằng những hành động này có thể gây ra một cuộc chạy đua vũ trang ở Biển Hoa Đông và gây nguy hiểm cho hòa bình và an ninh trong khu vực.
Các đại biểu nhấn mạnh vào năm 1982 để xác định các quyền có liên quan quốc gia có chủ quyền và quyền tài phán trong vùng biển của Biển Đông Trung Quốc và tầm quan trọng của vai trò "của Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển" trong.
Một số học giả Trung Quốc cho rằng Trung Quốc giải thích cái gọi là yêu cầu bồi thường "chín phần" dựa trên các quyền lịch sử và thực tiễn quốc tế.
Nhưng lập luận này vẫn chưa được thống nhất với hầu hết các học giả, bởi vì "chín đoạn dòng" một cơ sở lịch sử được thiết lập trong các tài liệu chính trị trên cơ sở hạn chế, mà không tham chiếu đến các nước khác trong một loạt các thông tin khoa học.
Một số đại biểu cũng đã thảo luận về giá trị pháp lý của "đường chín đoạn" để mở rộng phạm vi của quyền lịch sử, lịch sử thực hạn chế về hoạt động hàng hải của Trung Quốc, chẳng hạn như việc thiếu thông báo chính thức giải thích vấn các học giả Trung Quốc.
Một số đại biểu cũng chia sẻ những nỗ lực của họ để giải quyết tranh chấp bằng các biện pháp hòa bình.Họ đã đề cập đến việc Philippines truy tố Trung Quốc và tác động của vụ việc này lên việc giải quyết tranh chấp về tranh chấp Biển Đông Trung Quốc.
Ngoài ra, việc duy trì môi trường biển, an toàn hàng hải, tìm kiếm và cứu nạn hàng hải, phát triển nguồn lợi hải biển cũng là một vấn đề chính mà các bên tham gia thảo luận.
Ngoài ra, các học giả nhấn mạnh rằng các hành động đơn phương ở Biển Đông đã dẫn đến sự cạn kiệt và phá huỷ các nguồn tài nguyên thiên nhiên, sự leo thang căng thẳng và sự tự tin trong khu vực.
Những người tham gia lấy một bức ảnh (Nguồn: TTXVN) Viện Nghiên cứu Quốc Dương cao cấp chuyên gia chiến lược Yin Jun-seok nói rằng chúng ta nên nâng cao nhận thức của pháp luật quốc tế về Biển Đông Trung Quốc, các nước liên quan nên ngồi xuống và đàm phán, để tìm biện pháp hữu hiệu có thể chấp nhận cho tất cả .
Ông Đặng Tinggui, Chủ tịch Viện Ngoại giao Việt Nam cho biết, hội thảo chuyên đề quốc tế về Biển Đông đã có ảnh hưởng sâu sắc đến các học giả trong và ngoài nước.
Thông qua hội thảo, các học giả tham gia sẽ làm các báo cáo nghiên cứu chính xác để đưa ra các đề xuất hiệu quả cho chính phủ của các nước có liên quan.
Hội thảo quốc tế thứ bảy về vấn đề Biển Đông Trung Quốc trong một thẳng thắn, hợp tác xã, và xây dựng một môi trường chia sẻ, do đó đề nghị mới đưa ý tưởng về phía trước mang tính xây dựng và giá trị thực tế, để tạo ra sự hợp tác và đóng góp vào sự an ninh của Biển Đông Trung Quốc.
Hội thảo quốc tế lần thứ 7 về vấn đề Biển Đông đã được tổ chức tại Vũng Tàu, Vatu-vantaa từ ngày 23 tháng 11 đến ngày 24 tháng 11.
Đây là sự kiện do Viện Ngoại giao Việt Nam, Quỹ Nghiên cứu Biển Đông và Hiệp hội Luật sư Việt Nam.
Các hội thảo đã trở thành chuyên gia và học giả trong và ngoài nước phù hợp với tinh thần thẳng thắn, hợp tác và mang tính xây dựng, trao đổi quan điểm về tình hình trong phân tích tương quan Biển Đông Trung Quốc và đánh giá, cho việc duy trì hòa bình và ổn định trong khu vực và nền tảng quan trọng khác.
Trong hai ngày hội thảo, người tham gia đã thực hiện 32 báo cáo học tập và đưa ra gần 100 cuộc thảo luận.
