Chủ tịch nước Trương Gia Cảng thăm Việt Nam
-----------------
Chủ tịch nước Trương Quốc Vinh đã được mời đến thăm nước Đức.
(Nguồn: Kyodo News Agency) Đức, hơn nữa, phóng viên báo cáo rằng theo lời mời của Joachim Gauck, Chủ tịch nước Cộng hòa Liên bang Đức, Chủ tịch nước Trương Tấn Thành đã mang vợ và Việt Nam .
Giờ địa phương lúc 13:00 ngày 24 tháng 11 (giờ Việt Nam lúc 1800 giờ), Chủ tịch nước Trương Gia Cảng và đoàn tùy tùng đến thủ đô Tegel của Đức.
Đức Bộ trưởng Ngoại giao cho Tổng thống Kiel (David Gill)), Vụ Lễ tân Bộ Ngoại giao Đức Phó Giám đốc Conrad (Konrad Arz Von Straussenburg); Chunxing Đại sứ Việt Nam phân khúc Đức, Đại sứ quán Việt Nam tại Đức cán bộ nhân sự, đại sứ Đức ASEAN .
Chủ tịch nước Trương Quốc Vinh đã được mời đến thăm nước Đức.
Chủ tịch Trương Khang Thiệp đã có cuộc trao đổi thân mật với người Việt Nam và sinh viên đến từ Đức.
(Nguồn: Kyodo News) Chiều ngày 24 tháng 11 năm 2015, tại thủ đô Berlin, Tổng thống Trương Quỳnh Hoa đã tổ chức các cuộc hội đàm với Việt Nam và các sinh viên của Đức và lắng nghe những suy nghĩ và mong muốn của họ.
Tổng thống Jim Chong nhấn mạnh rằng người Việt Nam ở nước ngoài, kể cả người Việt Nam sống ở Đức, đã có những đóng góp quan trọng vào thành tựu của đất nước.
Ông vui mừng vì người Việt Nam tại Việt Nam đã hòa nhập thành công vào đất nước chủ nhà.
Tổng thống Jin Chong đã tổ chức một cuộc họp với bạn bè Đức.
(Nguồn: Truyền thông Việt Nam) Buổi chiều, Tổng thống Jin Chong đã có cuộc gặp với bạn bè Đức.
Đại diện các tổ chức hữu nghị khác cho biết, trong tương lai gần hai dân tộc đang có một số hoạt động kỷ niệm để kỷ niệm 40 năm thiết lập quan hệ ngoại giao giữa hai nước.
Các tổ chức văn hoá Đức, các tổ chức giáo dục và doanh nghiệp đang hợp tác chặt chẽ với Việt Nam để thúc đẩy việc thực hiện có hiệu quả tất cả các dự án hợp tác.
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang Shaoyue De trung gian hợp tác trong các lĩnh vực khác nhau để một người bạn người Đức, và nhấn mạnh rằng hai nước đạt được thành công hôm nay là không thể tách rời khỏi cơ sở hữu nghị, lãnh đạo và nhân dân Đức trong nhiều năm nuôi dưỡng cẩn thận.
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang bày tỏ tin tưởng rằng những người bạn của Đức tiếp tục tăng cường hợp tác với Việt Nam và hỗ trợ sự nghiệp xây dựng đất nước và phát triển của Việt Nam, và Đức để thúc đẩy sự phát triển của mối quan hệ để thực hiện một đóng góp tích cực có lợi cho nhân dân hai nước, hòa bình thế giới độc lập, dân tộc, dân chủ và xã hội .
