Quốc hội thứ mười ba của Việt Nam đã tổ chức bản tin thứ mười hai bản tin lần thứ 26
-----------------
Chủ tịch Quốc hội Ruan Shengxiong làm Chủ tịch Hội bầu cử cán bộ Ủy ban Quốc gia (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam Hà Nội - Tháng Mười Một 24, Quốc hội tiếp tục giữ phiên họp toàn thể tại City Hall.
Ruan Shengxiong, Chủ tịch Quốc hội, chủ trì cuộc họp.
Buổi sáng, dưới sự chỉ đạo của Chủ tịch Ruan Shengxiong Quốc hội, Quốc hội, Phó Chủ tịch Quốc hội đã nghe phát hành Công nhân công bố của Ủy ban Thường vụ Quốc hội về danh nghĩa của cuộc bầu cử Quốc hội XIV Việt Nam và 2016 - 2021 Nhiệm kỳ của đại biểu hội đồng nhân dân các cấp kể từ ngày bầu cử; Ủy ban Bầu cử Quốc gia .
Kể từ đó, Quốc hội đã bỏ phiếu thông qua cuộc bầu cử quốc hội lần thứ 14 tại Việt Nam và nhiệm kỳ 2016-2021 của cuộc bầu cử quốc hội của tất cả mọi người và thành lập Ủy ban Bầu cử Quốc gia.
Đại hội đã quyết định ngày 22 tháng 5 năm 2016 như phiên mười bốn đại diện Quốc hội và đại diện 2016--2.021 Nian hội nhân dân các cấp kể từ ngày bầu cử và nhiệm kỳ của Ủy ban Bầu cử quốc gia, trong đó có 21 thành viên.
Ủy ban Bầu cử Quốc gia bao gồm Chủ tịch và bốn Phó Chủ tịch và 16 Ủy viên.
Sau đó, các đại biểu Quốc hội đã thảo luận theo nhóm danh sách các tên được đề nghị bởi Chủ tịch Uỷ ban Bầu cử Quốc gia.
Ngoài ra, dưới sự chỉ đạo của Wang Zhouliu, Phó Chủ tịch Quốc hội, Quốc hội biểu quyết thông qua "Nghị quyết của Nghị viện và Nghị định (sửa đổi) Nghị quyết" và "Luật Dân sự" (sửa đổi).
Buổi chiều, dưới sự hướng dẫn của Chủ tịch Ruan Shengxiong Quốc hội, Quốc hội đã nghe: - Phó Chủ tịch Quốc hội đưa Cong để thực hiện một báo cáo về danh sách đề nghị của đại biểu quốc hội để thảo luận về Chủ tịch tiểu nhóm các kết quả Ủy ban Bầu cử quốc gia đạt được.
Sau đó, quốc hội đã bỏ phiếu cho danh sách của chủ tịch và đệ trình một danh sách lên Quốc hội để bầu Chủ tịch Uỷ ban Bầu cử Quốc gia.
- Ruan Shengxiong, Chủ tịch Quốc hội, đã đưa ra danh sách các thành viên được đề nghị bởi ủy ban điều tra.
Kể từ đó, Quốc hội đã bỏ phiếu cho việc thông qua danh sách các thành viên của ủy ban điều tra.
Huang Wenzi, giám đốc của ban kiểm phiếu, giới thiệu các quy tắc bỏ phiếu.
Kể từ đó, Quốc hội bỏ phiếu bầu Chủ tịch Ủy ban Bầu cử Quốc gia.
- Huang Wenzi, giám đốc của ủy ban đếm, về kết quả của bản báo cáo kiểm phiếu của Chủ tịch Ủy ban Bầu cử Quốc gia.
- Chủ tịch Uỷ ban Bầu cử Quốc gia về danh sách Phó Chủ tịch và Nghị viên đã đề nghị Quốc hội thông qua Ủy ban Bầu cử Quốc gia.
- Công Sheng, Phó chủ tịch Quốc hội, đã đưa ra đề xuất về khuyến nghị nhân sự của tổng thư ký phiên họp quốc hội.
Sau đó, đại diện của Quốc hội chia thành nhóm thảo luận về đề xuất danh sách các Phó Tổng thống và các thành viên của Ủy ban Bầu cử Quốc gia được Quốc hội phê chuẩn và đề xuất ứng cử viên cho các vị tổng thư ký nghị viện.
Thứ tư, ngày 25 tháng 11 năm 2015, Quốc hội tổ chức một cuộc họp toàn thể tại Đại hội đồng Đại hội.
Buổi sáng, Quốc hội đã bỏ phiếu thông qua "Luật dân sự" (sửa đổi) và "Luật Tố tụng hành chính" (sửa đổi); Phê duyệt danh sách các Phó Chủ tịch và các thành viên của Ủy ban Bầu cử quốc gia; bầu Tổng thư ký của Đại hội.
Buổi chiều, Quốc hội đã bỏ phiếu thông qua "Luật hình sự" (sửa đổi), "tạm giam luật giam giữ", "Navigation Luật" (sửa đổi), "lệ phí và phí Luật" và "để tìm kiếm các quan điểm của Luật người.".
