Các tin tức khác của cơ quan tin tức năm 2015.11.24
-----------------
· Chủ tịch nước Việt Trương Tấn Sang đã gửi một chúc mừng George Ke Nuxi lỗ Roth (JiojiKonusiKonrote) Ông bầu Chủ tịch mới của Cộng hòa Fiji.
· Sốc học của cựu Tổng thống Hàn Quốc Kim Young Sam, người đã qua đời vào tháng 22, 23 tháng 11, Tổng thống Việt Trương Tấn Sang, Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh lần lượt gửi thông điệp chia buồn đến các nhà lãnh đạo Hàn Quốc.
Sáng ngày 24 tháng 11, các đại biểu của Quốc hội Việt Nam đã lắng nghe Cheng Wen, thành viên Uỷ ban Thường vụ Quốc hội, về việc thành lập Ủy ban Bầu cử Quốc gia.
Các đại biểu nhất trí đồng ý thiết lập ngày 22 tháng 5 năm 2016 là ngày bầu cử Đại biểu Quốc hội lần thứ 14 và đại biểu Hội đồng Nhân dân các cấp trong giai đoạn 2016-2021.
Sáng ngày 24 tháng 11, Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thiện của Việt Nam đã gặp Mikhail Odal, Chủ tịch Liên đoàn Công đoàn Belarus.
· Các lời mời của Phó Thủ tướng Việt Nam Hoàng Trung Hải, Nga lần đầu tiên Phó Thủ tướng, các liên chính phủ hợp tác kinh tế và thương mại của Nga với Ủy ban Khoa học và Công nghệ của phía Nga của 席舒瓦洛夫 chính (Igor Ivanovich Shuvalov) sẽ được chuyển tới chính phủ Nga để tham dự 25 Tháng 11 .
IX ASEAN - Trung Quốc trong cuộc họp các Bộ trưởng Tư pháp, dẫn đầu một phái đoàn tại Nam Ninh, Viện kiểm sát nhân dân tối cao về hòa bình Việt Nam Nguyễn 24 tháng 11 đã tổ chức một cuộc họp làm việc với Viện kiểm sát Cao Jianming nhân dân tối cao Trung Quốc.
Cuộc họp thứ ba của Ủy ban Hợp tác Kinh tế và Hợp tác Kinh tế Bỉ đã được tổ chức vào ngày 23 tháng 11 tại Brussels, thủ đô của Bỉ.
Hội nghị khoa học quốc tế Biển Đông lần thứ 7 có tựa đề "Biển Đông Hải: Hợp tác để Tăng cường An ninh và Phát triển trong khu vực này" kết thúc vào ngày 24 tháng 11.
Tại hội thảo, các đại biểu nhất trí rằng tất cả các bên ở Biển Đông phải ngồi xuống và đàm phán về các biện pháp hiệu quả để giải quyết vấn đề Biển Đông Trung Quốc.
· Ngày 24/11, tại Hà Nội, Phòng Thương mại và Công nghiệp Việt Nam và Trung tâm Trung tâm ASEAN-Trung Quốc đã tổ chức Hội nghị chuyên đề về Thương mại Nông sản Việt Nam - Trung Quốc.
Mục đích chính của việc này là để cung cấp trao đổi mai mối và tìm kiếm cơ hội thương mại và đầu tư cho các doanh nghiệp ngành nông nghiệp thực phẩm Trung Quốc tại Việt Nam và là cơ hội tốt.
· Cuộc đua cho trẻ em Hà Nội sẽ được tổ chức vào tháng 12 năm nay.
· November 24, một phái đoàn của 40 công ty Nhật Bản đại diện công ty thực phẩm xuất khẩu đi đến Thành phố Hồ Chí Minh để tham gia vào tỉnh Oita Nhật Bản Seto và thành phố Hồ Chí Minh với các doanh nghiệp xuất khẩu thức ăn mai mối.
· Tính đến cuối tháng 11 năm 2015, tổng khối lượng hàng hoá xuất khẩu của sông Giang cũ ở Việt Nam đạt trên 1,6 tỷ đô la Mỹ, hoàn thành mục tiêu xuất khẩu năm 2015 một tháng trước.
· Xúc tiến đầu tư thương mại nông sản Việt Nam-Trung Quốc sẽ được tổ chức tại Hà Nội vào ngày 24 tháng 11.
Hội chợ Thương mại Thái Nguyên năm 2015 có tiêu đề "Tinh chất Trà Việt Nam - Kết nối Thế giới" Lễ hội Trà Ly lần thứ 3 tại Thái Nguyên, Việt Nam Ngày 23/11, tại thành phố Thái Nguyên, Thái Nguyên, Việt Nam.
· Theo Chủ tịch Hồ Chí Minh thống kê Cục 23 Tháng 11 liệu công bố cho thấy trong tháng 11 năm 2015, chỉ số giá tiêu dùng TP Hồ Chí Minh (CPI) tăng trưởng 0,1% và xuống 0,45 phần trăm so với năm trước; 11 tháng đầu năm 2015, chỉ số giá tiêu dùng lên .
· Ủy ban UNESCO của Việt Nam cùng với UBND thành phố Hà Nội đã tổ chức lễ kỷ niệm 70 năm ngày thành lập UNESCO trong khu di tích Hoàng cung tại thành phố Thăng Long vào ngày 23 tháng 11.
· Lễ hội Ẩm thực Thế giới năm 2015 sẽ được tổ chức từ ngày 3-6 tháng 12 tại Thành phố Hồ Chí Minh.
· Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch chủng tộc miền Trung Việt Nam với Ủy ban giải thưởng phối hợp tổ chức mang tên "Chủ tịch Hồ Cẩm Zhiming và cuộc thi liên tiếp yêu nước phong trào thi đua kiêm Đại hội đồng" triển lãm ngày 23 tháng 11 tại Bảo tàng Hồ Zhiming.
· Vietjet Airways (VietjetAir) ngày 23/11 chính thức khai trương tại thành phố Hồ Chí Minh, Việt Nam trên tuyến trực tiếp của Hàn Quốc đến Seoul.
