Nguyễn Thian, Phó Chủ tịch nước Nguyễn Minh Triết, gặp Liên đoàn Công đoàn Bêlarut Cấp cao Phái đoàn
-----------------
Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thị Doan Việt Nam gặp với Chủ tịch Liên đoàn các công đoàn của Belarus Mikhail Orda (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam tại Hà Nội --11 buổi sáng tháng 24, Phó Chủ tịch nước Việt Nam Nguyễn Thị Doan đã gặp gỡ các chuyến thăm Việt Nam của Belarus đang làm việc .
Trong cuộc họp, đại diện cạnh Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thị, Mikhail Orda và đảng của ông lần này sẽ củng cố quan hệ hữu nghị truyền thống giữa hai nước và hai nước để đóng góp vào sự đoàn.
Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thị cạnh nhấn mạnh rằng Đảng Việt Nam, Nhà nước và nhân dân luôn coi trọng quan hệ hữu nghị truyền thống giữa hai nước, và tin rằng phía trước của nó đặt nền tảng cho việc thúc đẩy sự phát triển của mối quan hệ hợp tác song phương.
Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thị cạnh các kết quả của các cuộc đàm phán giữa hai nước đánh giá cao những công đoàn, cũng ông tin rằng kể từ khi thiết lập quan hệ vào năm 1992, Công đoàn Việt Nam và Belarus công đoàn đã tích cực theo đuổi hợp tác trong các lĩnh vực khác nhau và hỗ trợ lẫn nhau trên các diễn đàn quốc tế về từng lĩnh vực.
Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thị cạnh của niềm hy vọng, hai đoàn sẽ thực hiện có hiệu quả các văn kiện hợp tác được ký kết, đồng thời tạo điều kiện thuận lợi cho hai bên để giúp đỡ lẫn kinh nghiệm khác và trao đổi, để làm cho việc thúc đẩy hợp tác song phương về kinh tế, thương mại, du lịch và các khu vực khác .
Mikhail Orda, Chủ tịch Liên đoàn Công đoàn Belarus, bày tỏ ấn tượng sâu sắc về sự phát triển kinh tế xã hội hiện tại của Việt Nam và tin rằng Việt Nam và Belarus có nhiều điểm tương đồng.
Quan hệ hữu nghị truyền thống và hợp tác giữa hai nước liên tục được duy trì và phát triển.
Chủ tịch Mikhail Orda cho biết mục đích của chuyến thăm của đoàn đại biểu cấp cao của Liên đoàn các công đoàn của Belarus để bắt đầu quá trình hợp tác cụ thể, chẳng hạn như: gửi chuyên gia sang Việt Nam, phối hợp với Trường Đại học Công đoàn Việt Nam; tăng với Việt Nam, trong đó có Thành phố Hồ Chí Minh, trong đó có tổ chức công đoàn khác nhau .
