Cuộc bầu cử Quốc hội lần thứ 14 cho Việt Nam được lên kế hoạch cho ngày 22 tháng 5 năm 2016
-----------------
Hình.
(Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam Hà Nội - 24 tháng 11 buổi sáng, đại diện của Quốc hội Việt nghe Ủy ban Thường vụ Quốc hội Cheng Wen làm về việc thành lập Ủy ban Bầu cử Quốc gia.
Các đại biểu nhất trí đồng ý thiết lập ngày 22 tháng 5 năm 2016 là ngày bầu cử Đại biểu Quốc hội lần thứ 14 và đại biểu Hội đồng Nhân dân các cấp trong giai đoạn 2016-2021.
Ngoài ra, mỗi đại biểu tham dự đồng ý với văn bản của chương trình do Uỷ ban thường vụ Quốc hội soạn thảo về việc thành lập Ủy ban Bầu cử Quốc gia.
Theo đó, Ủy ban Bầu cử Quốc gia bao gồm 21 thành viên.
Trong số đó, Chủ tịch Ủy ban Bầu cử Quốc gia chủ trì bởi Quốc hội Chủ tịch nước, bốn Phó Ủy ban Bầu cử quốc gia, trong đó có Phó Chủ tịch Quốc hội, Phó Chủ tịch, Phó Thủ tướng kiêm Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam; 16 thành viên của Ủy ban Bầu cử quốc gia, trong đó có ba phó giám Quốc hội .
Sáng ngày 24 tháng 11, Uỷ ban thường vụ Quốc hội đã kiến ​​nghị kỳ họp thứ 13 của Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sang-hoon làm Chủ tịch Ủy ban Bầu cử Quốc gia..
