Hội thảo quốc tế lần thứ 7 về vấn đề Biển Đông đã có một tác động to lớn đến các học giả và dư luận thế giới
-----------------
Hình.
(Nguồn: TTXVN) Việt Nam Thông tấn xã Vũng Tàu - từ Học viện Ngoại giao Việt Nam, Biển Đông Trung Quốc với Luật sư Việt Nam Hiệp hội Quỹ nghiên cứu từ ngày 23-ngày 24 tháng 11 tổ chức cùng nhau đứng đầu tỉnh Tongnanba Dayton thứ bảy Rịa-Vũng Tàu .
Phát biểu trong hội thảo, Tiến sĩ Dean của Học viện Ngoại giao của phóng viên Thông tấn xã Việt Nam Đặng Tinggui chấp nhận cuộc phỏng vấn, hội thảo này thu hút rất nhiều trong các chuyên gia nghiên cứu đẳng cấp thế giới pháp lý, chính trị, lịch sử và khác Đông và các học giả của sự chú ý.
Năm nay, các quan chức quốc gia tham gia hội thảo này rất nhiều, bao gồm cả từ Tổng Lãnh Sự Quán Hoa tại thành phố Hồ Chí Minh đến khoảng 50 nhà ngoại giao tại Đại sứ quán Hà Nội và tham gia khác.
Điểm nổi bật của hội thảo đã được tổ chức để thảo luận về các hoạt động cho các nhà nghiên cứu trẻ và Biển Đông Trung Quốc lần đầu tiên tổ chức một bên chính thức đại diện có liên quan để tham gia vào hội thảo kín nhằm thảo luận và trao đổi quan điểm về tăng cường các biện pháp xây dựng lòng tin trong khu vực và khả năng hợp tác.
Dean Deng Tinggui đã chỉ ra: Buổi hội thảo này có ảnh hưởng to lớn đến mọi người từ mọi tầng lớp xã hội, bao gồm các nhà nghiên cứu và các nhà quy hoạch từ các quốc gia khác nhau và từ dư luận quốc tế..
Qua nhiều cuộc tranh luận thành thật, ý kiến ​​của các học giả có thể được thay đổi để họ viết bài báo, đưa ra các kiến ​​nghị với chính phủ và hướng dẫn dư luận.
Ngoài ra, thông qua hội nghị chuyên đề này, các học giả có thể tạo ra các ý tưởng nghiên cứu mới và chuẩn bị cho hội thảo sẽ được tổ chức liên tục trong năm tới và trong những năm tới để đẩy họ tiến lên và đưa ra những đề xuất hiệu quả hơn cho tất cả các chính phủ.
Dean Deng Tinggui nhấn mạnh rằng Viện Ngoại giao Việt Nam sẽ tăng cường hơn nữa công tác nghiên cứu của mình, đặc biệt là thúc đẩy nghiên cứu toàn diện và toàn diện hơn về vấn đề Biển Đông trong lịch sử và luật pháp.
Trường đại học sẽ tiếp tục đóng vai trò dẫn đầu trong nghiên cứu về Biển Hoa Đông để phục vụ cho việc bảo vệ chủ quyền đối với các hòn đảo hàng hải của quê hương.
Trong thời gian đó, Học viện Ngoại giao sẽ tăng gấp đôi nỗ lực để làm cho các học giả và quan điểm công cộng quốc tế trở nên quen thuộc hơn với chính sách, tính công bằng và hợp pháp của Việt Nam.
Như vậy, con người và học giả trên khắp thế giới sẽ ủng hộ cho mục đích chính của Việt Nam.
