Phó Giám đốc, Ủy ban các vấn đề xã hội, Đại hội Việt Nam họp với Đại diện Chính, Tổ chức Văn phòng Khu vực Châu Á Thái Bình Dương
-----------------
Hà Nội TTXVN - Phó Giám đốc Ban Việt Quốc hội Xã hội, (APF) Chủ tịch chi nhánh Việt Nam của Đại hội đồng nghị viện của các nước nói tiếng Pháp Ruan Cuiying 23 tháng 11 buổi chiều ở điện Capitol, gặp với OIF trong trưởng văn phòng khu vực châu Á-Thái Bình Dương Eric (Eric .
Trong cuộc họp, hai bên về các hoạt động của các quốc gia và vùng lãnh thổ nói tiếng Pháp trong việc thực hiện OIF kế hoạch thực hiện trong khu vực châu Á-Thái Bình Dương và củng cố vị trí của các hoạt động hợp tác văn hóa, kinh tế và chính trị ở các nước nói tiếng Pháp và vùng lãnh thổ như thảo luận.
Chủ tịch chi nhánh của Đại hội đồng nghị viện của các nước nói tiếng Pháp Ruan Cuiying nói Việt Nam, được tổ chức bởi Quốc hội Việt Nam về chủ đề "Nâng cao vị thế của phụ nữ trong Quốc hội" và "Vai trò của sinh viên tốt nghiệp đại học để học hỏi các vấn đề công ăn việc làm của Pháp và tiếng Pháp," đồng Pháp ngữ quốc hội hội của khu vực châu Á-Thái Bình Dương thứ bảy .
Eric trưởng nhấn mạnh rằng OIF đã và đang hỗ trợ các hoạt động của Văn phòng đại diện khu vực châu Á-Thái Bình Dương tại chi nhánh Việt Nam và Nghị viện của người Pháp, và hứa sẽ đi tất cả ra để củng cố vị trí và vai trò của các nước nói tiếng Pháp và vùng lãnh thổ trong khu vực và trên thế giới.
