Hội thảo quốc tế lần thứ 7 về vấn đề Biển Đông Tín dụng: Tình hình quốc tế có ảnh hưởng tích cực và tiêu cực đối với tranh chấp Biển Đông
-----------------
Ảnh người tham dự.
(Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam Thành phố Vũng Tàu --11 23, tại Hội thảo quốc tế lần thứ VII về vấn đề Biển Đông Trung Quốc vào ngày đầu tiên của chương trình, những người tham gia thực hiện tổng cộng 14 báo cáo học tập và thực hiện gần 40 .
Các đại biểu tại hội thảo tập trung vào tác động của tình hình quốc tế trong tranh chấp Biển Đông Trung Quốc phát sinh và phát triển mới nhất xung quanh vấn đề Biển Đông Trung Quốc.
Các đại biểu tin rằng tình hình quốc tế có một tác động tích cực và tiêu cực đối với tranh chấp Biển Đông Trung Quốc.
Trong tác động tích cực, tất cả các nước đều được hưởng lợi từ hòa bình và ổn định ở Biển Đông Trung Quốc và hy vọng bảo vệ an ninh và tự do của Biển Đông Trung Quốc.
Tất cả các nước hy vọng tăng cường hợp tác hàng hải, trong đó hợp tác kinh tế biển đóng một vai trò quan trọng.
Tuy nhiên, tác động tiêu cực của khu vực Biển Đông Trung Quốc vẫn còn nhiều tranh cãi và bất đồng, mất tự tin, thiếu tính thống nhất quốc gia trong việc giải thích các khái niệm pháp lý, các vấn đề chiến lược như mập mờ, dễ dẫn đến sự hiểu lầm và xung đột.
Về vấn đề phát triển mới nhất của vấn đề Biển Đông, một số đại diện bày tỏ mối quan tâm sâu sắc của họ về vấn đề xây dựng các rạn san hô nhân tạo và đường băng của Trung Quốc trên biển Đông và khả năng lắp đặt trang thiết bị quân sự..
Các học giả lo ngại rằng sự tiến hóa mới sẽ gây ra một cuộc chạy đua vũ trang ở Biển Hoa Đông và đe doạ hòa bình và an ninh trong khu vực.
Đại diện quốc tế.
(Nguồn: Kyodo News) Khi nói về triển vọng tương lai của Biển Đông Trung Quốc, tất cả các đại biểu đều cho rằng khả năng xảy ra một cuộc xung đột quy mô lớn là thấp, nhưng kiến ​​trúc an ninh trong khu vực đang trong tình thế tiến thoái lưỡng nan.
Do đó, tất cả các bên liên quan nên có quan điểm đa chiều về vấn đề này, nâng cao tầm quan trọng của các diễn đàn an ninh khu vực khác nhau và tuân thủ nghiêm túc luật pháp quốc tế.
Hội thảo quốc tế lần thứ 7 về vấn đề Biển Đông đã được tổ chức tại Vũng Tàu, Vatu-vantaa từ ngày 23 tháng 11 đến ngày 24 tháng 11.
Đây là sự kiện do Viện Ngoại giao Việt Nam, Quỹ Nghiên cứu Biển Đông và Hiệp hội Luật sư Việt Nam.
Các hội thảo đã trở thành chuyên gia và học giả trong và ngoài nước phù hợp với tinh thần thẳng thắn, hợp tác và mang tính xây dựng, trao đổi quan điểm về tình hình trong phân tích tương quan Biển Đông Trung Quốc và đánh giá, cho việc duy trì hòa bình và ổn định trong khu vực và nền tảng quan trọng khác.
