Liên đoàn Lao động Bêlarut tại Việt Nam tăng cường hợp tác
-----------------
Cuộc đàm phán cảnh (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam tại Hà Nội - tổ chức tại Hà Nội, Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam Đặng Chủ tịch Yusong và Chủ tịch Liên đoàn các công đoàn của Belarus Mikhail Orda 23 tháng 11 cuộc hội đàm.
Kể từ khi thiết lập quan hệ hợp tác trong năm 1992, Công đoàn Việt Nam với Belarus Liên đoàn các công đoàn trong ngành công nghiệp và thương mại, giáo dục và đào tạo, tổ chức công đoàn, các ngân hàng tích cực hợp tác và hỗ trợ lẫn nhau trên các diễn đàn quốc tế.
Cả hai bên đều cho biết họ sẽ tiếp tục thúc đẩy hợp tác và tạo điều kiện cho sự phát triển của đẩy lẫn nhau, tăng cường sự phối hợp và trao đổi kinh nghiệm để giúp thúc đẩy tổ chức công đoàn của mình và mối quan hệ hợp tác với các tổ chức công đoàn ở các nước khác và khu vực, thúc đẩy sự phát triển của hợp tác song phương trong các công ty kinh tế và thương mại.
Tại cuộc họp, hai bên đã ký "Thành phố Hồ Chí Minh phối hợp với tổ chức công đoàn Brest thỏa thuận liên minh", "Bộ Việt Nông nghiệp và Phát triển nông thôn phối hợp với tổ chức công đoàn Belarus của công nhân và nông dân hợp đồng công đoàn".
Tổng thống Đặng Yu-sang hy vọng rằng hai bên sẽ thực hiện có hiệu quả thỏa thuận trên và thúc đẩy hơn nữa hợp tác kinh tế và thương mại và giao lưu văn hoá.
Mikhail Chủ tịch Orda bên đánh giá cao những kết quả của các cuộc đàm phán và ký kết các thỏa thuận trên, nhưng nói rằng điều này phản ánh lãnh đạo công đoàn Việt Nam và Belarus tăng cường hợp tác giữa hai bên truyền thống cam kết đóng góp vào tăng cường hơn nữa quan hệ hữu nghị người da trắng.
