Chủ tịch nước Trương Gia Cảng thăm Việt Nam
-----------------
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang và phu nhân (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam Hà Nội - Tổng thống Cộng hòa Liên bang Đức sẽ Joachim Gauck (Joachim Gauck) lời mời, ngày 24 tháng 11, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang Việt .
Kèm theo Chủ tịch nước Trương Tấn Sang và lần vợ ông là: Phó Việt Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình tướng ,,,,, Minh của Nhà nước đối với thương mại và Công nghiệp, Bộ trưởng Chủ tịch lít Tao Yuezhong Wu Huihuang Khoa học và Công nghệ Bộ Tổng cục Ruan Tháng sáu tướng Giao thông vận tải Trung ương Đảng Wang Kinh tế Tinghui Dingluo .
Chuyến thăm của ông Zhang Jinchuang tới Trung Quốc Chuyến viếng thăm Trung Quốc lần này là chuyến thăm đầu tiên của Chủ tịch nước Việt Nam kể từ khi thống nhất đất nước Đức, trùng với ngày kỷ niệm 40 năm thiết lập quan hệ ngoại giao giữa hai nước.
2015 kỷ niệm 40 năm thiết lập quan hệ ngoại giao giữa Việt Nam và Đức.
Trong 40 năm qua, mối quan hệ giữa hai nước liên tục được củng cố và phát triển, đặc biệt khi Thủ tướng Đức Angela Merkel thăm Việt Nam vào tháng 11 năm 2011, hai nước đã thiết lập quan hệ đối tác chiến lược.
Đức hiện là đối tác thương mại lớn nhất của Việt Nam ở châu Âu, chiếm gần 28 phần trăm của tổng thương mại song phương của Việt Nam giữa EU.
Đức cũng là một cửa ngõ quan trọng cho hàng Việt Nam vào thị trường EU.
