Các tin tức khác của cơ quan tin tức năm 2015.11.23
-----------------
Hà Nội, Thông tấn xã Việt Nam ngày 23 tháng 11 - • 11 • 29 trùng với dịp Đoàn kết với Ngày Quốc tế Palestine dân, Chủ tịch Việt Trương Tấn Sang đến Tổng Thư ký LHQ Ban Ki-moon, Tổng thống Palestine Mahmoud Abbas Mahmoud Abbas • Liên Hợp Quốc .
• nên • Tổng thống Đức Joachim Gauck (Joachim Gauck) là theo lời mời của Chủ tịch nước Việt Trương Tấn Sang và vợ của ông từ 24-ngày 26 tháng mười một chuyến thăm chính thức Đức.
• Tại Hà Nội, Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam Nguyễn Thiện Nhân đã gặp gỡ thăm ngày 23 tháng 11 của Anh tổ chức từ thiện cho trẻ em "đối mặt với thế giới" Ủy quyền.
• Nhận lời mời của Phó Thủ tướng Việt Nam Hoàng Trung Hải, các Phó Thủ tướng Chính phủ của Liên bang Nga, Diễn đàn hợp tác kinh tế và kỹ thuật Nga giữa Chính phủ của Ủy ban Khoa học và 席舒瓦洛夫 (Ivanovich Shuvalov) sẽ đi đến Việt Nam để tham dự Nga vào ngày 25 tháng 11 tổ chức .
• Thủ tướng Việt Nam thời gian gần đây đã được phê duyệt "Danh mục các dự án nước sạch Li Shan County đảo Quảng Ngãi miễn phí để sử dụng sự hỗ trợ phát triển chính thức của chính phủ Hàn Quốc".
• Chính phủ Việt Nam gần đây đã phê chuẩn Nghị định số 122/2015 / NĐ-CP quy định trong tiêu chuẩn mức lương tối thiểu cho người lao động.
• Thành phố Hồ Chí Minh vừa chính thức đưa ra quyết định kích cầu nhu cầu đầu tư.
Mục đích của nó là tạo điều kiện thuận lợi cho các dự án công nghiệp phụ trợ về hạ tầng và cho vay.
• Học viện Ngoại giao Việt Nam, Biển Đông Trung Quốc với Luật sư Việt Nam Hiệp hội Quỹ nghiên cứu phối hợp tổ chức tại thành phố Vũng Tàu, 23 tháng 11, mang tên: Seventh Đông Trung Quốc Biển quốc tế khoa học Hội nghị chuyên đề "Biển Đông hợp tác an ninh và đẩy mạnh phát triển trong khu vực", các.
• Diễn đàn Năng lượng Thái Lan lần thứ nhất do Bộ Công thương Việt Nam và Bộ Năng lượng Thái Lan phối hợp tổ chức đã khởi động vào ngày 23/11 tại Quy Nhơn-myeon, tỉnh Bình Định.
• Sáng ngày 23 Tháng 11, Bộ Công nghiệp và Cục Xúc tiến Thương mại Việt phối hợp tổ chức "Ngày hôm sau CNTT và trao đổi các công ty phần mềm" với các câu lạc bộ về hợp tác công nghệ thông tin tại Hà Nội.
• Nó được báo cáo rằng vào năm 2015 đầu tư vào ASEAN, ASEAN vào năm 2014 để thu hút đầu tư trực tiếp nước ngoài (FDI) quỹ lên tới $ 136.200.000.000, tăng từ $ 117.700.000.000 trong năm 2013, đó là sự ra đời của vốn FDI ASEAN cho ba năm liên tiếp cho thấy một xu hướng tăng.
• Theo Tổng cục Hải quan Việt Nam số liệu thống kê sơ bộ cho thấy sau khi thặng dư thương mại Việt Nam lên tới 500 triệu $ trong tháng 10 năm 2015, đến nửa đầu tháng mười một, Việt Nam đã đạt được mức thâm hụt thương mại, thâm hụt thương mại lên tới 270 triệu $.
• với Cục Thống kê cho thấy dữ liệu tỉnh Nai, trong tháng 11 năm 2015 tổng kim ngạch xuất khẩu lên tới tỉnh Đồng Nai hơn $ 13170000000, tăng 9,4%.
• Thành phố Hồ Chí Minh vào tháng chỉ số giá tiêu dùng tăng 0,1%, giảm 0,45% so với năm trước, 11 tháng đầu tiên của thành phố năm 2015 chỉ số giá bình quân tăng 0,27%.
• Indonesia hãng thông tấn quốc gia Antara (Antara) vừa thông báo rằng vào đầu năm 2016, nhập khẩu từ Việt Nam và Thái Lan, 50.000 tấn gạo sẽ đến cảng Du Mai Quần đảo Riau.
Đây là một phần của 100 triệu tấn gạo Indonesia nhập khẩu để đàm phán với Việt Nam, Thái Lan và các nước sản xuất gạo lớn trên thế giới.
• Hoa hậu Hoa hậu Việt Nam Fan Xiang đến Hoa Kỳ vào ngày 1 tháng 12 để tham dự cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ năm 2015 cuối cùng.
• Để chào mừng Ngày Di sản văn hóa Việt Nam, Cục Văn hóa Hà Nội và thể thao sẽ được tổ chức Temple - Imperial College Các học giả tượng đài 82 nhân viên chính thức công bố lễ kho báu quốc gia mang tên "Các học giả tượng đài - Di sản văn hóa Việt Nam" triển lãm.
• 23 tháng 11, tại khu vực trung tâm của thành phố Long Huang Thắng, Ủy ban Nhân dân thành phố Hà Nội và Ủy ban Quốc gia Việt Nam cho UNESCO, tổ chức liên đới quyền - Hội thảo về "Bảo vệ và phát huy giá trị Di sản thế giới Thành phố Vàng Thăng Long, ví dụ," sự.
