Việt Nam và Đức tiếp tục thúc đẩy quan hệ đối tác chiến lược
-----------------
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang Việt (Nguồn: TTXVN) Việt Nam Thông tấn xã Hà Nội - nên Tổng thống Đức Joachim Gauck (Joachim Gauck) được theo lời mời của Chủ tịch nước Việt Trương Tấn Sang và phu nhân từ ngày 24 tháng 11 .
Mục đích chuyến thăm của Chủ tịch Trương Gia Cảng đến Đức là tiếp tục thúc đẩy quan hệ đối tác chiến lược giữa Việt Nam và Đức.
Đây là từ Đức sau khi thống nhất đất nước vào năm 1990 tình trạng tổng thống lần đầu tiên Việt sang Đức và kỷ niệm 40 năm (1975-2015) trùng hợp với việc thiết lập quan hệ ngoại giao vào dịp này của Đức thực hiện.
Việt Nam và Đức chính thức thiết lập quan hệ ngoại giao vào tháng 9 năm 1975.
Qua nhiều năm, Đức là một trong những đối tác quan trọng nhất của Việt Nam tại Châu Âu.
Thông qua chuyến thăm cấp cao của các đoàn cấp cao và các cơ chế hợp tác khác nhau, sự tin tưởng lẫn nhau và sự hiểu biết lẫn nhau giữa hai nước đã được tăng cường.
Trong chuyến thăm Việt Nam vào tháng 10 năm 2011 Đức Angela Merkel (Angela Merkel), hai thủ tướng đã ký một tuyên bố chung tại Hà Nội về việc thành lập đối tác chiến lược.
Kể từ khi thành lập liên danh chiến lược trong năm 2011, quan hệ giữa Việt Nam và Đức đã và đang phát triển tích cực.
Việc trao đổi chuyến thăm của đoàn ở cả hai cấp của hai nước, đặc biệt là các đoàn cấp cao, là thường xuyên, đồng thời thiết lập và cơ chế hợp tác song phương hiệu quả.
Về hợp tác kinh tế với, Đức là đối tác thương mại lớn nhất của Việt Nam ở châu Âu, chiếm 19% kim ngạch xuất khẩu của Việt Nam sang thị trường EU.
2014 thương mại hai chiều tổng cộng 7,9 tỷ $, tăng nhẹ so với cùng kỳ năm 2013 (7,7 tỷ 2013 $), trong chín tháng đầu năm nay đạt 6660000000 $.
Đức ủng hộ sự công nhận của EU về tình hình kinh tế thị trường của Việt Nam đồng thời đóng vai trò tích cực trong quá trình đàm phán giữa Việt Nam và Hiệp định tự do thương mại của EU nhằm tăng cường hợp tác kinh tế và thương mại giữa hai nước.
Đức coi Việt Nam là một thị trường có tiềm năng tăng trưởng nhanh ở châu Á, đứng thứ hai chỉ sau Trung Quốc và Ấn Độ.
Tính đến tháng 9 năm nay, Đức đã có 261 dự án đầu tư tại Việt Nam với mức đầu tư đăng ký 1,413 tỷ đô la Mỹ, đứng thứ 22 trong số 105 quốc gia và khu vực đầu tư vào Việt Nam.
Việt Nam đã đưa ra 17 dự án đầu tư ở Đức với mức đầu tư đăng ký là 92 triệu đô la Mỹ.
Đức là một trong những nước có viện trợ phát triển chính thức lớn nhất và thường xuyên nhất cho Việt Nam.
Từ năm 1990, Đức đã cung cấp hai tỷ đô la Mỹ viện trợ phát triển chính thức cho Việt Nam thông qua hợp tác kỹ thuật và hợp tác tài chính.
Đức là một trong những đối tác quan trọng nhất của Việt Nam trong lĩnh vực đào tạo nghề.
Trong "Thành công ở Đức" trong khuôn khổ các hoạt động, 2013-2015 giai đoạn, Việt Nam đã cử 200 cán bộ y được đào tạo ở Đức và làm việc lâu dài.
Về hợp tác giáo dục và đào tạo, mỗi năm Đức trao học bổng cho sinh viên thạc sĩ và tiến sĩ tại Việt Nam.
Hiện nay, có tổng cộng 300 sinh viên tốt nghiệp của Việt Nam được nhận học bổng ở Đức, 4.600 sinh viên Việt Nam đang theo học tại các trường cao đẳng tại Đức.
Ngoài ra, các phòng ban chức năng của cả hai nước đang tích cực tiến hành 85 chương trình đào tạo sau đại học tại bang Hessen, Đức.
Hai dự án quan trọng trong giáo dục và đào tạo - Đại học Việt Nam mở tại Thành phố Hồ Chí Minh vào tháng 9 năm 2008.
Bên cạnh giáo dục, đào tạo và hợp tác lao động, sự hợp tác giữa hai nước trong lĩnh vực khoa học và công nghệ cũng đã được phát triển một cách tích cực.
Đức hiện là đối tác lớn nhất và có hiệu quả nhất của Việt Nam về khoa học và công nghệ.
Hiện nay, có tới 125.000 người Việt Nam sống ở Đức. Thế hệ thứ hai của người Việt Nam sống ở Đức đã hòa nhập thành công vào cuộc sống của nước chủ nhà và được chính phủ nước chủ nhà đón nhận.
