Tăng cường chiến lược tin cậy lẫn nhau và duy trì hòa bình và ổn định ở Biển Đông Trung Quốc
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng tham dự Hội nghị Cấp cao Đông Á lần thứ X (Nguồn: Vietnam) Hokuriku Hà Nội - Ngày 22 tháng 11, Hội nghị Cấp cao Đông Á lần thứ X được tổ chức tại Kuala Lumpur, thủ đô của Malaysia.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã có mặt tại hội nghị và đã có bài phát biểu quan trọng.
Nội dung của bài phát biểu sau (bản dịch): Ông Chủ tịch, các đồng nghiệp phân biệt Xin chào tất cả mọi người: cuộc họp của chúng tôi trùng hợp với việc hoàn thành Cộng đồng ASEAN vào năm 2015 và để kỷ niệm một giai đoạn quan trọng kỷ niệm 10 năm thành lập của Hội nghị Thượng đỉnh Đông Á đã được tổ chức, Cấp cao Đông Á là cơ chế chính để cấu trúc khu vực đang được hoàn tất .
Ở khu vực Châu Á Thái Bình Dương, chúng ta đang phải đối mặt với những cơ hội và thách thức của sự liên kết.
Hòa bình và ổn định, mặc dù vẫn duy trì, nhưng đang bị đe dọa bởi một số cuộc khủng hoảng truyền thống và phi truyền thống, đặc biệt là tranh chấp lãnh thổ ngày càng căng thẳng về chủ quyền trên biển.
Nền kinh tế tiếp tục phát triển nhanh chóng, trở thành một đầu máy xe tăng thúc đẩy tăng trưởng toàn cầu, nhưng cũng ẩn chứa nhiều rủi ro.
Trong trường hợp trên, theo hướng ưu tiên hàng đầu đối với tất cả các nước để duy trì hòa bình trong khu vực có lợi cho sự phát triển của một môi trường ổn định, mà nên tập trung vào việc thực hiện một số vấn đề quan trọng sau đây: thứ nhất, thông qua đối thoại và hợp tác, tăng cường tin cậy lẫn nhau và xây dựng một loạt các chính sách ngoại giao phòng ngừa, .
Thứ hai, để thúc đẩy việc tuân thủ luật pháp quốc tế, để phát triển và chia sẻ mã ứng xử, đặc biệt là để điều chỉnh mối quan hệ giữa các quốc gia và các nguyên tắc cơ bản giải quyết hòa bình các tranh chấp.
Đây là một nền tảng quan trọng để bảo vệ một trật tự quốc tế mới là dân chủ, công bằng và ổn định.
Thứ ba, tăng cường vai trò của các tổ chức đa phương trong khu vực, để xây dựng một cấu trúc khu vực dựa trên Diễn đàn Hợp tác ASEAN, hiện các cơ chế hình thành "cảnh báo sớm" và "phản ứng nhanh", nhằm xử lý kịp thời ảnh hưởng đến hòa bình và an ninh khu vực .
Thứ tư, các cường quốc lớn đối với hòa bình và ổn định khu vực đóng một vai trò quan trọng, và chúng tôi hy vọng rằng các cường quốc lớn để chấp nhận một hành vi có trách nhiệm và mang tính xây dựng, thông qua các hoạt động cụ thể, bao gồm cả mối quan hệ giữa các sáng kiến ​​khác nhau trong khu vực đề xuất và thực hiện để duy trì một sự hỗ trợ ổn định và có thể dự đoán .
Hòa bình và an ninh luôn luôn là, hòa bình và ổn định Thưa quý vị hàng hải, khu vực châu Á-Thái Bình Dương và Đông Nam Á, đặc biệt là liên quan chặt chẽ đối với hòa bình và ổn định ở Biển Đông Trung Quốc.
Chúng tôi đã chứng kiến ​​nhiều nỗ lực và kết quả nhất định trong việc thúc đẩy an ninh và hợp tác trong Biển Đông Hải.
Tuy nhiên, Biển Đông Trung Quốc tình hình phức tạp gần đây, đặc biệt là hoạt động cải tạo đất và rạn san hô xây dựng quy mô lớn gây lo ngại sâu sắc của cộng đồng quốc tế, làm trầm trọng thêm căng thẳng, vì vậy tin tưởng rằng đã bị xói mòn, gây hậu quả nghiêm trọng và lâu dài, bao gồm cả quân sự và .
Thực tế mang lại một yêu cầu khách quan là tăng cường hợp tác hàng hải và cam kết thực hiện mục tiêu phát triển kinh tế, cũng như các thỏa thuận với các tình huống phức tạp nên được tăng cường nhằm duy trì hòa bình và ổn định ở Biển Đông Trung Quốc.
Đó là lợi ích chung và trách nhiệm của tất cả các nước trong và ngoài khu vực để đảm bảo hòa bình, ổn định, an ninh, hàng hải và đường biển ở Biển Đông Trung Quốc.
Vì vậy, chúng tôi hoan nghênh và mong muốn sự tham gia tích cực và đóng góp xây dựng của tất cả các nước để kết thúc..
Việt Nam đã liên tục ủng hộ để làm cho mọi nỗ lực để thúc đẩy Biển Đông Trung Quốc cùng với các nước khác để trở thành khu vực hòa bình, ổn định và hợp tác phát triển, giải quyết mọi tranh chấp bằng biện pháp hòa bình trên cơ sở luật pháp quốc tế, trong đó có "Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển" năm 1982 tại mà chẳng cần .
Trong tinh thần đó, chúng tôi ủng hộ việc tăng cường thực hiện các build khác nhau sự tự tin, giảm căng thẳng, các biện pháp ngăn ngừa xung đột, đặc biệt là sự chân thành và thiện chí của chúng tôi đề nghị rằng các nước với cam kết chia sẻ để không theo đuổi, không dùng quân sự Biển Đông Trung Quốc.
Chúng tôi đề nghị tất cả các bên thực hiện Tuyên bố về Hành xử của Tất cả các Bên ở Biển Đông và thực hiện "Quy tắc Ứng xử ở Biển Đông Trung Quốc" càng sớm càng tốt..
Tăng trưởng kinh tế và phát triển xã hội, hướng tới mục tiêu phát triển bền vững vừa được thông qua của LHQ là những ưu tiên và lợi ích chung của tất cả các quốc gia.
Khả năng Theo đó, chúng ta nên tăng cường hợp tác, tăng cường xử lý chủ nghĩa khủng bố, tội phạm có tổ chức, tội phạm mạng, biến đổi khí hậu, an ninh năng lượng và an ninh nước và thách thức phi truyền thống và xuyên quốc gia khác.
Nhân dịp này, tôi muốn nhắc lại lời lên án mạnh mẽ của họ về các vụ tấn công khủng bố gần đây ở Paris xảy ra tại Việt Nam với cộng đồng quốc tế và bày tỏ lời chia buồn tới Chính phủ và nhân dân Pháp.
Hội nghị Cấp cao Đông Á đóng một vai trò quan trọng trong việc thúc đẩy xây dựng lòng tin và tin tưởng lẫn nhau trong khu vực, chia sẻ quy tắc ứng xử và hướng dẫn và tôn trọng luật pháp quốc tế.
Chúng tôi ủng hộ đối với việc duy trì diễn đàn Hội nghị Thượng đỉnh Đông Á để thảo luận về tác động của hòa bình, an ninh và các vấn đề chiến lược phát triển khu vực như một nhà lãnh đạo, sự ra đời của cơ chế thích hợp để thực hiện các quyết định của lãnh đạo cấp cao của đại dương xác định là lĩnh vực ưu tiên hợp tác theo hướng tăng cường hợp tác trong Hội nghị thượng đỉnh Đông Á.
