Các nhà lãnh đạo ASEAN hoan nghênh việc hoàn thành cộng đồng ASEAN
-----------------
Các nhà lãnh đạo ASEAN 10 ký "Tuyên bố Kuala Lumpur về thành lập Cộng đồng ASEAN vào năm 2015".
(Nguồn: Kyodo News Agency) Kuala Lumpur - Vào ngày 22 tháng 11 năm 2015, các nhà lãnh đạo ASEAN đã ký kết Tuyên bố Kuala Lumpur về Hoàn thành Cộng đồng ASEAN vào năm 2015, được chứng kiến ​​bởi các nhà lãnh đạo đối tác ASEAN và Tổng thư ký LHQ. .
Đây là một trong những sự kiện nằm trong khuôn khổ hội nghị thượng đỉnh ASEAN lần thứ 27 tổ chức tại Kuala Lumpur, Malaysia và là một trong những điểm nổi bật của hội nghị thượng đỉnh này.
Lễ ký kết Tuyên bố Kuala Lumpur của Cộng đồng ASEAN được hoàn thành vào năm 2015 là một sự kiện lịch sử quan trọng và là thành tựu to lớn trong việc hình thành và phát triển của ASEAN trong 48 năm qua.
Cộng đồng ASEAN cũng phản ánh mối quan tâm chung của các nước thành viên, hiểu biết chung và một tầm nhìn chung, và tăng cường hơn nữa sự gắn kết, nhằm đáp ứng kịp thời và thích ứng với những cơ hội và thách thức phải đối mặt trong lĩnh vực quyết tâm chính trị; ASEAN thành một chính trị đoàn kết .
"ASEAN Cộng đồng vào năm 2015, các Lumpur Tuyên bố Kuala" đã viết: "Tôi tin rằng, Cộng đồng ASEAN sẽ mở ra một mốc quan trọng trong quá trình nối ASEAN, đảm bảo việc duy trì hòa bình lâu dài trong khu vực, an ninh và tự lực cánh sinh, và để mở rộng thế giới cạnh tranh của nó, .
Đồng thời, nhấn mạnh mong muốn của một cộng đồng ASEAN tuân thủ chặt chẽ luật pháp và đưa người dân làm trung tâm.
"Nhân dịp này, các nhà lãnh đạo ASEAN cũng đã thông qua" Tuyên bố Kuala Lumpur về ASEAN đến năm 2025: giả mạo trước trong sự hiệp nhất "đối với sự đoàn kết, hòa bình và sự ổn định và thịnh vượng chung trong cộng đồng; các" mục tiêu cơ bản và nguyên tắc của Hiến chương ASEAN "trên .
Theo đó, năm 2025 ASEAN sẽ xây dựng một đoàn kết và tự lực cánh sinh, bao gồm cộng đồng an ninh chính trị; tiếp xúc gần gũi, cạnh tranh, hội nhập đổi mới tích cực vào sự hội nhập kinh tế quốc tế của Cộng đồng Kinh tế ASEAN, thu hút sự tham gia rộng rãi của người dân và để đưa mọi người thực .
Nó cũng là một phát triển toàn diện, bền vững, tự cải thiện và cộng đồng tích cực.
Để thực hiện tầm nhìn của Cộng đồng ASEAN vào năm 2025, các nhà lãnh đạo ASEAN đã tuyên bố bằng cách cải thiện quy trình vận hành và củng cố quyền hành pháp để tăng cường hệ thống hợp tác nội bộ, nâng cao hiệu quả của các cơ quan trong ASEAN và nâng cao vai trò của Ban Thư ký ASEAN; ASEAN để cải thiện vùng phủ sóng hệ thống trong các nước thành viên.
