Đại hội Đại dương Đông Á lần thứ 5: Tăng cường phối hợp và hỗ trợ phát triển bền vững
-----------------
Biển của Quan hệ đối tác khu vực Đông Á trong môi trường Quản lý Chương trình (PEMSEA) cơ quan chức năng về môi trường nước thành viên lãnh đạo đã ký "Hiệp định Đà Nẵng" (Nguồn: báo Quân đội nhân dân) Hà Nội, Thông tấn xã Việt Nam - Liên Hợp Quốc Chương trình Phát triển (UNDP) Terence lớn các chuyên gia hàng hải .
Ông Wu Shijun, Phó Tổng cục trưởng Cục Hải dương Việt Nam, nói khi trả lời phóng viên này: "Phiên họp Đại hội đồng này đã chuyển tải sứ điệp tăng cường phối hợp và hợp tác giữa các quốc gia.
Giải quyết các vấn đề toàn cầu sẽ giúp giải quyết các vấn đề quốc gia và địa phương của họ.
Sự pha trộn các lợi ích giữa các vùng, các quốc gia và địa điểm đã chứng minh đầy đủ rằng sự hợp tác chặt chẽ và hợp tác sẽ giúp thúc đẩy phát triển bền vững ".
Đã ký "Hiệp định Đà Nẵng", một cam kết Tài nguyên Việt Nam và Thứ trưởng Bộ Môi trường đã thông báo cho khán giả Zhoufan Yu phương tiện truyền thông quan trọng tại một cuộc họp báo, thứ năm Quốc hội Biển Đông Á đã thực hiện để phát triển bền vững và sử dụng các nguồn tài nguyên biển hoàn thành công.
12 vùng biển Đông Á Quan hệ đối tác trong Chương trình Quản lý Môi trường (PEMSEA) 2 quốc gia thành viên và các nước khác Bộ trưởng môi trường và những người tham gia tại cuộc họp đã có một cuộc thảo luận nóng, và đã ký "Thỏa thuận Đà Nẵng", trong khi phê duyệt chiến lược phát triển bền vững vùng biển của Update Đông Á .
Các đại biểu từ tất cả các nước tham gia đã tiến hành các hoạt động liên quan với chủ đề "mục tiêu toàn cầu và lợi ích địa phương" và nhất trí tăng cường truyền thông và điều phối, thực hiện các hành động thiết thực, đạt được mục tiêu toàn cầu và mang lại lợi ích hữu hình cho tất cả các nước thành viên.
Thứ trưởng Chu Fanyu nhấn mạnh đáng kể, "thỏa thuận Đà Nẵng" nêu rõ, các nước trong khu vực cam kết theo khả năng của mình, tăng cường, quản lý hàng hải trong khu vực quốc gia.
Hiệp định Đà Nẵng cũng nhằm mục tiêu phát triển bền vững và sử dụng các nguồn tài nguyên thiên nhiên ở các đại dương Đông Á và đại dương thế giới.
Chúng bao gồm: phấn đấu đến năm 2017, PEMSEA sẽ xây dựng một cơ quan quản lý độc lập, cho tất cả các loại tài nguyên, cơ chế quản lý tài chính để phối hợp, đẩy mạnh chiến lược phát triển bền vững biển ở Đông Á thực hiện đầy đủ trong phạm vi của địa phương, quốc gia và khu vực; 2021 .
Bên cạnh đó, một mục tiêu quan trọng là đến năm 2021, sự phát triển bền vững của dự án quản lý vùng ven biển tích hợp trong khu vực sẽ là một phần tư của vùng ven biển và các lưu vực Jiang Anh, giúp đất nước phát động thực hiện các thỏa thuận liên quan đã được ký kết và ưu tiên chính sách để đạt được .
Tuy nhiên, tất cả các nước tham gia đều tin rằng các nước thành viên PEMSEA sẽ phải đối mặt với nhiều khó khăn và thách thức trong việc hoàn thành các mục tiêu trên.
Dương, khi phối hợp phù hợp giữa bờ biển và đất một bài phát biểu tại lễ bế mạc, ông Terence David Jones nhấn mạnh, Campuchia, Trung Quốc, Philippines, Việt Nam, Hàn Quốc, Nhật Bản và các nước khác trong việc quản lý hàng hải, phát triển kinh tế và đại dương, .
"Sự hiểu biết lẫn nhau giữa các quốc gia có nghĩa là các vấn đề môi trường như ô nhiễm, sự mất cân bằng sinh thái và sự phá hủy các rạn san hô dự kiến ​​sẽ dần dần được giải quyết.
"Ông Terrence David Jones đã nói.
Các câu hỏi về sự phát triển bền vững biển của Trung Quốc, Nhà nước Cục Quản lý Đại dương, Kế hoạch chiến lược và Bộ trưởng Kinh tế Trung Quốc Zhang Zhanhai bày tỏ sự cần thiết phải hành động sao cho mọi thành phần của nhân dân hiểu đầy đủ về vị trí quan trọng và vai trò của đại dương và các nền kinh tế xanh.
Ông Zhang nhấn mạnh rằng để đạt được sự cân bằng giữa phát triển kinh tế và bảo vệ tài nguyên biển và phát triển và sử dụng bền vững, cần phải có sự điều phối thích hợp giữa các đại dương, bờ biển và đất đai.
Thiết lập giữa các ngành kinh tế khác nhau; Hiện nay, Trung Quốc là cách truyền thống của sản xuất và phát triển chuyển đổi ngược; tích cực giới thiệu công nghệ tiên tiến và trang thiết bị, sản xuất tốt để tạo ra một môi trường an toàn, đặc biệt là môi trường biển; khuyến khích khu vực tư nhân tham gia tích cực vào các hoạt động sản xuất xanh ở các khu vực ven biển .
Bảo vệ môi trường biển và vùng ven biển nên bắt đầu Thứ trưởng Bộ Môi trường của Campuchia Khieu Muth chỉ ra rằng mức độ thấp của nhiều địa điểm dọc theo bờ biển của sự phát triển đất nước, kém hoa, và do đó việc thực hiện các dự án phát triển bền vững gặp nhiều khó khăn.
Tuy nhiên, Campuchia cũng đã thực hiện hành động đặc biệt, chẳng hạn như: kêu gọi quân đội đồn trú tại các vùng ven biển, người dân và sinh viên tích cực tham gia các hoạt động trồng rừng ngập mặn, giáo dục ngư dân ngoài khơi và nâng cao nhận thức của họ về bảo tồn biển.
Tại cuộc họp, tất cả các đại biểu đều đồng ý rằng nền kinh tế tư nhân đóng một vai trò quan trọng trong việc bảo vệ nền kinh tế biển.
Tuy nhiên, có khá ít chính sách ưu đãi trong loại hình nền kinh tế này.
Ông T.Waggey một chủ doanh nghiệp nhỏ, cho biết khu vực tư nhân cần phải được chú ý nhiều hơn, bởi vì nó là công nghệ thấp tiên tiến, lĩnh vực có khả năng gây ô nhiễm môi trường.
Khu vực tư nhân tạo ra nhiều việc làm cho người dân ven biển, vì vậy khu vực này dự kiến ​​sẽ trở thành lực lượng quan trọng trong các chiến lược phát triển xanh cho đại dương và các vùng ven biển nếu đầu tư đúng đắn.
giáo sư Nam Úc tại Đại học Adelaide Adelaide Thành phố Wong Poh Poh tin rằng đội ngũ làm việc tốt sẽ cung cấp cho hiệu quả tiền đề bảo vệ môi trường.
Dương khả năng tương tác, chia sẻ tài nguyên trao đổi lẫn nhau, ô nhiễm cũng ảnh hưởng lẫn nhau, vì vậy chỉ làm một đội ngũ công việc tốt để giải quyết các vấn đề liên quan đến biển.
Phối hợp về hoạch định chính sách, Sở Tài nguyên Môi trường Atty Analiza Rebuelta-Tổng thư ký Liên Philippines cho biết rằng trong những năm gần đây, Philippines đã được phát triển tốt chiến lược tài nguyên biển quốc gia.
Tài nguyên biển, quản lý vùng ven biển cho Philippines là những vấn đề lớn liên quan đến đời sống của người dân và an ninh quốc gia, và do đó đòi hỏi sự tham gia tích cực hơn và phối hợp với các Bộ ngành.
Chúng ta phải đảm bảo sự công khai và công bằng trong quá trình làm việc và đảm bảo quyền của mọi người biết, tham gia, thể hiện và giám sát.
Khi chia sẻ những bài học của Việt Nam trong bảo vệ môi trường của đại dương, đó là Thứ trưởng Bộ Zhoufan Yu nhấn mạnh rằng môi trường biển sẽ hạn chế sự phát triển của một nền kinh tế xanh tại Việt Nam.
Thực tế cho thấy chất lượng môi trường nước biển đã ảnh hưởng xấu đến các nguồn lực và môi trường.
Để loại bỏ các tác động tiêu cực của ô nhiễm môi trường, để được tham gia đầy đủ, giải pháp tổng thể, thoát khỏi tất cả các yếu tố hạn chế, và thậm chí xử lý khí thải ô nhiễm nước lưu vực Jiang Ông riêng của họ và các nước khác trên đất liền và nước thải biển.
