Việt Nam trao tặng Huy chương hữu nghị cho bạn bè Ý
-----------------
Đại sứ Việt Nam tại Italy Gaozheng Tốt ủy do Chủ tịch Quốc gia Huân chương Hữu nghị Việt Nam cấp cho công dân Ý (Nguồn: TTXVN) Việt Nam Thông tấn xã Rome - ủy gần đây tại trụ sở của Đại sứ quán Italia tại Việt Nam, do Nhà nước Chủ tịch Việt Nam Việt Nam .
Đại sứ quán Việt Nam ở cán bộ và nhân viên Ý, Bộ Ngoại giao Ý của Phó Giám đốc, khu vực khu vực Châu Á-Thái Bình Dương, cựu Đại sứ Italia tại Việt Nam Adrea Perugini, nhiều bạn bè Ý và các đại diện khác tham dự.
Đại sứ Gao Zheng-shan của Việt Nam sang Ý đã được Chủ tịch nước Việt Nam ủy nhiệm trao tặng huân chương hữu nghị cho 10 người Ý.
Đại sứ Gao là tốt cho bạn và một người bạn ở Ý để thúc đẩy sự phát triển gần đây của sự hợp tác nhiều mặt giữa hai nước đánh giá cao những nỗ lực, và tin rằng trong tương lai họ tiếp tục hỗ trợ Việt Nam và đối tác Việt Nam, để thúc đẩy sự phát triển của quan hệ hữu nghị và hợp tác là nhằm đóng góp, đồng thời .
Các đại biểu Hội Hữu nghị Italy và Việt Nam, các thành viên Hội đồng quốc gia, ông Sergio Bertorello được trao tặng Huân chương Hữu nghị của các đại biểu bày tỏ sự phấn khích và niềm vinh dự, và cảm ơn Nhà nước Việt Nam và Chính phủ trao tặng giải thưởng cao quý, xem nó như là một quốc gia, Chính phủ Việt Nam và .
Ông cũng nhắc lại rằng ông sẽ tiếp tục có những đóng góp tích cực cho việc củng cố và phát huy quan hệ hợp tác toàn diện và thân thiện giữa Việt Nam và Italia..
Thành viên bạn bè Ý và trở thành đại sứ tốt cao trong một bầu không khí thân mật và thân thiện xem xét những người Italia, quá khứ và các hoạt động hiện tại hỗ trợ của Việt Nam, cũng như về việc thúc đẩy hợp tác theo hướng hoạt động giữa hai nước để thảo luận về các khía cạnh khác nhau của tương lai.
Đại sứ Gao đánh giá cao những lợi ích tích cực của Hội hữu nghị Italy và Việt Nam, các quốc gia Italia thế hệ trẻ trau dồi ý tưởng về quan hệ hữu nghị và đoàn kết của Ý tại Việt Nam, đặc biệt là ông Andrea Perugini của Ý và sáng kiến ​​của Việt Nam để thiết lập một sự kiện trang web thông tin thân thiện.
