Thủ tướng Nguyễn Duchow cảm ơn Thủ tướng Thụy Điển, ông Le Mans, đã tấn công thủ đô của Thụy Điển
-----------------
cảnh tấn công Stockholm (Nguồn: EPA) VNA Stockholm - Thủ tướng Việt Nam Ruan Chunfu trên 08 tháng 4 tại Stockholm, Thụy Điển 7 tấn công, gây ra một số trường hợp tử vong và thương tích cho người dân vô tội, Thủ tướng Thụy Điển Stefan • Lê .
Trước đó, thăm chính thức Thụy Điển là vàng Quốc hội Việt Chủ tịch Nguyễn Thị và bạc đã bày tỏ lời chia buồn chân thành đến Chủ tịch Quốc hội Thụy Điển tại Stockholm tấn công.
Ngày 7 tháng 4, một nghi can lái xe tải vào đám đông ở trung tâm Stockholm, Thụy Điển, đã để lại ít nhất 3 người chết và 8 người bị thương.
Cảnh sát cho biết chiếc xe là một chiếc xe chở hàng.
Nghi phạm trong khi trong quá trình dỡ các tài xế xe tải không được chuẩn bị để nhảy vào buồng lái xe tải chở đi, theo sau là một tốc độ cao vào trung tâm thành phố Queen Street đám đông, cuối cùng đâm vào một trung tâm mua sắm.
Sau vụ việc, cảnh sát đã chặn khu vực xảy ra sự cố và sơ tán đám đông, toà nhà quốc hội cũng đã bị đóng quân luật, tất cả các tuyến tàu điện ngầm trung tâm thành phố tạm thời không hoạt động.
Thủ tướng Thụy Điển Levin cho biết tại một cuộc họp báo cùng ngày, cho biết: "Thụy Điển bị tấn công, tất cả các chỉ dẫn được rằng đây là một cuộc tấn công khủng bố.
"Bộ An ninh Thụy Điển vẫn chưa trả lời vụ việc.
Theo Đại sứ quán Việt Nam tại Thụy Điển, hiện chưa có báo cáo về thương vong của Việt Nam.
