Cuộc họp lần thứ 10 của Quốc hội Việt Nam lần thứ 13 đã được công bố vào ngày 24
-----------------
Việt Thirteenth Quốc hội, Hội nghị thứ mười (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam Hà Nội - Tháng Mười Một 20, phiên họp toàn thể Quốc hội trong giáo đường Do Thái.
Buổi sáng, dưới sự chỉ đạo của Phó Chủ tịch Liu Wang Zhou Quốc hội, Quốc hội đã bỏ phiếu và thảo luận như sau: Thứ nhất, cuộc bỏ phiếu "Quốc hội và các hoạt động hội giám sát nhân dân Luật": Quốc hội nghe Ủy ban Thường vụ Quốc hội, Giám đốc lý do Ủy ban Pháp Panzhong khoảng .
Sau đó, Quốc hội đã bỏ phiếu thông qua các điều khoản 11, 43, 57 và toàn văn của Luật Giám sát Quốc hội và Hội đồng Nhân dân.
Thứ hai, để thảo luận về dự thảo Nghị quyết về việc thực hiện các bản tóm tắt của vụ án tiếp tục triển khai hệ thống theo thí điểm Cheng Fali / Nghị quyết 36/2012 QH13 2013 Nian 11 Yue 23 Ri Quốc hội cũng như về việc thực hiện hệ thống Cheng Fali.
Tại cuộc họp, tổng cộng 18 đại diện của Quốc hội đã bày tỏ quan điểm.
Ý kiến ​​thảo luận tập trung vào những điều sau đây: - đánh giá của Cheng Fali kết quả thực hiện hệ thống thí điểm; - Cheng Fali tầm nhìn; - hình thức và nội dung của một nghị quyết của Quốc hội về việc thực hiện hệ thống Cheng Fali; - Cheng Fali .
Thứ ba, thảo luận về nghị định thư phê duyệt Hiệp định thành lập Tổ chức Thương mại Thế giới.
Tại cuộc họp, tổng cộng có 5 đại diện của Quốc hội đã bày tỏ quan điểm.
Ý kiến ​​thảo luận tập trung vào những điều sau đây: - phê duyệt "việc thành lập các hiệp định của WTO," sự cần thiết sửa đổi Nghị định thư; - Thủ tục phê duyệt và thủ tục phê duyệt và cho phép tập tin; - vào chính phủ để thực hiện quá trình hội nhập kinh tế quốc tế .
Buổi chiều, dưới sự hướng dẫn của Phó Chủ tịch Quốc hội Cộng PUT, Quốc hội đã bỏ phiếu và thảo luận như sau: Thứ nhất, cuộc bỏ phiếu "Luật Kế toán" (sửa đổi): Quốc hội nghe Ủy ban Thường vụ Quốc hội, Chủ tịch Ủy ban Ngân sách Quốc hội Ren Pingguo làm cho ý nghĩa .
Sau đó, Quốc hội đã bỏ phiếu thông qua các Điều 1, 30, 31 và toàn văn của Luật Kế toán (Sửa đổi).
Thứ hai, để thảo luận về "Tôn giáo pháp luật" dự thảo: Tại cuộc họp, tổng cộng 20 đại diện của Quốc hội bày tỏ quan điểm của họ.
Ý kiến ​​thảo luận tập trung vào những điều sau đây: - tên của luật này, phạm vi và cấu trúc; - quyền tự do tôn giáo cho tất cả; - tổ chức tôn giáo, dưới quyền và nghĩa vụ của các tổ chức tôn giáo; - Diện tích tín ngưỡng tôn giáo .
Vào ngày Thứ bảy, 21 tháng 11 và Chủ nhật, ngày 22 tháng 11, Quốc hội nghỉ ngơi.
Vào Thứ Hai, ngày 23 tháng 11 năm 2015, Quốc hội tổ chức một cuộc họp toàn thể tại nhà hội hội đường.
Buổi sáng, Quốc hội đã bỏ phiếu thông qua Dự thảo Luật Thống kê (Sửa đổi) và thảo luận dự thảo Luật Bảo vệ, Chăm sóc và Giáo dục Trẻ em (sửa đổi).
Buổi chiều, Quốc hội đã bỏ phiếu thông qua dự thảo luật về khí tượng thủy văn và thảo luận về dự thảo "Chữ ký, gia nhập và thực hiện Luật các Hiệp ước quốc tế" (sửa đổi).
