Các tin tức khác của cơ quan tin tức năm 2015.11.21
-----------------
More News Agency, Hà Nội - Tối ngày 20 tháng 11, Thủ tướng Chính phủ Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng và đảng của ông đến Kuala Lumpur, thủ đô của Malaysia, tham dự hội nghị thượng đỉnh ASEAN lần thứ 27 và hội nghị thượng đỉnh liên quan vào ngày 21 và 22 tháng 11.
· Trong hội nghị thượng đỉnh ASEAN lần thứ 27, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã có cuộc gặp với Đại diện Thương mại Hoa Kỳ Florin vào ngày 21 tháng 11.
· Thông tấn xã Việt Nam phóng viên ở Ý cho biết Đại sứ quán Việt Nam tại Rome, ủy quyền bởi Tổng thống của Việt Nam, Đại sứ quán Việt Nam tại Italia đã tổ chức một buổi lễ hoành tráng Long, Việt Nam trao cho một xã hội công dân Ý để thúc đẩy quan hệ hữu nghị giữa Italia và đóng góp tích cực cho .
· Hội nghị Thượng đỉnh Đầu tư Thương mại ASEAN năm 2015 tổ chức tại Malaysia từ ngày 20 đến ngày 21 tháng 11 để thúc đẩy tăng trưởng kinh tế khu vực.
Thứ trưởng Bộ Thương mại Trung Quốc, ông Ruan Jinxiu, đã tham dự cuộc họp.
· Đại sứ mới của EU để Bruno Angerer số 20 tháng 11, được tổ chức tại Hà Nội - Hội thảo "Đối phó với biến đổi khí hậu của EU hành động tại Việt Nam," đã nói rằng hiện tại đề xuất cho Việt Nam vào năm 2020 để giảm lượng khí thải khí nhà kính bằng 8% .
Vào chiều ngày 21 tháng 11, tàu tuần dương số 42 Đông Nam Á và Nhật Bản (SSEAYP2015) đã rời Việt Nam và tiếp tục mang những thanh niên xuất sắc đến từ các quốc gia khác nhau để đến đích tiếp theo.
· By Bộ Việt Nam Thông Tin Truyền Thông thủ đô trụ sở Hà Nội phối hợp tổ chức "cát vàng, Trường Sa hai hòn đảo thuộc Việt Nam - bằng chứng lịch sử và cơ sở pháp lý" triển lãm thông tin đã được chính thức ra mắt tại Hà Nội B52 vượt qua Bảo tàng 20 tháng 11.
· 19 tháng 11, Hà Nội, Hiệp hội Di sản văn hóa Việt Nam với Văn phòng Du lịch thể thao phối hợp tổ chức các "di sản thế giới ASEAN" triển lãm và "Di sản văn hóa phi vật và Liên hoan văn hóa Thanh niên Đại sứ Việt Nam" tại khu vực trung tâm của thành phố Long Hoàng Thắng.
Đây là một trong những hoạt động kỷ niệm Ngày Di sản Việt Nam vào ngày 23 tháng 11.
· Ngày quốc khánh trùng với lễ kỷ niệm 40 năm thành lập nước Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Lào vào dịp (1975.12.2-2015.12.2), 21 tháng 11, tại tỉnh cũ của Thái Lan, Hiệp hội hữu nghị Thái-Lào, cựu chi nhánh tỉnh đã tổ chức phiên họp đầu tiên của các bài hát tình bạn cũ .
Đại sứ quán Lào tại Việt Nam và các bộ ngành của Thái Lan đã tham dự đại diện.
· Ngày 20-11, tại Hà Nội, Đại sứ quán Venezuela tại Việt Nam đã tổ chức buổi lễ chung với các cơ quan có liên quan chính thức giới thiệu các mặt hàng gốm sứ Venezuela trên đường đi đến gốm sứ dọc sông Hồng.
Miếng gốm được đặt tên theo tên Simon Bolivar, một anh hùng dân tộc Venezuela.
· Chính phủ Canada hỗ trợ Việt Nam khai trương "Dự án Phát triển Doanh nghiệp Hợp tác Việt Nam" (VCID) để giúp Việt Nam đạt được mục tiêu xóa đói giảm nghèo và tăng trưởng kinh tế.
· 10 tháng năm 2015, kim ngạch xuất khẩu gạo của Việt Nam lên tới 5.038.000 tấn, giảm 6 phần trăm so với cùng kỳ năm 2014, giá bán trung bình giảm xuống còn $ 24.03 / tấn.
· Hiệp hội Chế biến và Xuất khẩu Thủy sản Việt Nam cho biết trong năm 2014, tiêu dùng bình quân đầu người của các sản phẩm tôm tại Hoa Kỳ tăng 11,1%.
· VietJetAir chính thức khai trương Hà Nội đến Zhu Lai (Quảng Nam), Hải Phòng đến Jinlan (tỉnh Khánh Hòa), và Vinh (tỉnh Yian) đến Bangsi-shu vào ngày 19/11 .
Trong cuộc họp lần thứ 20 của APSC tổ chức tại Kuala Lumpur, thủ đô của Malaysia vào ngày 20 tháng 11, các Bộ trưởng Ngoại giao các nước ASEAN một lần nữa kêu gọi tất cả các bên liên quan thực hiện kiềm chế về vấn đề biển Đông Trung Quốc.
