Phó Bộ trưởng Ngoại giao Wu Hongnan của Việt Nam gặp Phó Bộ trưởng Ngoại giao Phần Lan
-----------------
Phó Bộ trưởng Ngoại giao Wu Hongnan của Việt Nam gặp Phó Bộ trưởng Ngoại giao Phần Lan.
(Nguồn: Cơ quan thông tấn Kyodo) Hokuriku Hà Nội 21 tháng 11 - Phó Thủ tướng Vũ Hồng Nam của Việt Nam Ngày 20 tháng 11 Phỏng vấn với Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Phần Lan Bà Piło Hamar Laine.
Hai bên khẳng định sự phát triển âm thanh của quan hệ hữu nghị và hợp tác giữa hai nước và hy vọng rằng cả hai bên sẽ tiếp tục thúc đẩy hợp tác trong lĩnh vực giáo dục, thương mại, đầu tư, môi trường và năng lượng.
Thứ trưởng Wu Hongnan cho biết, chính phủ Việt Nam gần đây đã quyết định cho phép khách du lịch Phần Lan điều trị thị thực đơn phương.
Việt Nam đề nghị Chính phủ Phần Lan đàm phán với Việt Nam ký một hiệp định miễn thị thực cho những người có hộ chiếu ngoại giao.
Bà Pi Tỉnh · Hama Ryan cảm ơn Chính phủ Việt Nam để cung cấp lối vào thuận tiện của Việt Nam thành những công dân Phần Lan, và hứa sẽ nghiên cứu nghiêm túc đề nghị tại Việt Nam.
Sau buổi làm việc, hai đồng có chữ ký của Thứ trưởng nước Cộng hoà xã hội chủ nghĩa Việt Nam và Cộng hòa Phần Lan về "đại sứ quán cấp và văn phòng đại diện của các nhân viên tạm thời kèm theo các thành viên gia đình để làm việc" thỏa thuận.
