Bản tin mới nhất 2015.11.20
-----------------
• Chiều ngày 20 tháng 11, Chủ tịch Thượng viện Séc, Milan Szczehh, và vợ ông và phái đoàn cao cấp Séc Senate đã rời thành phố Hồ Chí Minh để kết thúc chuyến thăm chính thức Việt Nam.
• Ngày 20/11, trường Cao đẳng Khoa học và Công nghệ thuộc Trường Đại học Khoa học và Công nghệ Hoàng gia được chính thức công bố.
• Konovarov, Bộ trưởng Bộ Tư pháp Nga, đã đến thăm và làm việc tại Việt Nam từ ngày 19 đến ngày 21 tháng 11.
• 2015 năm trong Hội nghị lần thứ 5 của Biển Đông, ban tổ chức đã tổ chức họp Hội đồng Hợp tác vùng biển Đông Á và có tựa đề "Thực hiện các rào cản và các biện pháp hiệu quả để quản lý vùng ven biển trong việc mở rộng và bảo vệ tài nguyên thiên nhiên biển Đông hải và hợp tác về môi trường Việt Nam .
• Trong Đại hội Biển Đông Á lần thứ 5 tổ chức tại thành phố Đà Nẵng ngày 20 tháng 11, Ban Tổ chức đã kết thúc các hội nghị và hội thảo quốc tế được tổ chức từ ngày 17 tháng 11 đến ngày 19 tháng 11.
• Tháng 11 năm 2015, chỉ số sản xuất công nghiệp tại Đồng Nai tăng 2,49% so với tháng trước và 9,98%.
Trong 11 tháng đầu năm 2015, chỉ số sản xuất công nghiệp của tỉnh tăng 8,52%.
• Ngân hàng Ngoại thương Việt Nam nhận giải "Ngân hàng bán lẻ tốt nhất năm 2015" • Kênh truyền hình giáo dục quốc gia Việt Nam (VTV7) chính thức công bố ngày 20/11.
• tựa đề "triều đại cung điện tường Nguyễn của Việt Nam trong cuộc sống" triển lãm đặc biệt tại thành phố Hồ Chí Minh thời gian gần đây thực hiện để chào mừng kỷ niệm 10 năm ngày Di sản văn hóa Việt Nam.
• Cộng hòa Airlines chính thức khai trương tại Hà Nội để xâu Levin (tỉnh Quảng Nam), Hải Phòng đến Cam Ranh (Khánh Hòa) và Vinh (tỉnh Yee) để giúp thành phố Ma Thuột (tỉnh Sidel) và ba tuyến đường mới khác.
• Từ đầu năm đến nay, thành phố Cần Thơ đã đón hơn 1,4 triệu du khách, tăng 27%.
Doanh thu du lịch đạt trên 1.500 tỷ đồng (khoảng 75 triệu đô la Mỹ), bằng 122% kế hoạch..
• Hội nghị chuyên đề về "Đổi mới biến đổi khí hậu ở Việt Nam - Hành động của EU" đã được tổ chức tại Hà Nội vào ngày 20 tháng 11.
• Thông tin Sở các phương tiện truyền thông của thủ đô Việt Nam của Hà Nội với trụ sở phối hợp tổ chức "cát vàng, Trường Sa hai hòn đảo thuộc Việt Nam - bằng chứng lịch sử và cơ sở pháp lý" triển lãm chiến thắng thông tin qua B52 tại Hà Nội ngày 20 Tháng 11 Bảo tàng chính thức ra mắt.
• tối ngày 19 tháng 11, Tỉnh Sóc Trăng Du lịch Hội chợ Thương mại và Metropolitan Khmer cạnh tranh Nhóm 3 món ăn nấu ăn đã chính thức khởi công vào Trung tâm Triển lãm Du lịch Sóc Trăng tỉnh Sóc Trăng Thành phố nước ngọt văn hóa.
