Các nhà lãnh đạo APEC cam kết thúc đẩy sự tăng trưởng bền vững và hòa nhập cam kết xây dựng một khu vực châu Á-Thái Bình Dương vững mạnh, hội nhập và thịnh vượng
-----------------
Tổng thống Việt Trương Tấn Sang đã tham dự cuộc họp không chính thức của các nhà lãnh đạo APEC trong hai mươi ba (Nguồn: TTXVN) Việt Nam Thông tấn xã MANILA - Việt Nam Thông tấn xã báo cáo phóng viên, có tựa đề "Thông qua một, tự mệnh bền vững .
Phát biểu tại hội nghị, Chủ tịch Zhang Jinchuang chỉ ra rằng sự thay đổi khí hậu và thiên tai xấu đi có tác động nghiêm trọng đến những nỗ lực của khu vực Châu Á Thái Bình Dương và thế giới trong việc đảm bảo tăng trưởng toàn diện.
Chủ tịch nước Trương đã hoan nghênh việc APEC thông qua "Khung Giảm nhẹ Rủi ro Thiên tai" và "Kế hoạch Hành động Cải thiện Năng lực An toàn Thực phẩm".
Zhang Chủ tịch đề nghị, các nền kinh tế APEC tiếp tục chú trọng đến giảm thiểu rủi ro dựa vào cộng đồng của thiên tai, sẽ đảm bảo an ninh lương thực và biến đổi khí hậu kết hợp với quản lý và sử dụng tài nguyên thiên nhiên và tài nguyên nước bền vững, thúc đẩy phát triển nông nghiệp bền vững thông qua việc áp dụng các công nghệ mới.
Ông Cheung cũng nhấn mạnh, sự cần thiết phải tăng cường quan hệ đối tác công-tư APEC, với các cơ chế hợp tác quốc tế và khu vực cùng nhau đưa ra các chương trình nghị sự phát triển bền vững 2030, một thỏa thuận toàn cầu mới về biến đổi khí hậu cũng như những nỗ lực chung của APEC.
Tại cuộc họp, lãnh đạo APEC đã đánh giá cao sáng kiến ​​của Việt Nam về việc triệu tập cuộc họp APEC lần thứ nhất về quản lý rủi ro dựa trên quản lý xã hội về thiên tai.
Họp đã thông qua "xây dựng một nền kinh tế toàn diện và xây dựng một thế giới tốt hơn: tầm nhìn cộng đồng khu vực châu Á-Thái Bình Dương", "Tuyên bố nhà lãnh đạo" và 'hỗ trợ của hệ thống thương mại đa phương và Tuyên bố của lần thứ X Hội nghị Bộ trưởng WTO' và hai báo cáo khác và " .
các nhà lãnh đạo APEC họp không chính thức của Hai mươi ba đã kết thúc thành công, và đi ra khỏi nền kinh tế và các thành viên xây dựng bền vững thông điệp mạnh mẽ của nền kinh tế tăng trưởng toàn diện quyết tâm và nỗ lực, đối với một mối quan hệ ổn định, công bằng, và gần gũi .
Hội nghị Cấp cao APEC lần thứ 26 sẽ được tổ chức tại Peru vào năm 2016.
