Thứ trưởng Ngoại giao Pei Qingshan: Việt Nam sẽ có những đóng góp cụ thể cho việc tổ chức thành công hội nghị thượng đỉnh APEC năm 2015
-----------------
Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Việt Nam Pei Aoyama cuộc phỏng vấn với phóng viên (Nguồn: TTXVN) Việt Nam Thông tấn xã Hà Nội - Việt Nam Thông tấn xã báo cáo phóng viên, người Việt Nam Chủ tịch nước Trương Tấn Sang từ ngày 13-ngày 19 tháng 11 đến Philippines để tham dự Diễn đàn Hợp tác Kinh tế châu Á-Thái Bình Dương .
Nhân dịp này, Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Việt Nam Pei Aoyama cuộc phỏng vấn với các phóng viên vào hội nghị thượng đỉnh APEC và những đóng góp xuất sắc cho Việt Nam và các vấn đề khác có liên quan.
Thứ trưởng Pei Qingshan cho biết, hội nghị thượng đỉnh APEC năm nay đã được tổ chức dựa trên những thay đổi lớn trong các tình huống khu vực và quốc tế và đạt được một số kết quả.
Các nhà lãnh đạo APEC thông qua và ban hành hai tờ khai, một tuyên bố của bộ và sáu tài liệu liên quan tập trung vào việc đạt được mục tiêu tăng trưởng bền vững và bao gồm.
APEC đã phê duyệt đầu tiên "các tổ chức khu vực châu Á-Thái Bình Dương nhằm tăng cường chiến lược phát triển chất lượng cao," tòa nhà tổ chức, gắn kết xã hội và tác động môi trường là một lĩnh vực ưu tiên trong năm 2010, dựa trên chiến lược phát triển; thông qua "Khuôn khổ hợp tác APEC dịch vụ"; hỗ trợ việc thành lập nhỏ, vừa và nhỏ .
Chúng tôi nhất trí thúc đẩy hội nhập kinh tế khu vực, thúc đẩy sự phát triển của tự do hóa thương mại toàn cầu; bằng cách hỗ trợ hệ thống thương mại đa phương và Hội nghị Bộ trưởng WTO tại thứ mười của nó; tập trung vào việc thúc đẩy khu vực thương mại tự do toàn diện và hiệu quả khu vực châu Á-Thái Bình Dương (FTAAP) Xây dựng xác định.
Ngoài ra, hội nghị thượng đỉnh APEC cũng giới thiệu một số cơ chế và mục tiêu mới để thể hiện một APEC ngày càng thực dụng và ngày càng mở rộng.
Hội nghị thượng đỉnh TPP lần thứ sáu đã được tổ chức trong thời gian này, nhấn mạnh đến việc xác định 12 nền kinh tế để phê chuẩn TPP vào một ngày sớm.
Liên quan đến đóng góp của Việt Nam trong hội nghị thượng đỉnh APEC, Thứ trưởng Pei Qingshan cho biết nền kinh tế Việt Nam duy trì tốc độ tăng trưởng tương đối cao so với các nước trong khu vực.
Việt Nam là trung tâm kết nối kinh tế khu vực và quốc tế.
Việt Nam vừa ký kết đàm phán bốn hiệp định thương mại tự do mới và đang nỗ lực để hoàn thành việc xây dựng Cộng đồng ASEAN với các nước ASEAN.
Có thể nói, Việt Nam đã có một tư thế mới để tham dự hội nghị thượng đỉnh này và có những đóng góp cụ thể cho việc tổ chức thành công hội nghị thượng đỉnh..
Chủ tịch nước Trương Gia Cảng là vị khách mời đặc biệt và là diễn giả chính tại Hội nghị các Nhà lãnh đạo doanh nghiệp APEC và cuộc họp giai đoạn đầu của "Tăng cường hội nhập kinh tế và thúc đẩy tăng trưởng hòa nhập".
Chủ tịch Zhang Jinchuang nhấn mạnh quyết tâm của Việt Nam trong việc thúc đẩy cải cách, đẩy mạnh cải cách và thực hiện mục tiêu phát triển bền vững của LHQ.
Đồng thời, họ đưa ra một loạt các đề xuất thiết thực về bảo vệ hòa bình, ổn định và phát triển khu vực và nhận được sự tán dương cao từ các nhà lãnh đạo các nền kinh tế APEC.
Chủ tịch Zhang Jinchuang nhấn mạnh rằng APEC nên ưu tiên cho các vấn đề như phát triển bền vững, giảm nghèo và quản lý nguồn nước, thu hẹp khoảng cách phát triển giữa các quốc gia, đảm bảo an ninh lương thực, thúc đẩy phát triển nông nghiệp và ứng phó với biến đổi khí hậu.
Đây cũng là nhiệm vụ cốt lõi của chiến lược phát triển kinh tế xã hội của Việt Nam giai đoạn 2010-2020.
Trong thời gian này, một phái đoàn cao cấp từ Việt Nam đã tổ chức một loạt các cuộc họp song phương và các cuộc tiếp xúc để tìm hiểu các cách thúc đẩy hợp tác song phương và tăng cường phối hợp và hợp tác trong các vấn đề quốc tế.
Đáng chú ý là Tổng thống của nước chủ nhà Chủ tịch nước Trương Tấn Sang hội đàm với Philippines, Việt Nam và Philippines để chứng kiến ​​việc thành lập một tuyên bố chung của buổi lễ ký kết hợp tác chiến lược.
Chủ động trao đổi quan điểm với các nước chủ nhà APEC trong giai đoạn 2015-2022 để chuẩn bị cho việc tổ chức thành công APEC 2017 tại Việt Nam.
Trương Tấn Sang Tổng thống cũng nói chuyện với các khối kinh tế khu vực và lãnh đạo doanh nghiệp đẳng cấp thế giới, đã giới thiệu một chiều sâu liên tục cải cách, vào chiều sâu và chiều rộng của cộng đồng quốc tế tiếp tục mở rộng, cũng như các cuộc đàm phán TPP vừa mới kết thúc, trong đó có thỏa thuận, trong đó có khu vực mậu dịch tự do của Việt Nam.
Nhiều doanh nghiệp đã bày tỏ mối quan tâm và mong muốn mở rộng đầu tư và hợp tác với Việt Nam.
Có thể nói, việc tổ chức thành công hội nghị thượng đỉnh APEC năm nay có ý nghĩa quan trọng và đã mang lại nhiều cơ hội mới cho sự phát triển của khu vực Châu Á Thái Bình Dương.
Đồng thời, đây là cơ hội tuyệt vời để Việt Nam đóng góp hiệu quả cho sự phát triển của APEC trong năm APEC năm 2017..
