Trương Tấn Sang đã tổ chức một cuộc nói chuyện thân mật với Chủ tịch của Đại sứ quán Việt Nam tại Philippines cán bộ nhân viên
-----------------
Trương Tấn Sang đã tổ chức một cuộc nói chuyện thân mật với Chủ tịch của Đại sứ quán Việt Nam tại Philippines cán bộ nhân viên.
(Nguồn: Truyền hình Việt Nam) Việt Nam Thông tấn xã MANILA - trùng tham dự cuộc họp không chính thức của các nhà lãnh đạo APEC đã tổ chức hai mươi ba của mình ở thủ đô Philippines Manila nhân dịp này, chiều ngày 19 tháng 11, Tổng thống Việt Bà Zhang Jinchuang kai .
Chủ tịch Zhang Jinchuang công nhận và tôn vinh tinh thần của người thực hiện và thành quả đạt được của người Trung Quốc ở nước ngoài xuất cảnh từ Philippines.
Ông nhấn mạnh rằng những thành tựu và nỗ lực của đồng bào Việt Nam ở Việt Nam đã góp phần vào thành tựu phát triển của đất nước..
Trương Tấn Sang Chủ tịch nước nhắc lại những thành tựu to lớn của Việt Nam trong việc xây dựng và bảo vệ hệ thống xã hội chủ nghĩa và quá trình hội nhập vào cộng đồng quốc tế và đạt được ý nghĩa lịch sử.
Khi nói đến mối quan hệ giữa Việt Nam và Philippines, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang nhấn mạnh rằng hai bên sẽ chỉ tăng cường quan hệ song phương với đối tác chiến lược là một mốc quan trọng trong lịch sử quan hệ giữa Việt Nam và Philippines, để đáp ứng nguyện vọng của nhân dân hai nước.
Vấn đề này chắc chắn sẽ là động lực mới thúc đẩy sự phát triển sâu rộng và thực dụng của quan hệ hợp tác giữa hai nước trong nhiều lĩnh vực.
Chủ tịch Chang Jin-chung nhấn mạnh rằng quan điểm và chính sách nhất quán của Việt Nam là tôn trọng những cảm nhận sâu sắc về người Hoa ở nước ngoài hải ngoại ở quê hương và luôn coi các cộng đồng người Việt ở nước ngoài như một phần của dân tộc Việt Nam.
Buổi tối của ngày 19 tháng 11, bà Zhang Jinchuang Chủ tịch điều hòa và Đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam đã rời Manila, kết thúc thành công của APEC được tổ chức từ ngày 17-ngày 19 tháng 11 hai mươi ba cuộc họp không chính thức của các nhà lãnh đạo của Journey.
