Phiên họp toàn thể lần thứ 10 của HĐBT lần thứ 13 đã ban hành bản tin số 23
-----------------
Đại diện của Quốc hội thảo luận về dự thảo Luật Ma túy (sửa đổi).
(Nguồn: Vietnam) Hokuriku Hà Nội - Quốc hội Việt Nam Ngày 19 tháng 11 năm 2015 Tổ chức phiên toàn thể tại nhà hội giáo đường.
Buổi sáng, dưới sự chỉ đạo của Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thị vàng và bạc Quốc hội, Quốc hội đã bỏ phiếu và thảo luận như sau: Thứ nhất, Quốc hội đã nghe: - Bộ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Thị Kim Jin bởi "Luật dược" (sửa đổi được ủy quyền bởi Thủ tướng .
- Báo cáo rà soát Dự thảo Luật Ma túy (sửa đổi) của ông Zhang Meimei, Giám đốc Ủy ban Các vấn đề Xã hội của Quốc hội.
Thứ hai, cuộc bỏ phiếu "Đạo luật An ninh thông tin mạng," Quốc hội đã nghe báo cáo về các câu trả lời, bình luận về dự thảo Quốc hội "thông tin mạng an ninh pháp luật" hấp thụ thay mặt Ủy ban Thường vụ Quốc hội, giám đốc Ủy ban của Quốc hội về Khoa học và Công nghệ thực hiện bởi Pan Chunyong.
Kể từ đó, Quốc hội đã bỏ phiếu thông qua điều đầu tiên, Điều 52 và "Luật An ninh Thông tin Internet", toàn văn.
Thứ ba, để thảo luận về "Luật Đấu giá Tài sản" tại cuộc họp, tổng cộng 17 đại diện của Quốc hội để bày tỏ quan điểm của họ.
Ý kiến ​​thảo luận xung quanh các yếu tố sau: - Phạm vi; - bán đấu giá tài sản; - người bán đấu giá; - bán đấu giá tài sản của doanh nghiệp; - để xác định giá thầu bắt đầu; - xử lý vi phạm, kết quả đấu giá bị thu hồi, bồi thường thiệt hại; .
Buổi chiều, Quốc hội đã thảo luận về Dự Luật về Thuốc Lá (sửa đổi) và Dự thảo Luật Các Hiệp hội.
Thứ sáu, ngày 20 tháng 11 năm 2015, quốc hội tổ chức một cuộc họp toàn thể tại nhà hội hội thánh.
Buổi sáng, Quốc hội đã bỏ phiếu "Quốc hội và các hoạt động giám sát của Đạo luật hội nhân dân"; để tiếp tục thảo luận về việc thực hiện tóm tắt hệ thống Cheng Fali theo Nghị quyết 36/2012 / QH13 Quốc hội năm 2012 của ngày 23 tháng 11, "Thành lập Hiệp Tổ chức Thương mại Thế giới" .
Buổi chiều, Quốc hội thông qua Luật Kế toán "(Sửa đổi) và thảo luận" Tín ngưỡng đức tin ".
