Các tin tức của cơ quan tin tức năm 2015.11.19
-----------------
• Cuộc họp lãnh đạo không chính thức lần thứ 23 của APEC được khai mạc vào ngày 19 tháng 11 tại Trung tâm Hội nghị Quốc tế Manila tại Philippines.
• Nhận lời mời của Thủ tướng Malaysia Najib Tun Razak, Thủ tướng Việt Nam Ruan Jinyong vào ngày 20 tháng 11, ông sẽ dẫn đầu một phái đoàn đến tham dự Hội nghị Thượng đỉnh ASEAN lần thứ 27 và các cuộc họp liên quan.
• 2015 APEC CEO Summit Bế mạc ngày 18 tháng 11, các nhà lãnh đạo và đại diện các doanh nghiệp vừa và nhỏ từ 21 quốc gia và các nền kinh tế châu Á-Thái Bình Dương của 800 đại biểu, để thảo luận về các biện pháp nhằm thúc đẩy tăng trưởng kinh tế khu vực.
• Ngày 19 tháng 11, Li Huangjun, Chủ tịch UBND thành phố Hồ Chí Minh, gặp mặt với Milan Shijik, Chủ tịch Thượng viện Séc thăm viếng và đảng của ông.
• Từ ngày 17 đến 19 tháng 11, đoàn lãnh đạo thành phố Đà Nẵng do Phó Thủ tướng Thường trực Nguyễn Tấn Dũng làm trưởng đoàn đã đến thăm và làm việc tại Vương quốc Anh.
• Thành viên Đảng Bộ Chính trị, Bộ trưởng Quốc phòng Feng Guangqing tướng gặp gỡ gần đây tại Hà Nội về Việt Nam để tham dự cuộc đối thoại chính sách quốc phòng đầu tiên giữa Việt Nam và Nam Phi, Cục Nam Phi Quốc vụ khanh Quốc phòng cổ xưa ghi Một Boshi Cup.
• Tháng 11 18, Liên hiệp các tổ chức hữu nghị và thành phố Hồ Chí Minh Việt Nam Việt Nam - Hội hữu nghị Ba Lan có phối hợp tổ chức 97 kỷ niệm lễ Cộng hòa Ba Lan ngày quốc khánh.
• Ngày 18 tháng 11, Venezuela đã chính thức thông qua các hiệp định hợp tác trong lĩnh vực nông nghiệp trong giai đoạn 2015-2018 ký bởi hai nước vào tháng 8 năm nay.
• Cuộc họp lần thứ 33 của Ủy ban Liên chính phủ Việt Nam-Cuba kết thúc tại Hà Nội vào ngày 19 tháng 11 và ký biên bản cuộc họp.
• 2015 10 tháng, kim ngạch xuất khẩu cá của Việt Nam lên tới kiểm tra hơn 1,2 tỷ $, giảm 9,6% so với cùng kỳ, trong đó có Hoa Kỳ và Châu Âu, với kim ngạch xuất khẩu lên tới 246 $ triệu và 231 triệu $ tương ứng, giảm 3,2% và 15,7%, tương ứng.
• Sáng ngày 19 Tháng 11 tại Hà Nội, Học viện Quốc gia Hồ Zhiming Chính trị với Đại sứ quán Tây Ban Nha tại Việt Nam, Tây Ban Nha Fundacion Alternativas Foundation phối hợp tổ chức mang tên "Sự tích hợp thành công hơn vào phương Tây và Trung Quốc về kinh nghiệm của cộng đồng quốc tế: để chia sẻ và so sánh" hội nghị chuyên đề khoa học.
• Số 19 tháng 11 Cộng hòa Séc đã tổ chức một diễn đàn kinh doanh chung tại thành phố Hồ Chí Minh, Chi nhánh Phòng Thương mại Việt Nam Thành phố Hồ Chí Minh với Cơ quan Xúc tiến thương mại Séc.
Chủ tịch Thượng viện Cộng hòa Czech thăm Milan Shijiehe đã tham dự diễn đàn và phát biểu.
• Công ty Cổ phần Việt Nam Airlines (Việt Nam Arilines) vừa ban hành trên chuyến bay Giá rẻ Bingshen tiếp tục năm 2016 Tết Nguyên Đán hoạt động bán, thông báo áp dụng đối với Việt Nam Airline của một số đường bay nội địa.
Theo đó, từ ngày 17 tháng 11 đến ngày 12 tháng 11, hành khách có thể đặt vé 299,000 VND, 399,000 VND, 499,000 VND và 699,000 VND và đặt vé một chiều khác.
• Để quảng bá văn hóa Hàn Quốc và nghệ thuật loại hơn để nhân dân Việt Nam ở Hà Nội thời gian gần đây, Trung tâm Văn hóa Hàn Quốc "Triển lãm thêu Lee Jung-hee" 34 tác phẩm thêu có tính năng nổi tiếng Hàn Quốc nghệ sĩ thêu truyền thống Lee Jung-hee.
• sẽ được tổ chức vào ngày 28 tháng 11 khởi công vào Nhà hát Lớn Hà Nội từ "hát" buổi hòa nhạc "giao hưởng hợp xướng điều kỳ diệu" được tổ chức Đề nghị nghệ thuật hợp xướng và giá trị công cộng cho khán giả.
• Bảo tàng ở Hà Nội, Hà Nội Sở Văn hóa và Thể thao công bố Chủ tịch Nghị quyết 19 tháng 1 của Việt Nam, trao "Outstanding Artist" title đến 39 nghệ sĩ.
