Đại sứ quán Oman tại Việt Nam Tổ chức Lễ đón Quốc khánh
-----------------
Oman Đại sứ quán tại Việt Nam tổ chức Ngày quốc khánh Reception (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam Hà Nội - Vương quốc Hồi giáo của Đại sứ quán Oman tại Việt Nam đã tổ chức tiếp nhận tối ngày 18 tháng 11 tại Hà Nội để chào mừng kỷ niệm 45 năm ngày Quốc khánh của Vương quốc Hồi giáo Oman (1970,11 .
Thứ trưởng Ngoại giao Wu Hongnan của Việt Nam và các Đại sứ, Đại diện và Đại diện của các Đại sứ Việt Nam tại Việt Nam tham dự lễ tân.
Trong bài phát biểu của mình, Thứ trưởng Wu Hongnan đã chúc mừng nhân dân Oman về những thành tựu quan trọng được thực hiện trên tất cả các lĩnh vực.
Thứ trưởng ngoại giao Wu Hongnan và Đại sứ Omani tại Việt Nam Sultan Saif Hilal Al-Māruq đánh giá cao động lực phát triển tốt đẹp trong quan hệ giữa hai nước.
Họ tin rằng hai nước sẽ mở rộng hợp tác trong nhiều lĩnh vực, đặc biệt là hợp tác trong lĩnh vực thương mại, đầu tư, lao động, nông nghiệp, thủy sản, du lịch, vận chuyển, và sự phát triển của tất cả các tiềm năng để thúc đẩy hợp tác nhiều mặt và quan hệ hữu nghị giữa Oman và Việt Nam lên một tầm cao mới.
