Chủ tịch Zhang Jinchuang tham dự Cuộc họp không chính thức lần thứ 23 của các nhà lãnh đạo APEC
-----------------
Những người tham dự tại cuộc họp không chính thức lần thứ 23 của các nhà lãnh đạo APEC (Nguồn: UBO) Ảnh: Hokuriku Hanoi - APEC Cuộc họp các nhà lãnh đạo không chính thức lần thứ 23 .
Chủ tịch nước Trương Kỳ Tuyển đến 20 lãnh đạo và Lãnh đạo Hợp tác Kinh tế Châu Á - Thái Bình Dương.
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên báo cáo rằng Tổng thống Philippines Aquino nhấn mạnh tiêu đề "Xây dựng một nền kinh tế toàn diện và xây dựng một thế giới tốt hơn" ý nghĩa của cuộc họp, nhấn mạnh trong bối cảnh tình hình quốc tế phức tạp và không ổn định, APEC tiếp tục là khu vực .
Sau lễ khai mạc, lãnh đạo APEC đã tổ chức giai đoạn đầu của cuộc họp không chính thức lần thứ 23 của các nhà lãnh đạo APEC với tựa đề "Tăng trưởng hoà nhập và hội nhập kinh tế khu vực".
Các nhà lãnh đạo tái khẳng định cam kết của họ để hoàn thành 2020 Mục tiêu Bogor, và thúc đẩy việc thực hiện các FTAAP lộ, đóng góp vào việc củng cố khu vực và thế giới như một động lực quan trọng của tăng trưởng kinh tế và hội nhập kinh tế khu vực của khu vực châu Á-Thái Bình Dương và vai trò điều phối quan trọng khác.
Các nền kinh tế thành viên APEC tiếp tục nhắc lại sự ủng hộ của họ đối với việc củng cố hệ thống thương mại đa biên.
Các đại biểu đến các biện pháp cụ thể nhất trí về bởi sự phát triển về chất lượng, hợp tác dịch vụ, chuyển dịch cơ cấu, tăng cường các DNVVN và vi doanh nghiệp tham gia, khu vực này nhằm mục đích cung cấp cho động lực mới cho tăng trưởng kinh tế và các khía cạnh khác của.
Việt Chủ tịch nước Trương Tấn Chong trong một bài phát biểu tại cuộc họp, cho biết tình hình phát triển nhanh chóng của khu vực, và đánh giá cao những nỗ lực của hội nghị thượng đỉnh APEC vào năm 2015 để thúc đẩy chất lượng tăng trưởng trong chi trả.
Chủ tịch Zhang Jinchuang nhấn mạnh triển vọng tích cực của quá trình hội nhập trong khu vực.
các nền kinh tế thành viên cần tiếp tục thúc đẩy quá trình hội nhập kinh tế, mà các mục tiêu phát triển bền vững của dịch vụ, giúp các hợp tác phát triển ưu tiên người nghèo và thu hẹp khoảng cách phát triển, giảm thiểu rủi ro thiên tai, đảm bảo an ninh lương thực, thúc đẩy sản xuất nông nghiệp bền vững và phát triển du lịch xanh.
Chủ tịch Zhang Jinchuang cho biết, để thúc đẩy hiệu quả kết nối trong khu vực, tất cả các kết nối và nỗ lực chung phải được kết hợp với "Chương trình 2030 về Phát triển Bền vững"..
Ngoài ra, APEC sẽ tiếp tục thúc đẩy hợp tác kinh tế và công nghệ để giúp các nền kinh tế đang phát triển nâng cao năng lực của mình.
Ông nhấn mạnh rằng với tiềm năng trong lĩnh vực của nền kinh tế, khoa học và công nghệ, các thành viên APEC nên tham gia và hỗ trợ trong các chương trình của các vùng phụ trong khu vực và, trong đó có ASEAN, Tiểu vùng sông Mekong.
Trên sự đóng góp của Việt Nam nhằm thúc đẩy hợp tác APEC và hội nhập kinh tế trong khu vực thực hiện, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang nhấn mạnh rằng một toàn diện và hội nhập sâu vào các quá trình và bài học quốc tế chiết xuất Việt Nam sau 30 năm đổi mới là đẩy mạnh việc thúc đẩy .
Để tổ chức thành công năm 2017 của APEC, Việt Nam sẽ tiếp tục hợp tác với các nền kinh tế thành viên để làm việc với nhau để thúc đẩy quá trình hội nhập kinh tế, sự thịnh vượng và phát triển của khu vực châu Á-Thái Bình Dương đóng góp.
