Kỷ niệm lần thứ 97 ngày Độc lập của nước Cộng hòa Ba Lan được tổ chức tại thành phố Hồ Chí Minh
-----------------
Đại sứ Ba Lan để cung cấp một bài phát biểu (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam TP Hồ Chí Minh - Tháng Mười Một 18, Liên hiệp các tổ chức hữu nghị và thành phố Hồ Chí Minh Việt Nam Việt Nam - Hội hữu nghị Ba Lan đã phối hợp tổ chức ngày quốc khánh của nước Cộng hòa Ba Lan 97 .
Một số ngành Trung ương, đại diện lãnh đạo thành phố Hồ Chí Minh và đại diện của Đại sứ quán Ba Lan tại Việt Nam và Việt Nam có nhiều cán bộ sinh sống và học tập tại Ba Lan và sinh viên đại học cũ để tham gia.
Hội hữu nghị Chủ tịch nước Hồ Cẩm Chương Zhiming Nguyễn ánh sáng mạnh mẽ của sóng, nhấn mạnh rằng 60 năm trước đây, làn sóng của nhân dân hai nước đã tiếp tục trau dồi quan hệ hữu nghị truyền thống giữa hai nước.
Người dân Việt Nam ý thức được giá trị của sự độc lập và tự do Đây là mong muốn của mọi quốc gia trên thế giới, bao gồm cả hai nước.
Người dân Việt Nam có những cảm xúc độc đáo về phong tục tập quán của Ba Lan, đồng thời luôn ghi nhớ sự hỗ trợ của chính phủ Ba Lan và nhân dân Việt Nam đối với người dân Việt Nam vì sự độc lập, tự do và xây dựng đất nước..
Trong 60 năm qua, quan hệ hữu nghị truyền thống giữa hai nước đã liên tục được củng cố và phát triển.
Chủ tịch Nguyễn tin rằng ánh sáng mạnh, cũng như những nỗ lực chung, hợp tác nhiều mặt và quan hệ hữu nghị giữa Ba Lan và Thành phố Hồ Chí Minh và Việt Nam và Ba Lan sẽ tiếp tục phát triển trong tương lai trên cơ sở chuyển tiếp quan hệ hữu nghị truyền thống giữa hai nước trên.
Barbara Szymanowska, Đại sứ đặc mệnh toàn quyền Ba Lan, cảm ơn những người dân thành phố Hồ Chí Minh và cả Việt Nam vì những cảm xúc tốt đẹp của họ đối với Ba Lan.
Cô nói rằng kể từ khi thiết lập quan hệ ngoại giao, quan hệ hữu nghị giữa các làn sóng, quan hệ hữu nghị ngày càng chặt chẽ giữa hai nước hy vọng sẽ ngày càng phát triển mạnh.
