Phiên họp toàn thể lần thứ 10 của Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ 13 đã được công bố trên tờ thông báo số 22
-----------------
Điện Biên đại diện của Quốc hội phát biểu tại buổi làm việc (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam Hà Nội - ngày 18 tháng 11, Chủ tịch Quốc hội Ruan Shengxiong chủ trì Đại hội Thirteenth để tiếp tục cuộc họp thứ mười.
Buổi sáng, Quốc hội tiếp tục tổ chức thảo luận và tiến hành các hoạt động điều tra trên nhiều báo cáo.
Thủ tướng Ruan Jinyong đã được tại cuộc họp đại diện cho Quốc hội, năm 2015 tình hình kinh tế và xã hội của đất nước quan tâm của cử tri và xã hội chủ nghĩa nền kinh tế thị trường định hướng đồng, năm 2030 chương trình nghị sự của Liên Hợp Quốc phát triển bền vững, giảm nghèo đa chiều, "xuyên Thái Bình Dương Hiệp định đối tác" trong nội quy lao động .
Bộ trưởng Bộ Tài nguyên và Môi trường, Lao động Rong Jun và Xã hội, Khoa học và Công nghệ, Bộ Xây dựng, Bộ Kế hoạch và Đầu tư, Bộ Tư pháp, vv đã tiếp tục để đáp ứng với yêu cầu của Quốc hội thay mặt.
Các đại diện của Quốc hội cũng đặt câu hỏi với ông Ruan Shengxiong, chủ tịch quốc hội.
Trước khi câu hỏi kết thúc, Hoàng Yushan, Phó Chủ tịch Quốc hội, đã có một bản tóm tắt các câu hỏi và trả lời các câu hỏi.
Ông yêu cầu các cơ quan liên quan tiếp tục thực hiện các biện pháp đồng bộ để giải quyết có hiệu quả các vấn đề hiện có.
Trong câu hỏi và trả lời những câu hỏi căn cứ vào kết quả của Đại hội sẽ xác minh và ban hành Nghị quyết về việc Quốc hội Thirteenth để tiếp tục thực hiện tất cả các nghị quyết liên quan về giám sát chuyên đề và các hoạt động điều tra.
Truyền hình Việt Nam và các đài phát thanh đã phát sóng trực tiếp Quốc hội sẽ chất vấn ngày 2 rưỡi, tổ chức truyền thông khác cũng đã thông báo những tin tức về các câu hỏi sẽ.
Buổi chiều, Quốc hội đã thảo luận một số vấn đề vẫn còn tồn tại trong "Luật tổ chức của các cơ quan điều tra hình sự (dự thảo)".
Vào ngày Thứ Năm, 19 Tháng Mười Một, Quốc hội tiếp tục toàn thể.
Buổi sáng, hội nghị lắng nghe báo cáo thẩm định "Sửa đổi Luật Dược" (dự thảo), thông qua "Luật An ninh Thông tin Mạng" và thông qua Nghị quyết về "Luật Đấu giá Tài sản" (Bản thảo).
