Bộ trưởng Quốc phòng Việt Nam Phùng Quang Thanh gặp Bộ trưởng Quốc phòng Nam Phi
-----------------
Feng Guangqing tướng và Bộ trưởng Quốc phòng Bộ Ngoại giao Nam Phi cổ đại ghi cốc Một Boshi (Ảnh từ Internet) VNA Hà Nội - Việt Nam, theo quy định của "dân" báo cáo rằng Chính phủ của Bộ Chính trị Trung ương Đảng, thời gian gần đây gặp với Sở tướng Defense Feng Guangqing tại Hà Nội .
Trong buổi họp, Tướng Feng Guangqing hoan nghênh kết quả của cuộc đối thoại đầu tiên về chính sách quốc phòng do Việt Nam và Nam Phi tổ chức vào ngày 17 tháng 11.
Theo đó, hai bên đã đạt được một thỏa thuận về hợp tác quốc phòng để thúc đẩy việc trao đổi kinh nghiệm, hỗ trợ lẫn nhau trong lĩnh vực đào tạo cán bộ, chia sẻ và tham gia vào Liên Hiệp Quốc hoạt động gìn giữ hòa bình của kinh nghiệm có liên quan; hy vọng hai bên càng sớm càng tốt để thực hiện hợp tác trong lĩnh vực công nghiệp quốc phòng và công nghệ thông tin.
Tướng Feng Guangqing nhấn mạnh chuyến thăm này của phái đoàn Nam Phi sẽ giúp tăng cường hợp tác hữu nghị giữa hai bên trong nhiều lĩnh vực, đặc biệt trong lĩnh vực quốc phòng.
Nhà nước Bộ trưởng Quốc phòng Nam Phi cổ đại ghi Một Boshi Cup nhờ đã dành thời gian Feng Guangqing đại hội; cũng nói rằng chính sách quốc phòng của Việt Nam và Nam Phi có rất nhiều điểm chung, đặc biệt là trong việc bảo vệ chủ quyền quốc gia và hòa bình và ổn định, không tham gia bất kỳ liên minh quân sự, và không đặt ra một mối đe dọa cho bất cứ nước nào .
