Chủ tịch Trương Tấn Thành tiếp tục tham dự loạt hội nghị thượng đỉnh APEC năm 2015
-----------------
Các nhà lãnh đạo APEC và cuộc họp đối thoại của các công ty thành viên ABAC.
(Nguồn: TTXVN) Việt Nam Thông tấn xã Philippines - Thông tấn xã Việt Nam phóng viên báo cáo rằng các nhà lãnh đạo phi APEC Hai mươi ba Tổng thống Philippines Corazon Aquino III, 18 buổi chiều tháng mười một tại Manila để tham dự International Conference Centre .
Chủ tịch nước Trương Kạn Hằng đã tham dự buổi họp mặt với lãnh đạo các nước.
Kể từ đó, lãnh đạo các nước đã tổ chức cuộc đối thoại với các thành viên của Hội đồng Tư vấn Doanh nghiệp ABAC.
Ông Jon Chang, Thủ tướng Chính phủ Việt Nam, Jusuf Kalla, Phó Tổng thống Indonesia, và Mike Froman, Đại diện của USTR, đồng chủ trì với APEC .
Các biện pháp lãnh đạo và doanh nhân trên thế giới tập trung vào việc tăng cường quan hệ đối tác công-tư để thúc đẩy thương mại và đầu tư thuận lợi để đạt được tăng trưởng bền vững và thúc đẩy phát triển du lịch.
Việt Chủ tịch nước Trương Tấn Chong trong một bài phát biểu tại một cuộc họp đối thoại nhấn mạnh rằng Việt Nam rất coi trọng để thực hiện thắng lợi các mục tiêu Bogor trong lĩnh vực thương mại và tự do hóa đầu tư APEC.
Ông cũng nhấn mạnh nỗ lực rất lớn để đảm bảo rằng tất cả mọi người ở Việt Nam, đặc biệt là nhóm dễ bị tổn thương, các doanh nghiệp vừa và nhỏ đã tăng trưởng cân bằng.
Chiều cùng ngày, Chủ tịch Chu đã tham dự cuộc đối thoại không chính thức đầu tiên giữa các nhà lãnh đạo APEC và Liên minh Thái Bình Dương (bao gồm bốn nền kinh tế ở Mỹ Latinh như Chile, Peru, Mexico và Colombia).
Cuộc đối thoại sẽ được tổ chức theo sáng kiến ​​của nước chủ nhà Philippines.
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang bày tỏ ủng hộ việc tăng cường phối hợp và hợp tác giữa APEC và Liên minh châu Á-Thái Bình Dương trong cuộc họp đối thoại; nhấn mạnh rằng theo tình hình hội nhập kinh tế đa cấp hiện nay, hai cơ chế này nhằm tăng cường sự phối hợp và hợp tác, giúp đỡ lẫn nhau và thúc đẩy hợp tác cùng có lợi.
Ông nhấn mạnh rằng Việt Nam là sẵn sàng để các nền kinh tế thành viên APEC sẽ tiếp tục tăng cường hợp tác, hợp tác hiệu quả với các cơ chế hợp tác đa phương khác, trong đó có Liên minh Thái Bình Dương và ASEAN, bao gồm.
Ông cũng đề xuất một số lĩnh vực cụ thể mà các thành viên APEC và Thái Bình Dương có thể tăng cường hợp tác.
Tối hôm đó, tại Mall of Asia (Mall of Asia), Trương Tấn Sang và phu nhân Chủ tịch và cao cấp May mắn của Mei mình, đoàn Việt Nam tham dự dưới sự chủ trì của Tổng thống Philippines Benigno Aquino III đã tổ chức hoan nghênh Hội nghị không chính thức lãnh đạo APEC hai mươi ba của nó .
