Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Phú Trọng: "Việt Nam cam kết tạo môi trường kinh doanh thoải mái hơn cho doanh nghiệp Thụy Điển đầu tư vào Việt Nam
-----------------
Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Thums (trái) và lãnh đạo tập đoàn Ericson Thu Sweden Điển (phải) (Nguồn: Vietnam) Hokuriku Hà Nội - Trong chuyến thăm Thụy Điển của ông, ngày 7 tháng 4, .
Trong chuyến thăm các Tập đoàn Ericson và Sweco, Nguyễn Thị Kim và Jin đã hoan nghênh những tiến bộ của Việt Nam trong các lĩnh vực kinh tế, thương mại và đầu tư.
Thụy Điển là một đối tác quan trọng thương mại của Việt Nam ở châu Âu và phương Tây và Bắc Âu, kim ngạch thương mại song phương bình quân hàng năm tới $ 1,2 tỷ.
Về đầu tư, Thụy Điển đầu tư 93,7 triệu đô la Mỹ tại Việt Nam Theo Vàng của ông Nguyễn, trong tương lai, cả hai bên cần tận dụng tối đa tiềm năng đầu tư để thúc đẩy thương mại giữa hai nước.
Nguyễn Thị Kim và Bạc đã nhấn mạnh rằng Việt Nam hứa sẽ tạo môi trường kinh doanh thoải mái hơn cho các doanh nghiệp Thụy Điển đầu tư vào Việt Nam và hy vọng Tập đoàn Ericsson sẽ nghiên cứu mở rộng đầu tư vào Việt Nam.
SWECO Nhóm tại thành phố thông minh, cầu, hầm, cảng và hệ thống thoát nước xây dựng có nhiều kinh nghiệm trong các lĩnh vực là khu vực của mối quan tâm lớn cho Việt Nam hiện nay, SWECO Nhóm hy vọng sẽ cử các chuyên gia sang Việt Nam để nghiên cứu thị trường và thực hiện kinh doanh đầu tư.
