Chủ tịch Zhang Jinchu gặp gỡ các nhà lãnh đạo Peru và Malaysia tham dự Hội nghị Thượng đỉnh APEC năm 2015 tại Philipin
-----------------
Chủ tịch nước Trương Nghệ Mưu (phải) và Tổng thống Peru Oyota Humala Tasso (trái) (Nguồn: Vietnam Voices) Vietnam News Agency Manila - Chủ tịch nước Trương Tấn Thành .
Trong cuộc họp của ông với Tổng thống Peru Ollanta Humala · Áo · Jan tháp Tasso, hai nhà lãnh đạo trên đà tốt của sự phát triển của quan hệ song phương rất vui.
Trương Tấn Sang Chủ tịch cho rằng vẫn có hiệu lực nhằm thúc đẩy quan hệ song phương và phát triển thực tế, cả hai bên nên bắt đầu càng sớm càng cơ chế có thể cho hợp tác giữa Ủy ban Hỗn hợp hợp tác kinh tế và kỹ thuật của chính phủ, để tôn vinh "Hiệp định đối tác xuyên Thái Bình Dương," các cam kết.
Ở Peru và Việt Nam sẽ đóng vai trò là nước chủ nhà APEC nền của năm 2016 và năm 2017, hai nhà lãnh đạo tái khẳng định ủng hộ lẫn nhau và hợp tác chặt chẽ, và mục tiêu Bogor của APEC chiến lược năm 2020.
Nhân dịp này, Tổng thống Zhang Jinchu đã mời Tổng thống Umara đến thăm Việt Nam và Chủ tịch Umara vui mừng chấp nhận lời mời..
Trong cuộc gặp với Thủ tướng Malaysia Najib Tun Razak, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang nhấn mạnh rằng, trong năm 2015, Việt Nam và Malaysia chính thức thành lập một đối tác chiến lược, hai bên đã đồng ý quan hệ đối tác chiến lược giữa hai nước để cụ thể hơn nữa, mở rộng kết hợp kinh tế của khoa học và công nghệ giữa hai nước, càng sớm càng tốt .
Chủ tịch Zhang Jinchuang đã đánh giá cao vai trò trung tâm của Malaysia trong việc thúc đẩy sự phát triển của ASEAN và giải quyết các vấn đề trong khu vực.
Tổng thống Việt Trương Tấn Sang và Thủ tướng Malaysia Najib: khi (Nguồn Đài Tiếng nói Việt Nam), đã gặp Giám đốc điều hành Trung Quốc Hồng Kông Liang Zhenying, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang cho rằng, với sự phát triển quan hệ đối tác chiến lược toàn diện hợp tác Việt Nam, với Việt Nam .
Chủ tịch cũng chỉ ra rằng Zhang Ying, vẫn còn là một tiềm năng to lớn cho hợp tác song phương, hy vọng rằng Hồng Kông mỗi công ty mở rộng hoạt động của mình trong việc đầu tư Việt Nam, tận dụng lợi thế của Việt Nam trở thành thành viên của Cộng đồng Kinh tế ASEAN, "xuyên Thái Bình Dương Hiệp định Đối tác" và một số tham gia Hoa Hiệp định mậu dịch tự do .
Chủ tịch Trương Tấn Thành đã hoan nghênh việc xúc tiến thương mại song phương của "Hiệp định Thương mại Tự do ASEAN-Hồng Kông" và đề xuất rằng Hồng Công, Trung Quốc sẽ sớm cảnh báo về đi lại với Việt Nam.
Tổng thống Việt Trương Tấn Sang và Giám đốc điều hành Trung Quốc Hồng Kông Liang Zhenying (Nguồn: TTXVN) Giám đốc điều hành Hồng Kông Liang Zhenying nhấn mạnh rằng Hồng Kông đang đẩy mạnh xây dựng cơ sở hạ tầng, tăng cường nền kinh tế của khu vực Đông Nam Á, trong đó có Việt Nam, .
Chủ tịch Zhang Jinchu chào đón giám đốc điều hành Hong Kong SAR Leung Chun-ying thăm Việt Nam năm 2017 và tham dự Hội nghị Thượng đỉnh APEC 2017.
