Chủ tịch nước Trương Tấn Sang gặp Thủ tướng Nga Medvedev
-----------------
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang Việt gặp với Thủ tướng Nga Dmitry Wei Jiefu (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam MANILA - Thông tấn xã Việt Nam phóng viên báo cáo rằng trong APEC (APEC) Lãnh đạo Hội nghị hai mươi ba, 11 .
Trong cuộc họp, hai bên đã phát triển mạnh mẽ hơn quan hệ đối tác chiến lược toàn diện năm 2015 Nga, đặc biệt là Việt Nam và Liên minh Kinh tế Á Âu đã ký một thỏa thuận thương mại tự do rất hài lòng khi có được.
Chủ tịch Zhang tin rằng nhiệm vụ cấp bách hiện nay là tiếp tục tăng cường và hiệu quả thực hiện các ý nghĩa quan hệ đối tác chiến lược song phương, đồng thời gợi ý rằng Nga, như một thành viên chủ chốt của Liên minh kinh tế Á-Âu sẽ đôn đốc các thành viên khác về việc phê chuẩn đầu tiên của thỏa thuận thương mại tự do, được thực hiện càng sớm càng tốt.
Hai nhà lãnh đạo nhất trí thúc đẩy hơn nữa quan hệ hợp tác song phương, đặc biệt là hợp tác trong lĩnh vực năng lượng, dầu khí và phát triển thực dụng và hiệu quả khác; tạo điều kiện cho hoạt động thanh toán thương mại để thúc đẩy tăng trưởng thương mại hai chiều, hỗ trợ lẫn nhau và hợp tác trên các diễn đàn đa phương, vv.
Ngoài ra, Chủ tịch Zhang Jinchuang cũng gợi ý rằng Thủ tướng Medvedev sẽ hỗ trợ Việt Nam tổ chức thành công hội nghị thượng đỉnh APEC năm 2017.
Vào buổi chiều, Trương Tấn Sang cũng đã gặp gỡ với Chủ tịch, Thủ tướng Singapore Lý Xianlong và Tổng thống Colombia, Juan Manuel Santos (Juan Manuel Santos), nhằm thảo luận các biện pháp nhằm thúc đẩy quan hệ hợp tác song phương.
