Các nhà lãnh đạo của 12 quốc gia thành viên của TPP nhắc lại quyết tâm mạnh mẽ của họ để thúc đẩy TPP càng sớm càng tốt
-----------------
Hội nghị TPP, ngày 18 tháng 11 (Ảnh: HK News) Utintrati Manila - Vào chiều ngày 18 tháng 11, hội nghị thượng đỉnh lần thứ sáu của Quan hệ đối tác xuyên Thái Bình Dương (TPP) được tổ chức tại Manila, thủ đô của Philippines.
Đây là cuộc họp đầu tiên với Australia, Brunei, Canada, Chile, Nhật Bản, Malaysia, Mexico, New Zealand, Peru, Singapore, Hoa Kỳ và Việt Nam TPP mười hai quốc gia thành viên lãnh đạo tổ chức các cuộc đàm phán vào cuối tháng Mười năm nay tại Atlanta, USA.
Chủ tịch nước Trương Tấn Thành đã đến dự cuộc họp.
Tổng thống Mỹ Barack Obama trong một bài phát biểu khai mạc tại cuộc họp đánh giá cao những kết thúc thành công của việc xác định chung của tất cả các nước thành viên của thỏa thuận TPP lịch sử và những nỗ lực đột phá sau năm năm đàm phán.
Ông nhấn mạnh rằng điều này không chỉ thể hiện thành công to lớn của tầm nhìn chung của 12 nước thành viên của TPP mà còn ảnh hưởng đến tương lai của khu vực và giúp xác định các hướng dẫn thương mại Châu Á - Thái Bình Dương trong những thập kỷ tới.
Sau khi tuyên bố, bình quân đầu người chia sẻ niềm vui của tất cả các nhà lãnh đạo và bày tỏ tin tưởng rằng, với mức độ rộng lớn và sâu sắc về thương mại và tự do hóa đầu tư chưa từng có, TPP sẽ thúc đẩy và mở rộng hợp tác cùng có lợi giữa các nền kinh tế thành viên nhằm tăng cường khả năng cạnh tranh trong khu vực, nhưng dự kiến ​​sẽ đến các quốc gia TPP .
Các nhà lãnh đạo tái khẳng định nỗ lực chung để thúc đẩy các chữ ký, quá trình phê chuẩn và tăng cường công tác TPP được thực hiện, các nước thành viên để người tiêu dùng, công nhân, nông dân và các doanh nghiệp với nhau để đạt được lợi ích chung của TPP mang.
Tổng thống Việt Trương Tấn Sang khẳng định trong bài phát biểu của mình tại buổi làm việc, TPP được hoàn thành và sự ra đời của Cộng đồng ASEAN là một cột mốc tiêm động lực quan trọng cho sự phát triển và hội nhập khu vực, thúc đẩy APEC và khu vực châu Á Thái Bình Dương khu vực hòa bình, hợp tác, hội nhập .
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang suy nghĩ, thực hiện TPP sẽ mang lại không thử thách nhỏ, đặc biệt đối với các nền kinh tế đang phát triển.
Ông đề nghị rằng tất cả các quốc gia thành viên nên tiếp tục hợp tác chặt chẽ với nhau để hỗ trợ và ký tên, phê chuẩn và thực hiện TPP.
Sau cuộc họp, các nhà lãnh đạo đã thông qua một tuyên bố chung, trong đó làm rõ những nỗ lực chung của mười hai quốc gia thành viên để thúc đẩy việc ký kết và phê chuẩn quy trình ở nước mình, để tăng cường quyết tâm Lie Qiang của TPP được thực hiện.
Hiện nay, TPP mười hai quốc gia thành viên đang làm việc để hoàn thành thủ tục trong nước của họ liên quan đến việc ký kết đầu tiên của chương trình hạt nhân của TPP đã được phê duyệt.
