Tỉnh Norte và tỉnh Mondulkiri ở Campuchia nâng cao tình hữu nghị truyền thống và hợp tác toàn diện
-----------------
VNA Tỉnh Đắk Nông - Việt Nam - chi nhánh tỉnh, Hội Hữu nghị Campuchia Đắk Nông vào ngày 17 tháng 11 tỉnh Đắk Nông tại Việt Nam đã tổ chức phiên họp thứ hai của Quốc hội (nhiệm kỳ 2015-2020).
Phiên họp này do Đại hội đồng bầu ra để thành lập một thành viên mới của 21 thành viên của Ban chấp hành.
Bà Chen cỏ lại được bầu làm Chủ tịch Hiệp hội Hữu nghị Việt Nam-Campuchia.
Nhân dịp này, Vương quốc Campuchia Mondulkiri Tỉnh đốc Chen có Chủ tịch cỏ giới với giải thưởng công nhận của cô là trong việc thực hiện nông nghiệp và Mondulkiri tỉnh của Việt Nam, Campuchia chương trình hợp tác phát triển kinh tế và xã hội (2010-2015) đạt .
Trong khi đó, Việt Nam - Campuchia hữu nghị Ủy ban Trung ương Hội có hai tập thể khác và 15 cá nhân đã được trình bày với giải thưởng ghi nhận những thành tựu của mình trong Hội hữu nghị Campuchia Việt Nam trong tất cả các khía cạnh của công việc.
Trong nhiệm kỳ mới, Việt Nam - Hội hữu nghị Campuchia được nuôi chi nhánh sẽ tiếp tục là một cầu nối tốt của tình hữu nghị và hợp tác giữa hai tỉnh; tăng cường Việt Nam - Hội hữu nghị Campuchia trao đổi và hợp tác; và tỉnh Đắk Nông với từng ngành văn phòng, để mỗi Mondulkiri .
