Đại hội X của Quốc hội Việt Nam lần thứ X: Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Tấn Dũng trả lời các yêu cầu đại diện của Quốc hội
-----------------
Thủ tướng Việt Nam Ruan Jinyong Thủ tướng trả lời câu hỏi trên danh nghĩa của Quốc hội (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam Hà Nội - Tháng Mười Một 18, Thủ tướng Việt Nam Ruan Jinyong có phát triển kinh tế và xã hội năm 2015 đại biểu quốc hội, các cử tri trên cả nước và đồng bào quan tâm, .
Về phát triển kinh tế xã hội tháng 11 năm 2015, ông Nguyễn Tấn Dũng cho biết, trong tháng 10 và tháng 11 năm 2015, phát triển kinh tế xã hội của Việt Nam tiếp tục có những thay đổi tích cực.
Hoạt động ổn định kinh tế vĩ mô.
Vào tháng 11 năm 2015, chỉ số giá tiêu dùng (CPI) quốc gia tăng 0,6% lên 0,7%, ước tính chỉ số CPI hàng năm sẽ tăng gần 2%.
11 tháng của năm 2015, tốc độ tăng trưởng dư nợ tín dụng là 14,5 đến 15%, năm nay dự kiến ​​sẽ tăng 17%.
Lãi suất chuẩn, tỷ giá hối đoái và thị trường ngoại hối tiếp tục ổn định.
Xuất khẩu đạt khoảng 149 tỷ đô la Mỹ, tăng 8,5%.
Đầu tư trực tiếp nước ngoài đạt khoảng 13,2 tỷ đô la Mỹ, tăng 17,9%.
Nguồn vốn hỗ trợ phát triển chính thức (ODA) tại chỗ là khoảng 4,4 tỷ đô la Mỹ.
Doanh thu tài chính quốc gia đạt 94,1% dự kiến.
Sản xuất công nghiệp, đặc biệt là chế tạo và chế biến, tăng mạnh.
Trong 11 tháng đầu năm 2015, chỉ số sản xuất công nghiệp (IIP) tăng 9,6% so với cùng kỳ năm trước, tăng 7,5% so với cùng kỳ năm trước, trong đó ngành chế biến và chế tạo tăng 10,4%.
Tổng mức bán lẻ và doanh thu dịch vụ hàng tiêu dùng tăng 9,4% so với quý trước và tăng 7,8%.
Đất nước đón 7 triệu du khách quốc tế.
87.000 doanh nghiệp mới thành lập, tăng 27,9% so với cùng kỳ năm trước, số lượng đăng ký tăng 36,7% so với cùng kỳ năm trước, khoảng 18500 doanh nghiệp tiếp tục sản xuất và vận hành, tăng 33,7%.
Ngoài ra, công tác bảo vệ và cải thiện sinh kế của người dân tiếp tục được đẩy mạnh, tạo ra cơ hội việc làm cho 1,5 triệu lao động, tăng 2,8%.
Văn hóa, xã hội, môi trường, thủ tục cải cách hành chính, an ninh quốc gia, trật tự công cộng, nước ngoài, nhập vào cộng đồng quốc tế tiếp tục thực hiện tiến bộ tích cực, vv.
Mặc dù sự phát triển kinh tế và xã hội nói chung vẫn phải đối mặt với nhiều khó khăn, nhưng kết quả trên mục tiêu nêu của chúng tôi để hoàn thành nhiệm vụ của đặt một nền tảng nền tảng vững chắc.
Chính phủ sẽ phát huy vai trò lãnh đạo và kiểm tra của mình để đảm bảo rằng các mục tiêu và mục tiêu của Quốc hội được đặt ra cho năm 2015 được hoàn thành, bao gồm mục tiêu đạt được tổng sản phẩm quốc nội (GDP) 6,5% vào năm 2015.
Về sự phát triển của nền kinh tế thị trường xã hội chủ nghĩa, Thủ tướng Ruan Jinyong để thúc đẩy việc xây dựng các hệ thống kinh tế thị trường xã hội chủ nghĩa là một người ủng hộ lớn của các chính sách Đảng và Nhà nước Việt.
Khi phân tích ý nghĩa của hệ thống kinh tế thị trường xã hội chủ nghĩa, Thủ tướng Ruan Jinyong nhấn mạnh rằng hệ thống kinh tế thị trường xã hội chủ nghĩa là một nền kinh tế thị trường phát triển, bao gồm một loạt các quyền sở hữu, thông qua một loạt các thành phần, hãy làm theo các quy tắc của kinh tế thị trường, phù hợp với tiến trình hội nhập kinh tế quốc tế, vv.
Xây dựng một đất nước xã hội chủ nghĩa cai trị của pháp luật, bảo vệ dân chủ, nhân quyền, dân tộc, lợi ích quốc gia là mục đích cao nhất, tự do phát triển doanh nghiệp, và tạo ra một môi trường cạnh tranh bình đẳng.
Chính phủ đã thực hiện và đang tiến hành một loạt các biện pháp để hoàn thành các nhiệm vụ khác nhau, bao gồm việc tiếp tục cải thiện các luật và quy định phù hợp với hệ thống kinh tế thị trường xã hội chủ nghĩa.
Phát triển một thị trường thống nhất và hiệu quả cho tất cả các loại hàng hoá, dịch vụ, tài chính, bất động sản, lao động, khoa học và công nghệ.
Nhấn mạnh vào việc phát triển thị trường mới như giao dịch trái phiếu.
Trên cơ sở tuân thủ các cam kết quốc tế, năng suất lao động và sức mạnh nội tại của nền kinh tế trong nước, chúng ta nên chủ động mở các thị trường vv.
Đảm bảo kinh tế vĩ mô ổn định chạy, tỷ lệ lạm phát, thúc đẩy và cân bằng ngân sách, thúc đẩy việc tái cơ cấu tổ chức công cộng, việc thực hiện cơ chế thị trường trong các dịch vụ công cộng, nâng cao hiệu quả quản lý của bộ máy nhà nước để đáp ứng các yêu cầu của hệ thống kinh tế thị trường xã hội chủ nghĩa.
Mở rộng của Liên Hợp Quốc về việc thực hiện chương trình nghị sự phát triển bền vững trong năm 2030, Thủ tướng Ruan Jinyong nói rằng vào năm 2030 chương trình nghị sự phát triển bền vững của Liên Hợp Quốc bao gồm 17 mục tiêu phát triển bền vững, liên quan đến việc loại bỏ đói, bảo vệ môi trường, trong tất cả các khía cạnh trong lĩnh vực phát triển kinh tế và tiến bộ xã hội.
Việt Nam sẽ nỗ lực để thực hiện Chương trình Nghị sự 2030 về Phát triển Bền vững.
Đây là cả mục tiêu và yêu cầu của đất nước để đạt được sự phát triển bền vững và đóng góp thực sự cho sự phát triển chung của toàn thế giới..
Chính phủ Việt Nam sẽ thiết lập một kế hoạch tổng thể 15 năm, một kế hoạch hành động 5 năm và hàng năm sẽ xác định các ưu tiên và mục tiêu cốt lõi.
Bao gồm các Mục tiêu Phát triển Bền vững trong Kế hoạch phát triển kinh tế và xã hội của các nước, ngành và mọi nơi.
Trong khi gây sức ép nội bộ, họ cũng nên tìm kiếm nguồn tài trợ từ cộng đồng quốc tế để đoàn kết sự nhất trí xã hội và thúc giục toàn thể xã hội tham gia tích cực.
Chương trình Nghị sự 2030 của Liên hợp quốc về Phát triển Bền vững là một vấn đề mới, rộng khắp liên quan đến nhiều lĩnh vực toàn cầu. Do đó, mối quan tâm của chế độ ăn kiêng và các cử tri và đồng bào trong nước.
Một số đại diện của Quốc hội đã thẩm vấn Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng về vấn đề này.
Về giảm nghèo đa chiều, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cho biết, giảm đói nghèo là một đề xuất lớn của Đảng và Nhà nước và là mục tiêu phát triển bền vững của người dân Việt Nam và đã nhận được sự ủng hộ mạnh mẽ của cộng đồng quốc tế.
Để đáp ứng nhu cầu phát triển, Việt Nam đã quyết định sử dụng phương pháp đo lường đói nghèo đa chiều.
Trong thư trả lời trước Quốc hội thay mặt cho chính phủ phải có biện pháp để mở rộng câu hỏi đo lường nghèo đa chiều, Thủ tướng Ruan Jinyong cho biết chính phủ đã gửi đến Quốc hội như nghị quyết số 76 về mạnh mẽ thúc đẩy mục tiêu giảm nghèo bền vững cho năm 2020, trong đó buộc chính phủ để hướng dẫn Một nghèo đa chiều .
Phương pháp đo lường độ đa chiều đã được thực hiện theo quyết tâm của đảng và tinh thần của luật năm 2013.
Thủ tướng Chính phủ sẽ ban hành tiêu chuẩn nghèo đa chiều cho giai đoạn 2016-2020 càng sớm càng tốt.
Chính phủ sẽ hướng dẫn tất cả các sở ngành và địa phương xác minh số hộ nghèo dựa trên chuẩn nghèo mới và chuẩn bị cho kế hoạch mục tiêu quốc gia về giảm nghèo bền vững được Quốc hội thông qua trong giai đoạn 2016-2030.
Dòng Ngoài ra, Chính phủ sẽ tiếp tục hoàn thiện chính sách đối với khu vực đặc biệt thiểu số, vùng nghèo và thực hiện các ưu tiên của mình để đầu tư vào cơ sở hạ tầng, y tế, giáo dục, thúc đẩy phát triển nông-lâm nghiệp.
Sáng nay, đại diện của Quốc hội đã thách thức tranh chấp chủ quyền ở Biển Hoa Đông và tình hình phức tạp và bất ổn. Quan hệ Việt Nam-Trung Quốc đã thách thức Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng..
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã trả lời rằng theo sự chỉ đạo của Bộ Chính trị Trung ương Đảng, chính phủ đã nhiều lần báo cáo vấn đề này cho Quốc hội.
Quan điểm, quan điểm, quan điểm của phía Việt Nam và nhà nước về vấn đề này rõ ràng và nhất quán.
Đất nước chúng ta phải tuân thủ việc sáng tạo thực hiện các đề xuất đúng đắn của đảng và đất nước.
Thủ tướng Ruan Jinyong nhắc lại Việt Nam với một thái độ chân thành và cố gắng hết sức để tăng cường hợp tác với Trung Quốc hệ hữu nghị và bình đẳng trong các lĩnh vực khác nhau, cùng có lợi và thúc đẩy phát triển.
Đồng thời, Việt Nam tuân theo tinh thần của ủng hộ đảng và nghị quyết, Hiến pháp Nhà nước và pháp luật, Hiến chương LHQ, luật pháp quốc tế và cam kết khu vực, đặc biệt là ASEAN và Trung Quốc năm 1982 đạt đến "Tuyên bố về cách ứng xử của các bên ở Biển Đông Trung Quốc," Công ước Liên Hợp Quốc về Luật Biển " .
Ruan Jinyong Thủ tướng nhấn mạnh, đồng thời thúc đẩy phát triển kinh tế và xã hội của Việt Nam tiếp tục tăng cường quốc phòng và nâng cao hiệu quả công việc bên ngoài, đảm bảo an ninh chính trị và trật tự xã hội và tăng cường đoàn kết dân tộc và để chơi toàn bộ sức mạnh dân tộc, tìm kiếm sự ủng hộ của cộng đồng quốc tế để duy trì hòa bình và ổn định .
Ngoài ra, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cũng đã trả lời những câu hỏi của các đại diện của Quốc hội về các quy định về dịch vụ lao động liên quan đến "Thỏa thuận Đối tác xuyên Thái Bình Dương"..
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cho biết việc đưa các quy tắc lao động vào các hiệp định thương mại tự do mới nhằm đảm bảo sự cạnh tranh công bằng giữa các bên trong quan hệ thương mại.
