Cuộc họp lần thứ 33 của IGC cổ đại được tổ chức tại Hà Nội
-----------------
Cuộc họp lần thứ 33 giữa chính phủ cũ cảnh đầu tiên công chiếu (Nguồn: "Tin tức Xây dựng") VNA Hà Nội - Việt Nam - Cuba Ủy ban liên Chính phủ về phiên họp lần thứ 33 đã được khai trương ngày 16 tháng 11 tại Hà Nội.
Tướng Việt Nam của Zheng tướng Tingyong Xây dựng Ngoại thương và Bộ Ngoại giao Cuba, chính ủy ban liên chính phủ Yue 席罗德里戈 Malmierca (Rodrigo Malmierca Diaz) đồng chủ trì buổi làm việc.
Bộ trưởng Bộ Xây dựng Trịnh Tingyong Việt nói rằng đây là một trong những sự kiện quan trọng tại Việt Nam và Cuba mỗi năm trong lĩnh vực hợp tác kinh tế, văn hóa, giáo dục, khoa học và công nghệ, hội nghị năm nay trùng với dịp kỷ niệm 55 năm thiết lập quan hệ ngoại giao giữa Việt Nam và Cuba, mà có ý nghĩa lớn.
Tại cuộc họp, hai bên đã đánh giá kết quả của phiên họp IGC lần thứ 32 và thống nhất về nội dung của cuộc họp lần thứ 33.
Theo đó, hai bên đã đạt được trong các lĩnh vực thương mại, nông nghiệp, thủy sản, vắc xin và các chất sinh học, đầu tư xây dựng và kết quả tích cực khác, thương mại hai chiều giữa hai nước lên tới hơn 200 triệu $ trong năm 2010 để hoàn thành - để hỗ trợ Cuba vào năm 2015 bởi các dự án sản xuất lúa gạo Việt thành lập .
Vắc xin và sinh phẩm là những lĩnh vực mà Cuba có lợi thế cạnh tranh và cả hai đang mở rộng nghiên cứu hợp tác về sản xuất văcxin và sinh học nhằm đáp ứng nhu cầu tiêu dùng trong nước và tiến tới thị trường thế giới.
Trong đầu tư, xây dựng và viễn thông, hai bên sẽ tăng cường trao đổi đoàn, tổ chức từng lĩnh vực hội thảo và diễn đàn kinh doanh, là chia sẻ lẫn nhau về thông tin và kinh nghiệm cũng như tạo ra một nền tảng cho các cơ hội đầu tư.
Tại cuộc họp này, hai bên thẳng thắn thảo luận và đánh giá những kết quả đã đạt được, đạt được thỏa thuận về nội dung hợp tác mới và đưa ra nhiều giải pháp để thực hiện có hiệu quả các hoạt động hợp tác 2015-2016.
Cuộc họp lần thứ 33 của Ủy ban Liên chính phủ liên chính phủ lần thứ 33 dự kiến ​​kết thúc vào ngày 19 tháng Mười Một.
