Thành phố Hồ Chí Minh và New Zealand thúc đẩy hợp tác trong nhiều lĩnh vực
-----------------
TÓM TẮT: Đi bộ cây cầu gỗ (Nguồn: Internet) Thông tấn xã Việt Nam tại Hà Nội - TP Hồ Chí Minh Ủy ban Phó Chủ tịch nhân dân Li Qinglian 17 Tháng Mười Một buổi chiều gặp với Bộ Phát triển Kinh tế và Bộ Giáo dục đại học được đến thăm khoa học Việt Nam và New Zealand làm việc .
Li Qinglian chỉ ra rằng mối quan hệ giữa Việt Nam và New Zealand đã tiếp tục phát triển và trao đổi các chuyến thăm cấp cao ngày càng thường xuyên.
Trong những năm gần đây, một số địa phương và đơn vị thành phố Hồ Chí Minh đã thiết lập quan hệ hợp tác với các đối tác ở New Zealand.
Đồng thời, Chính quyền đang tiến hành dự án xây dựng cầu tình hữu nghị Việt Nam-New Zealand tại thành phố Hồ Chí Minh nhằm mục đích thúc đẩy quan hệ hữu nghị giữa hai nước.
Li Qinglian giới thiệu về sự phát triển kinh tế và xã hội ở thành phố Hồ Chí Minh và nói rằng vẫn còn nhiều tiềm năng hợp tác giữa hai bên.
Người ta ước tính rằng việc mở đường bay trực tiếp từ thành phố Hồ Chí Minh đến New Zealand vào tháng 6 năm 2016 sẽ giúp thúc đẩy sự phát triển của hợp tác song phương trong kinh tế, thương mại, văn hoá và du lịch..
Stephen Joyce cho biết trong chuyến thăm, hai bên đã ký năm thỏa thuận hợp tác về giáo dục và đào tạo và hai thỏa thuận hợp tác về đào tạo thí điểm.
Stephen Joyce, Auckland, New Zealand mở chuyến bay trực tiếp đến Thành phố Hồ Chí Minh để mở ra không gian mới cho sự hợp tác giữa hai nước để tiêm đà sẽ giúp thúc đẩy giao lưu và hợp tác song phương.
Đồng thời, ông cũng bày tỏ hy vọng rằng dự án Cầu Hữu nghị Việt Nam-Zealand sẽ bắt đầu càng sớm càng tốt và được đưa vào hoạt động.
