Hội nghị lần thứ 10 Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ 13 đã được công bố trên tờ 21
-----------------
Bản vẽ (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam Hà Nội - Tháng Mười Một 17, Quốc hội Thirteenth Việt Nam và Hội nghị thứ mười của phương Tây sẽ phải thảo luận về các báo cáo và trên một số vấn đề đối với từng thành viên Chính phủ câu hỏi.
Ruan Shengxiong, Chủ tịch Quốc hội, chủ trì cuộc họp.
Đài truyền hình và đài phát thanh nhà nước của Việt Nam đã phát các câu hỏi trực tiếp.
Họp, đại biểu quốc hội phải Ruan Chunfu Phó Thủ tướng, các Phó Thủ tướng Hoàng Trung Hải và Dan Takenori và 13 Bộ trưởng, Thủ trưởng câu hỏi ngành công nghiệp.
Phó Thủ tướng Ruan Chunfu đã trả lời đại diện của Quốc hội về tình hình năng suất lao động Việt Nam và cải thiện các biện pháp năng suất lao động, cải cách thủ tục hành chính và đảm bảo an ninh trật tự các biện pháp xã hội để bảo vệ chống lại hỏi tội phạm.
Huang Zhonghai, Phó Thủ tướng của Chính phủ, đã hỏi các đại diện của Quốc hội những câu hỏi liên quan đến quá trình hội nhập của Cộng đồng Kinh tế ASEAN, quản lý không gian trong các tòa nhà cao tầng đô thị và ý kiến ​​của các trung tâm dịch vụ hành chính công tập trung ở địa phương.
Phó Thủ tướng Tso Wu Tzu đã trả lời câu hỏi của đại diện của Diet về vệ sinh và an toàn thực phẩm.
Bộ trưởng Bộ Nông nghiệp và Tak cao nông thôn trả lời đại diện của Quốc hội về việc điều chỉnh cơ cấu nông nghiệp, nâng cao khả năng cạnh tranh và chủ động hội nhập Cộng đồng Kinh tế ASEAN và tình hình "xuyên Thái Bình Dương Hiệp định Đối tác" và thiết lập thương hiệu sản phẩm nông nghiệp, các biện pháp khẩn cấp biến đổi khí hậu và quản lý quốc gia về phân bón .
Thương mại và Công nghiệp tướng Wu Huihuang đại diện của Quốc hội để trả lời câu hỏi về tình trạng của quản lý MLM và chế biến sơ đồ kim tự tháp bất hợp pháp, và các biện pháp để tăng kiểm soát gian lận thương mại, giả, sản phẩm kém chất và hiện tượng khác ngăn chặn, kiểm soát và mua độc quyền thị trường xuất khẩu nông nghiệp của các biện pháp.
Ding Luosheng, Bộ trưởng Bộ Giao thông vận tải, đã trả lời câu hỏi của đại diện của Quốc hội về phí đường cao tốc, đầu tư cầu đường và xây dựng.
Bộ trưởng Bộ Xây dựng Trịnh Tingyong trả lời đại biểu quốc hội về cuộc khủng hoảng bất động sản, khu vực xây dựng "quá nóng" làm suy yếu sự phát triển của một câu hỏi quy hoạch cảnh quan đô thị.
Bộ trưởng Nội vụ Thái Lan Ruan Taiping đã trả lời câu hỏi của các đại diện của chế độ ăn kiêng về việc quản lý và bổ nhiệm các lãnh đạo các cơ quan Trung ương.
Bộ trưởng Bộ Thông tin và Truyền thông Nguyễn Kitayama đại diện của Quốc hội để trả lời các câu hỏi về quản lý công nghệ viễn thông cơ sở hạ tầng, các thông điệp thư rác và thẻ điện thoại, các biện pháp quản lý quảng cáo và hình phạt đối với hành vi vi phạm, quản lý của trang web thông tin điện tử.
Bộ trưởng Tài chính Ding Jinyong trả lời đại diện của Quốc hội về nợ công, thủ tục hành chính để đảm bảo rằng câu hỏi an ninh tài chính, thuế và cải cách tài chính, của tiểu bang xa lộ số điện thoại, vv.
Bộ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Ngong Jin đã trả lời câu hỏi của đại diện của Diet về việc ổn định và quản lý giá thuốc.
Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo về việc Fan Wu, Bộ trưởng Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch, Thanh tra Chính phủ Bộ trưởng Tư pháp, Toà án nhân dân tối cao, Viện kiểm sát nhân dân tối cao cũng đã được công bố trên danh nghĩa của quốc hội để giải đáp thắc mắc.
Vào thứ Tư, ngày 18 tháng 11, Quốc hội tiếp tục thách thức và trả lời các câu hỏi.
Đài truyền hình và đài phát thanh nhà nước của Việt Nam đã phát các câu hỏi trực tiếp.
Buổi chiều, các đại biểu Quốc hội tiếp tục thảo luận về một số phản đối còn lại của Luật Hữu cơ của Cơ quan Điều tra hình sự.
