Quần đảo Solomon và Việt Nam tăng cường hợp tác
-----------------
Liang Qingyi Đại sứ (trái) và Solomon Islands đốc Frank Ukraina đồ Kabui (Nguồn: TTXVN) Việt Nam Thông tấn xã Châu Đại Dương - Gần đây, Đại sứ bản đồ Solomon Islands đốc Frank Liang Qingyi Ukraina Kabui (Frank .
Đại sứ Liang Qingyi được trả đúng trách nhiệm gọi Solomon Islands Thủ tướng Ma-Sogavare (Ma-Sogavare), Chủ tịch Quốc hội rằng Xu (Ajilion J Nasiu), tương ứng gặp với Bộ trưởng Ngoại giao của quần đảo Solomon và kinh doanh, thương mại, công nghiệp, Lao động và Nhập cư, .
Trong tất cả các cuộc họp, Đại sứ Liang Qingyi nhấn mạnh: Việt Nam luôn coi trọng hợp tác hữu nghị với các quốc đảo trong khu vực Nam Thái Bình Dương, bao gồm Quần đảo Solomon.
Đại sứ Liang Qingyi và lãnh đạo các đảo Solomon đã thảo luận các biện pháp thúc đẩy hợp tác thương mại và đầu tư trong nhiều lĩnh vực chung và tiềm năng trong nông nghiệp, thủy sản và du lịch..
Các nhà lãnh đạo Frank Capable và các nhà lãnh đạo đảo Solomon nhấn mạnh rằng quần đảo Solomon luôn coi trọng hợp tác phát triển với Việt Nam đồng thời đề nghị hai bên nên tiếp tục tăng cường hợp tác trong các diễn đàn quốc tế và khu vực trong các vấn đề cùng quan tâm..
Quần đảo Solomon có tổng diện tích 28.000 km2 và dân số 570.000.
Hai nước thiết lập quan hệ ngoại giao vào ngày 30 tháng 10 năm 1996.
Năm 2014, khối lượng thương mại hai chiều đạt 3,4 triệu đô la Mỹ.
Việt Nam chủ yếu xuất khẩu gạo và một số mặt hàng gia dụng sang quần đảo Solomon, chủ yếu là cỏ biển và san hô từ quần đảo Solomon.
