Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sang Hsiung tham dự các hoạt động Lễ hội Thống nhất Quốc gia Hà Nội
-----------------
Chủ tịch Nguyễn Sang Hùng đề nghị Thành phố Hà Nội nên cùng nhau xây dựng một khu dân cư với cuộc sống ấm áp, hài hòa, văn minh và thịnh vượng.
(Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam Hà Nội - Mặt trận Tổ quốc Việt Nam trùng với lễ kỷ niệm 85 năm ngày truyền thống (1930/11/18 - 2015/11/18) nhân dịp, tối ngày 17 tháng 11, Chủ tịch Quốc hội Việt Ruan Shengxiong tại Hà Nội để tham dự .
thành viên Đảng Bộ Chính trị, Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam Nguyễn Thiện Nhân; Tòa Zhang Heping của Trung ương Đảng, nhân dân tối cao tham dự.
Chia sẻ niềm vui của ngày lễ cùng với cư dân khu phố và ba hương, Chủ tịch Quốc hội Việt Ruan Shengxiong nhấn mạnh rằng sức mạnh của đại đoàn kết của các dân tộc Việt Nam Việt Nam từ cuộc chiến chống lại những kẻ xâm lược, chiến đấu cho chiến thắng của cuộc đấu tranh cách mạng giải phóng dân tộc trong cả nước hiện nay đưa đến .
Chủ tịch Ruan Shengxiong những kết quả tốt trong ba khu dân cư để tạo ra một Ming Wen và cộng đồng hài hòa và phát huy những khía cạnh khác nhau của cuộc thi đưa đến khen ngợi và công nhận.
Ông đề nghị một số khu dân cư tiếp tục mở rộng các hoạt động thiết thực nhằm thúc đẩy chiến dịch để Chủ tịch Hồ Cẩm Zhiming tấm gương đạo đức cho học tập và hành động, phong trào hiệu quả hơn đưa ra các "đoàn kết quốc gia văn hóa xây dựng khu dân cư của cuộc sống" và Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam phát động phong trào .
Nhân dịp này, Chủ tịch Quốc hội Việt Ruan Shengxiong, Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam Nguyễn Thiện Nhân và Tòa Zhang Heping nhân dân tối cao ba khu dân cư cho các gia đình nghèo với món quà người già.
