Chủ tịch Trung Quốc Zhang Jinchuang gặp gỡ Chủ tịch Hiệp hội Hữu nghị Philippines - Việt Nam
-----------------
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang Việt (Nguồn: TTXVN) Việt Nam Thông tấn xã MANILA - Thông tấn xã Việt Nam phóng viên báo cáo rằng cuộc họp không chính thức của các nhà lãnh đạo APEC trong hai mươi ba tại Philippines, Tổng thống Việt Trương Tấn Sang .
Trong cuộc họp, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang năm 2014 đã được thành lập Hiệp hội hữu nghị với Việt Nam và Philippines và Philippines và Hội Hữu nghị Việt Nam đánh giá cao đánh dấu một bước phát triển mới của tình hữu nghị song phương và hiệp nhất của nhân dân hai nước thiết lập quan hệ ngoại giao 40 năm.
Việt Nam và Philippines và Philippines và Hội Hữu nghị Việt Nam được thành lập về tầm quan trọng và sự cần thiết của hoạt động, phản ánh nhân dân hai nước để thúc đẩy sự hiểu biết lẫn nhau và tình hữu nghị và thiện chí, và mở rộng hợp tác song phương về du lịch, thương mại và đầu tư, văn hóa, giáo dục và các lĩnh vực khác.
Ông tin rằng năm 2016 sẽ được tổ chức tại hai nước thiết lập quan hệ ngoại giao 40 kỷ niệm kỷ niệm của Việt Nam và Philippines, Việt Nam và Philippines là nước láng giềng, hai nước có nhiều điểm tương đồng trong cộng đồng văn hóa.
Số người Việt Nam hiện đang sống ở Philippines và ngày càng nhiều người Philippines sống ở Việt Nam đang gia tăng.
Vì vậy Chủ tịch Zhang Jinchuang cho rằng để tăng cường sự hiểu biết lẫn nhau giữa hai dân tộc, hai bên nên đẩy mạnh hoạt động trao đổi văn hoá và phi chính phủ.
Ông Cheung cũng cho rằng Việt Nam và Philippines trong những năm gần đây quan hệ đã cho thấy đà tốt của sự phát triển, hai bên duy trì các chuyến thăm cấp cao và cơ chế hợp tác, Việt Nam và Philippines vào năm 2014 thương mại hai chiều lên tới gần 3 tỷ $, Philippines là ở 101 quốc gia và đầu tư tại Việt Nam .
Philippines và Hội hữu nghị Việt Nam, Xi Aidi bày tỏ hy vọng rằng tình hữu nghị và đoàn kết quan hệ song phương ngày càng trở nên gần gũi, gắn bó lâu dài đối với hòa bình khu vực và thế giới.
Hiện nay, để phát huy vai trò cầu nối giữa hai nước và hai nhóm dân tộc, Hiệp hội Hữu nghị Philippines - Việt Nam đang tiến hành các dự án cụ thể về ngoại giao dân sự.
Chủ tịch Eddie hy vọng, Philippines và Việt Nam tiếp tục tăng cường và thúc đẩy giao lưu phi chính phủ giữa hai nước, và đặt nền tảng cho sự phát triển của hợp tác song phương trong các lĩnh vực khác nhau.
