Chủ tịch nước Trương Kạn Thắng tiếp Tổng thống Philippines Aquino III
-----------------
Tổng thống Việt Trương Tấn Sang và Tổng thống Philippines Benigno Aquino III (Nguồn: TTXVN) Việt Nam Thông tấn xã Hà Nội - Chủ tịch Việt Trương Tấn Sang buổi chiều ngày 17 tháng 11 đã hội đàm với Tổng thống Philippines Benigno Aquino III trong dinh tổng thống Philippines.
Sau buổi làm việc, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang và Tổng thống Benigno Aquino III chứng kiến ​​lễ ký một tuyên bố chung giữa hai nước, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao về việc thành lập đối tác chiến lược.
Trong cuộc họp, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang và Tổng thống Benigno Aquino III cho biết Philippines liên quan đến hai nước thiết lập quan hệ đối tác chiến lược được ý nghĩa to lớn để mở một kỷ nguyên mới của quan hệ giữa hai nước và góp phần vào việc bảo vệ khu vực hòa bình, ổn định và thịnh vượng.
Hai nguyên thủ quốc gia cho biết ông rất vui mừng khi thấy sự hợp tác trong các lĩnh vực khác nhau giữa hai nước tiếp tục được nuôi dưỡng và phát triển, nhưng hướng chung sẽ làm phong phú thêm quan hệ đối tác chiến lược giữa hai nước đã trao đổi.
Hai bên nhất trí, nên tiếp tục duy trì và tăng cường các chuyến thăm cấp cao và trao đổi đoàn các cấp; tổ chức lễ kỷ niệm kỷ niệm 40 năm thiết lập quan hệ ngoại giao giữa hai nước trong năm 2016, nhằm thúc đẩy giao lưu giữa nhân dân hai nước và sự hiểu biết lẫn nhau; để duy trì hiện .
Philippines nhắc lại rằng Việt Nam sẽ tiếp tục là nhà cung cấp gạo quan trọng cho đất nước và đánh giá cao sự hợp tác trong tìm kiếm và cứu hộ.
Việt Nam cảm ơn phía Philippines vì ​​đã giải phóng thành công trong việc giam giữ ngư dân Việt Nam và khuyên Philippines nên xem xét thả tất cả ngư dân Việt Nam bị bắt giữ bởi Philippines.
Ngoài ra, hai nhà lãnh đạo trao đổi quan điểm về các vấn đề quốc tế và khu vực cùng quan tâm.
Philippines cam kết chia sẻ kinh nghiệm liên quan của lưu trữ các cuộc họp APEC với Việt Nam và hy vọng sẽ tham gia, "xuyên Thái Bình Dương Hiệp định đối tác" (TPP) đàm phán với các vấn đề Việt.
Tổng thống Zhang Jinchuang tin rằng Philippines sẽ thành công tổ chức Cuộc họp Ban lãnh đạo không chính thức lần thứ 23 của APEC và cho biết Việt Nam sẽ ủng hộ Philippines gia nhập TPP.
Hai bên nhất trí thúc đẩy sự đoàn kết và phấn đấu duy trì vị thế cốt lõi của ASEAN trong các vấn đề liên quan đến an ninh và lợi ích của các nước thành viên,.
Hai nhà lãnh đạo tái khẳng định Biển Đông Trung Quốc để duy trì hòa bình, ổn định, tầm quan trọng của an toàn, an ninh và tự do hàng hải và tranh chấp hàng hải quyết định trên cơ sở luật pháp quốc tế, trong đó có "Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển" năm 1982 tại.
Cả hai bên Qiang Lie lên án loạt vụ tấn công khủng bố vào ngày 13 tháng 11 năm 2015 ở Pháp chống lại dân thường, và tin rằng những nỗ lực của chính phủ Pháp và nhân dân, các thủ phạm sẽ bị trừng phạt.
Trong thời gian chờ đợi, hai người đứng đầu nhà nước đã chứng kiến ​​lễ trao đổi Nghị định thư Bổ sung cho Hiệp định Thương mại Gạo (2014-2016).
