Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng thăm chính thức nước Cộng hòa Séc Chủ tịch Thượng viện Cộng hòa Czech Milan Shijie
-----------------
Thủ tướng Việt Nam Ruan Jinyong gặp với Chủ tịch của Cộng hòa Thượng viện Milan • Shijie Anh (Nguồn: TTXVN) Việt Nam Thông tấn xã Hà Nội - Thủ tướng Việt Nam Ruan Jinyong vào ngày 17 tháng 11 vào buổi chiều, gặp với trụ sở chính phủ trong chuyến thăm chính thức Việt Nam của Cộng hòa Thượng viện .
Trong buổi làm việc, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã bày tỏ vui mừng vì tình hữu nghị truyền thống và hợp tác nhiều mặt giữa hai nước đã cho thấy xu hướng phát triển tốt.
Phó Thủ tướng nhắc lại rằng Việt Nam luôn coi trọng và hy vọng làm việc với Tiệp Khắc để tiếp tục các nỗ lực nhằm thúc đẩy sự phát triển của hợp tác song phương trong nhiều lĩnh vực và mang lại lợi ích thiết thực cho cả hai nước.
Thủ tướng Ruan Jinyong tin rằng sự hợp tác giữa Cộng hòa Séc đang hiển thị xu hướng phát triển tích cực, nhưng vẫn chưa tương xứng với những khát vọng của cả hai hiện tại và tiềm năng.
Ông gợi ý rằng cả hai bên sẽ tiếp tục thúc đẩy phát triển hợp tác trong lĩnh vực kinh tế, thương mại, đầu tư, du lịch và các hàng đầu và mở rộng hợp tác trong lĩnh vực giáo dục và đào tạo, khoa học và công nghệ, năng lượng, nông nghiệp, y tế, môi trường, an ninh quốc gia, vv.
Thủ tướng Ruan Jinyong đề nghị Cộng hòa Séc để thúc đẩy Nghị viện châu Âu đã thông qua "Việt Nam - đối tác toàn diện hiệp định khung EU" đã ký vào một ngày sớm và Việt Nam - Hiệp định thương mại tự do EU, sớm công nhận quy chế kinh tế thị trường của Việt Nam.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng hy vọng Cộng hòa Séc sẽ tiếp tục tạo dựng cuộc sống ổn định cho cộng đồng người Việt hải ngoại Việt Nam và hỗ trợ và tạo điều kiện cho Cộng hòa Séc phát triển và thúc đẩy hợp tác hữu nghị trong mọi lĩnh vực..
Diễn giả Thượng viện Cộng hòa Séc Milan Shijie tin rằng Cộng hòa Séc và Cộng hòa Séc có quan hệ chính trị và ngoại giao tốt.
Ông cho biết đã có nhiều người Việt Nam sống tại Cộng hòa Séc để học hỏi và đóng góp tích cực trong việc thúc đẩy quan hệ hữu nghị song phương, hội nhập vào xã hội sở tại và thành công trong sự nghiệp và cuộc sống của họ.
Diễn giả Milan Szczek nói rằng Cộng hòa Séc luôn coi cộng đồng Jagiellonian là một phần của quốc gia.
Diễn giả Milan Szczeh khẳng định rằng Cộng hòa Séc luôn chú trọng thúc đẩy phát triển quan hệ hợp tác với Việt Nam trong nhiều lĩnh vực, đặc biệt là trong các lĩnh vực kinh tế, thương mại và đầu tư.
Ngoài ra, CH Séc hy vọng sẽ hợp tác với Việt Nam trong các lĩnh vực khác, bao gồm nghiên cứu và phát triển.
Trong thời gian chờ đợi, hai bên cần xây dựng và ký kết một số hiệp định nhằm tạo khuôn khổ pháp lý cho hợp tác song phương.
Ông nhắc lại sự ủng hộ của ông và thúc đẩy Nghị viện châu Âu phê chuẩn Hiệp định Khung về Đối tác Toàn diện Việt Nam-EU và ký kết Hiệp định Thương mại Tự do Việt Nam-EU.
