Chủ tịch nước Trương Jintai gặp gỡ với diễn giả Philippine Belmonte
-----------------
Chủ tịch nước Trương Jintai gặp gỡ với diễn giả Philippine Belmonte.
(Nguồn: Đài Tiếng nói Việt Nam) Việt Nam Thông tấn xã Hà Nội - Việt Nam Thông tấn xã báo cáo phóng viên này trùng hợp với Philippines để tham dự cuộc họp không chính thức của các nhà lãnh đạo APEC được tổ chức nhân dịp hai mươi ba của mình tại thủ đô Manila, Tổng thống Việt Zhang Jin .
Chủ tịch Zhang Jinchuang đánh giá cao sự liên tục tăng cường tình hữu nghị giữa hai nước và hợp tác nhiều mặt.
Ông nói rằng sau khi ông nói chuyện với phi tổng thống, hai nước đã ký một tuyên bố chung về việc thiết lập quan hệ đối tác chiến lược là một kỷ nguyên mới của quan hệ song phương, nhằm tăng cường tin cậy lẫn nhau và thúc đẩy quan hệ song phương để bơm động lực mới, giúp duy trì khu vực hòa bình, ổn định và .
Chủ tịch Jin Chong nhấn mạnh năm 2016 đánh dấu kỷ niệm 40 năm thiết lập quan hệ ngoại giao giữa hai nước.
Ông đề nghị hai bên tăng cường trao đổi thăm viếng và tiếp xúc với các đoàn cấp cao và các đoàn cấp cao các cấp, đồng thời hợp tác với các hoạt động giao lưu văn hoá, trao đổi văn hoá nhằm thúc đẩy sự hiểu biết lẫn nhau giữa hai dân tộc.
Đặc biệt, với sự phát triển nhanh chóng của quan hệ song phương, hợp tác giữa hai nước Đại hội là trong một động lực tốt của sự phát triển, ông hy vọng rằng Philippines House Speaker Belmont tiếp tục khuyến khích cả hai bên thành viên tích cực theo đuổi một số hoạt động nhằm thúc đẩy quan hệ hữu nghị giữa hai nước và thúc đẩy hai .
Chủ tịch Zhang Jinchuang nhấn mạnh rằng sự hợp tác kinh tế và thương mại giữa hai bên đã đạt được tiến bộ tích cực hơn trong những năm gần đây nhưng chưa tương xứng với tiềm năng của hai nền kinh tế khi hai nền kinh tế phát triển nhanh nhất ở Châu Á.
Ông nhấn mạnh rằng Việt Nam luôn khuyến khích và hỗ trợ các doanh nghiệp của họ để tăng cường đầu tư trong lĩnh vực hàng tiêu dùng, lương thực và thực phẩm chế biến, dịch vụ, sản xuất công nghiệp và nhu cầu cả những ưu điểm của.
Chủ tịch Quốc hội Việt Nam, ông Zhang Jinchuang, nói rằng ông hài lòng rằng quốc phòng và an ninh đã trở thành một trong những trụ cột chiến lược và quan trọng của quan hệ song phương tổng thể..
Tổng thống Trương đã đánh giá cao chính phủ Philipin về những nỗ lực và thiện chí của mình trong việc giải quyết việc đánh bắt bất hợp pháp ngư dân theo tinh thần hữu nghị và nhân đạo.
Zhang Chủ tịch căng thẳng gần đây ở Biển Đông Trung Quốc, đặc biệt là trong xây dựng quy mô lớn của hòn đảo, phá vỡ hiện trạng, dẫn đến tranh chấp và căng thẳng, hòa bình và ổn định trong khu vực khác bày tỏ lo ngại sâu.
Tổng thống Zhang cho rằng cả hai nước đều tiếp tục chia sẻ thông tin với nhau và ủng hộ quan điểm của nhau về vấn đề này trong vấn đề Biển Đông Trung Quốc.
Diễn giả Philippine Belmonte nói rằng Philippines luôn cho Việt Nam một cảm giác đặc biệt.
Kể từ những năm 1990, sự hợp tác giữa hai nước, đặc biệt là hợp tác kinh tế, đã dần dần tiến triển.
Philippine sẽ đề cập đến những kinh nghiệm của Việt Nam trong lĩnh vực này để cải tiến các cơ chế chính sách khác nhau.
