Chủ tịch UBND thành phố Hồ Chí Minh, Việt Nam, gặp Hoàng tử Andrew, Công tước của York ở Anh
-----------------
Chủ tịch UBND thành phố Hồ Chí Minh, Việt Nam, gặp Hoàng tử Andrew, Công tước của York ở Anh.
(Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam Thành phố Hồ Chí Minh - Chủ tịch UBND thành phố Việt Nam Hồ Chí Minh Li Huangjun ngày 16 tháng 11 tại thành phố Hồ Chí Minh vào buổi chiều gặp Anh Công tước xứ York Andrew (Andrew) Prince là một chuyến viếng thăm và làm việc tại Việt Nam.
Trong cuộc họp, Chủ tịch Ủy ban Li Huangjun nhân dân thành phố Hồ Chí Minh nhấn mạnh rằng chuyến thăm Hoàng tử Andrew sẽ giúp tăng cường hơn nữa sự hợp tác giữa hai nước, trong đó có Anh, trong đó có thành phố York và thành phố Hồ Chí Minh.
Đồng thời, nó cho thấy rằng Anh quan tâm đến sự phát triển của quan hệ giữa hai nước.
Li Huangjun Chủ tịch cho rằng, thời gian gần đây, đoàn cao cấp của Anh nhiều lần đến thành phố Việt Nam và thành phố Hồ Chí Minh, giúp tăng cường hợp tác song phương trong các lĩnh vực khác nhau và thúc đẩy thành phố Hồ Chí Minh, đặc biệt là công tư hợp danh, giáo dục và y tế và các lĩnh vực khác phát triển.
Chủ tịch Li Huangjun hy vọng, Hoàng tử Andrew tiếp tục cho người dân Anh và các doanh nghiệp Đề nghị Thành phố Hồ Chí Minh, nhằm thúc đẩy đầu tư dài hạn để tăng cường nỗ lực của họ để kinh doanh thành phố Hồ Chí Minh và khuyến khích họ đi du lịch đến Việt Nam để khám phá phong tục Việt Nam.
Hoàng tử Andrew cho biết ông rất quan tâm đến việc tạo điều kiện cho thanh thiếu niên và giúp họ phát triển.
Với kinh nghiệm và lợi thế riêng của mình, phía Anh sẵn sàng chia sẻ kinh nghiệm và hỗ trợ Việt Nam, đặc biệt là giới trẻ.
Hoàng tử Andrew cho biết phía Anh sẽ thúc đẩy các dự án hợp tác cụ thể để hỗ trợ Việt Nam, bao gồm Thành phố Hồ Chí Minh, đặc biệt là ở những vùng mà Vương quốc Anh có lợi thế như khoa học công nghệ và công nghiệp phụ trợ.
Các dự án hợp tác khác ở thành phố Hồ Chí Minh và các tỉnh, thành phố khác của Việt Nam sẽ thúc đẩy thành phố Hồ Chí Minh và thậm chí sự phát triển kinh tế xã hội của Việt Nam.
Các dự án này nhằm mục đích giúp các doanh nhân trẻ Societe Generale và hỗ trợ sự phát triển của các doanh nghiệp trẻ, để họ không chỉ đáp ứng nhu cầu thị trường trong nước, và có thể mở rộng sang các thị trường nước ngoài.
