Các nhà lãnh đạo thành phố Hồ Chí Minh gặp lãnh đạo Ủy ban Trung ương Đảng Nhân dân Campuchia
-----------------
Hồ Chí Minh Ủy ban thành phố Thành phố Phó Chủ tịch Nguyễn Prudential Hội nghị thượng đỉnh thấy Trung ương Ủy ban Đối ngoại của Campuchia Soss Yarra (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam Thành phố Hồ Chí Minh - Đảng Cộng sản Ủy ban Việt Nam Trung ương, Phó Bí thư Thành phố Hồ Chí Minh, Nguyễn Cheng Feng ngày 16 tháng 11 .
Trong cuộc họp, đồng chí Nguyễn Cheng Feng tin rằng truyền thống tốt láng giềng hữu nghị và hợp tác toàn diện quan hệ Campuchia là cho sự phát triển tốt, tiếp tục củng cố và phát triển, nó được phản ánh trong nhiều lĩnh vực, trong đó có chuyến thăm cấp cao đã thường xuyên.
Đồng chí Nguyễn Cheng Feng cho biết thời gian gần đây, thành phố Hồ Chí Minh nhận được rất nhiều đoàn đại biểu Campuchia đến thăm và làm việc của thành phố, đó là quan hệ hữu nghị Campuchia giữa hai nước và hai nước trên các biểu hiện sinh động.
Thành phố Hồ Chí Minh hy vọng sẽ tiếp tục mở rộng quan hệ với phần còn lại của Campuchia để thúc đẩy hợp tác song phương có hiệu quả và chuyên sâu phát triển, trong đó có bệnh viện chảo lũ tại Phnom Penh, triển lãm được tổ chức nhằm thúc đẩy dịch vụ, thương mại và các hoạt động du lịch, trong khi Ủy ban Đối ngoại của hy vọng Ủy ban Trung ương Đảng Nhân dân Campuchia .
Ông Southworth Yala bày tỏ sự ngưỡng mộ của mình cho bùng nổ của Việt Nam, và tin tưởng rằng dưới sự lãnh đạo của Đảng Cộng sản Việt Nam, nhân dân Việt Nam sẽ đạt được trong tương lai được nhiều thành tựu mới và lớn hơn.
Ông Soyala lưu ý rằng Việt Nam và Campuchia đang ngày càng gần gũi, đặc biệt trong công việc của họ ở nước ngoài.
Ông nói Campuchia đang nỗ lực thúc đẩy sự phát triển không ngừng của quan hệ giữa hai bên và hai nước.
Bên cạnh mối quan hệ hợp tác cao cấp giữa hai bên trong lĩnh vực kinh tế, chính trị, văn hoá, xã hội, sự hợp tác giữa hai nước, trong đó có Thành phố Hồ Chí Minh, cũng đã đạt được những kết quả tốt.
Ông hy vọng rằng thành phố Hồ Chí Minh như phát triển kinh tế, khoa học và công nghệ, văn hóa trao đổi động cơ, phục vụ như một cầu nối cho sự hợp tác giữa hai nước, đồng thời giúp tăng cường hợp tác trong việc phát triển của các thành phố trong khu vực mông.
