Nguyễn Tấn Dũng tham dự hội nghị thượng đỉnh ASEAN lần thứ 27 sẽ giúp củng cố sự gắn kết của ASEAN
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng.
(Ảnh từ Internet) VNA Hà Nội - Nhận lời mời của Thủ tướng Malaysia Najib Tun Razak (Najib TunRazak), Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng sẽ dẫn đầu đoàn Việt Nam tham dự cấp cao từ ngày 21 tháng 11 năm 2015 .
Hội nghị Thượng đỉnh ASEAN lần thứ 27 là một sự kiện có ý nghĩa lớn, được hoàn thành trước khi Cộng đồng ASEAN, ASEAN để kỷ niệm - 40 năm qua, quan hệ đối tác New Zealand và Hội nghị Thượng đỉnh Đông Á (EAS) được tổ chức vào dịp kỷ niệm 10 năm.
Tại Hội nghị Thượng đỉnh ASEAN lần thứ 27, các nhà lãnh đạo sẽ ký các văn bản có liên quan vào cuối năm 2015 để xây dựng Cộng đồng ASEAN, là một sự kiện chuyển đổi lịch sử, cho sự gắn kết ASEAN và mở ra một chương mới trong quá trình phát triển.
Dự kiến, các nhà lãnh đạo ASEAN sẽ tập trung vào tăng cường hơn nữa sự gắn kết ASEAN và thúc đẩy sự thay đổi tổ chức, nhằm tăng cường quan hệ đối ngoại và hiệu quả hơn đóng một vai trò trung tâm của ASEAN trong khu vực như hướng và các biện pháp.
Sau 48 năm hình thành và phát triển, ASEAN từ một tổ chức hợp tác lỏng lẻo ở Đông Nam Á để trở thành một "cộng đồng an ninh", "cộng đồng kinh tế" và "văn hóa xã hội cộng đồng," ba trụ cột của Cộng đồng ASEAN bao gồm liên kết chặt chẽ; đồng thời để chơi nó .
Việc hoàn thành Cộng đồng ASEAN là một sự kiện lịch sử quan trọng mở ra một chương mới trong việc thúc đẩy sự phát triển và tăng cường sự gắn kết giữa các nước thành viên của ASEAN.
Trong thời gian chờ đợi, ASEAN sẽ trở thành một cộng đồng có sự gắn kết chính trị, một nền kinh tế tích hợp cao và ý thức trách nhiệm xã hội.
Sự hợp tác giữa ASEAN và các đối tác tiếp tục đạt được những tiến bộ đáng kể.
Hiện nay, ASEAN đã thiết lập quan hệ đối tác chiến lược với Trung Quốc, Nhật Bản, Hàn Quốc, Ấn Độ và Australia.
Tất cả các nước đối tác luôn chú trọng tăng cường hợp tác trong nhiều lĩnh vực với ASEAN, giúp xây dựng cộng đồng ASEAN và nâng cao vai trò cốt lõi của ASEAN.
Trong hội nghị thượng đỉnh ASEAN hiện nay được tổ chức tại Malaysia, Hội nghị Thượng đỉnh ASEAN lần thứ 27, Plus Three Hội nghị thượng đỉnh ASEAN, Hội nghị Thượng đỉnh Đông Á (bao gồm Úc, Trung Quốc, Ấn Độ, Nhật Bản, New Zealand, Hàn Quốc, Nga và Hoa Kỳ), ASEAN và Trung Quốc, .
Ngoài ra, lễ bế mạc ASEAN lần thứ 27 và Malaysia bàn giao nghi lễ Chủ tịch ASEAN sang Lào, các cuộc họp song phương của tất cả các bên liên quan cũng được tổ chức trong thời gian này.
Xây dựng một đoàn kết, gắn kết chặt chẽ, ổn định phát triển, hòa bình, ổn định, an ninh và thịnh vượng trong khu vực đóng một vai trò tích cực trong sự phát triển của ASEAN luôn luôn là một lợi ích chiến lược tại Việt Nam.
Từ khi gia nhập ASEAN vào năm 1995, Việt Nam đã chủ động và trách nhiệm để thực hiện một đóng góp tích cực cho việc thực hiện các mục tiêu, đồng thời tích cực thúc đẩy việc xây dựng một cộng đồng có một gắn kết, tất cả các nước trong khu vực để mang lại lợi ích thiết thực cho người dân.
Trong tinh thần này, đoàn Việt Nam tham dự 27 Mục đích Hội nghị Thượng đỉnh ASEAN là để tăng cường hơn nữa sự gắn kết của ASEAN, ASEAN để thúc đẩy hoạt động hiệu quả hơn; củng cố và tăng cường đoàn kết ASEAN và tăng cường vai trò trung tâm của ASEAN, đặc biệt là trong việc bảo vệ hòa bình trong khu vực, ổn định, hợp tác .
Trong hội nghị thượng đỉnh ASEAN lần thứ 27, Thủ tướng Việt Nam Ruan Jinyong và phái đoàn Việt Nam sẽ tổ chức các cuộc họp song phương với lãnh đạo một số nước nhằm tăng cường hơn nữa hợp tác song phương.
