Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sang-hung gặp Thủ tướng New Zealand John Key
-----------------
Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Tấn Sang đã gặp Thủ tướng New Zealand John Key (Nguồn: Vietnam) Tin tức Hà Nội - Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sang Hsiung đã gặp Thủ tướng New Zealand John Key vào chiều ngày 16 tháng 11,.
Trong cuộc họp, Chủ tịch Ruan Shengxiong nói ông tin rằng chuyến thăm của Thủ tướng John Key sẽ thúc đẩy quan hệ giữa Việt Nam và New Zealand lên tầm cao mới và tạo cơ hội, và nhấn mạnh rằng Quốc hội Việt Nam để hỗ trợ Việt Nam tăng cường toàn diện quan hệ hữu nghị và hợp tác với New Zealand trong mọi lĩnh vực.
Chủ tịch Nguyễn nhấn mạnh rằng New Zealand đang sống, học tập và làm việc trong cộng đồng người Việt sẽ đóng vai trò là cầu nối quan trọng để thúc đẩy hợp tác giữa hai nước trên tất cả các lĩnh vực.
Chủ tịch Quốc hội Ruan Shengxiong hy vọng hai nước nhằm tăng cường hơn nữa hợp tác trong các lĩnh vực khác nhau, mở rộng giao lưu phi chính phủ và thúc đẩy hợp tác giữa hai Chính phủ để thực hiện các dự án và các chương trình, đặc biệt là trong lĩnh vực Nông nghiệp & Thủy sản dự án.
Thủ tướng John Key cho biết Quốc hội New Zealand rất coi trọng hợp tác với Việt Nam, và có hy vọng để mở rộng hợp tác giữa hai nước.
Hai bên nhất trí tăng cường hơn nữa hợp tác giữa hai bên trong lĩnh vực chính trị, kinh tế, thương mại, đầu tư và trao đổi tin.
