Ông Su Puryei, chủ tịch nhóm nghị viện Việt Nam, gặp gỡ cố vấn đặc biệt cho liên minh giữa các nghị sĩ Nhật Bản - Việt Nam
-----------------
Chủ tịch Nghị viện Group Việt Nam-Nhật Bản Hữu nghị gặp ngày Su Huirui Liên minh Nghị viện của Special Cố vấn Takebe Tsutomu (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam Hà Nội - 16 Tháng Mười Một buổi chiều tại Hà Nội, Bộ Chính trị Trung ương Đảng, Ủy ban Trung ương .
Trong cuộc họp, Su Chủ tịch Huirui Tsutomu Takebe đánh giá cao quan hệ hữu nghị gốc Nhật Liên minh Quốc hội, là Chủ tịch của Liên minh Nghị viện kể từ ngày được ủng hộ chính trị và đóng góp thiết thực của Việt Nam, ông đã thực hiện trong điều kiện của chương trình hợp tác song phương để thúc đẩy giáo dục, đào tạo và trao đổi văn hóa, vv.
Su Huirui chúc mừng lễ hội văn hóa Nhật Bản thành công được tổ chức tại Thành phố Hồ Chí Minh tại Nhật Bản, trong khi đánh giá cao nỗ lực của ông Tsutomu Takebe bản thân và hai bộ phận trong việc thành lập dự án xây dựng trường đại học Nhật Bản đã thực hiện, và tôi tin tưởng vào sự quyết tâm của hai nước, càng có nhiều .
Ông Wu Buqin đã thông báo với Su Puryui về nội dung và kết quả chuyến thăm Việt Nam.
Ông đánh giá cao về mối quan hệ hợp tác toàn diện giữa Nhật Bản và Việt Nam và các hoạt động của nhóm nghị sĩ hữu nghị ở cả hai nước.
Ông nhắc lại rằng trong bài của ông, ông sẽ quan tâm đến việc thúc đẩy việc trao đổi các nghị sĩ của cả hai nước.
Nhật Bản rất coi trọng đến sự phát triển bền vững của sự hợp tác song phương với Việt Nam trong lĩnh vực quan hệ có khả năng giúp thúc đẩy hòa bình và phồn vinh ở châu Á, quan hệ đối tác chiến lược sâu hơn và rộng với Nhật Bản.
