Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng tiếp Đại sứ đặc mệnh toàn quyền Nhật Bản-Việt Nam
-----------------
Thủ tướng Việt Nam Ruan Jinyong gặp với Cố vấn đặc biệt ngày Nghị viện Liên minh Takebe Tsutomu (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam Hà Nội - 16 Tháng Mười Một buổi chiều tại Hà Nội, Thủ tướng Việt Nam Ruan Jinyong gặp được đến thăm Việt Nam Nhật Bản Việt Nam Nghị viện .
Trong cuộc họp, đóng góp Thủ tướng Ruan Jinyong dương Tsutomu Takebe Cố vấn đặc biệt cho đến ngày Liên minh Nghị viện của các mối quan hệ Trung-Nhật đã khiến đánh giá cao.
Ông đang ở trong một giai đoạn tốt đẹp của sự phát triển là hài lòng với quan hệ đối tác chiến lược giữa hai nước, và tái khẳng định Chính phủ Việt Nam luôn coi trọng và cố gắng hết sức để làm việc với Nhật Bản để thúc đẩy sự phát triển của một sự hợp tác ngày càng rộng và sâu trong các lĩnh vực khác nhau giữa hai nước, đưa nhân dân hai nước hữu hình .
Thủ tướng Ruan Jinyong cho biết dự án xây dựng trường đại học Nhật Bản được đánh giá cao dự án là một biểu tượng của quan hệ hữu nghị và hợp tác giữa Trung Quốc và Nhật Bản, trong khi Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe đã luôn luôn được quan tâm với sự hướng dẫn của dự án bắt đầu.
Ông đánh giá cao công tác chuẩn bị kỹ lưỡng chính phủ Nhật Bản cho các hoạt động trong ngày đại học tiếp theo được thực hiện, và nhắc lại rằng Việt Nam sẽ hợp tác chặt chẽ với các cơ quan có liên quan với Nhật Bản, các trường đại học Nhật Bản càng sớm càng tốt đưa vào hoạt động.
Ông Wu Buqin cho biết theo kế hoạch, Đại học Việt Nam sẽ tổ chức tuyển sinh sau đại học vào tháng 3 năm 2016 và sẽ bắt đầu vào tháng 9 năm 2016.
Đến năm 2020, các phòng ban của trường sẽ hoàn thiện hơn, số học sinh 6000 người.
Mục tiêu của dự án là phấn đấu để xây dựng Đại học Việt Nam thành trường đại học chất lượng cao hàng đầu Châu Á.
Takeuchi nói rằng chính phủ Nhật Bản đã thành lập một ủy ban liên ngành và một ủy ban tư vấn, kêu gọi nhiều tổ chức và doanh nghiệp Nhật Bản tham gia đầu tư.
Trong buổi họp, ông Takemoto tiết lộ Lễ hội Văn hóa Nhật Bản tổ chức tại thành phố Hồ Chí Minh đã kết thúc thành công và thu hút được 220.000 du khách.
Hoạt động này góp phần tăng cường sự hợp tác hữu nghị giữa hai dân tộc, sự hiểu biết lẫn nhau và tin tưởng lẫn nhau.
