Đổi mới Hoạt động Câu đố của Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ X của Quốc hội khoá X
-----------------
Thirteenth Việt Quốc hội mười cuộc họp sẽ đặt câu hỏi về cảnh (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam tại Hà Nội - Quốc hội Việt Nam đặt câu hỏi về nội dung trong đó liên quan đến cơ quan, Thủ trưởng cơ quan trực tiếp sẽ giải đáp thắc mắc.
Trước khi kết thúc hoạt động điều tra, thủ tướng chính phủ sẽ làm rõ một số nội dung liên quan và trực tiếp trả lời câu hỏi của đại diện Quốc hội.
Đây là cách chính mà các câu hỏi và trả lời các hoạt động điều tra đang được tổ chức tại Hà Nội tại Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ X của Chính phủ Việt Nam lần thứ X.
Câu hỏi và trả lời cuộc điều tra tại cuộc họp này là hoạt động cuối cùng của Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ 13.
Câu hỏi bao gồm các nhóm câu hỏi sau: Những gợi ý cho quy định và quản lý của một nghị quyết của Quốc hội trong lĩnh vực kinh tế, xã hội và văn hóa, an ninh quốc gia chính trị, vv được sản xuất bởi chính phủ, cơ quan Trung ương và địa phương đánh giá; Chính phủ, Viện kiểm sát nhân dân tối cao .
Cuối cùng, nó tóm tắt sự giám sát việc thực hiện các nghị quyết của Quốc hội nhằm tăng cường hiệu quả các hoạt động giám sát trong tương lai.
Nhận đối tượng cụ thể trong các hình thức của cuộc họp lần thứ 10 sáng tạo của Đại hội lần thứ 13 về Việt Nam, Quốc hội sẽ không còn thường xuyên được chỉ định để trả lời câu hỏi, câu hỏi không còn được thực hiện theo các loại khác nhau của các vấn đề.
Sau khi nghe báo cáo về việc thực hiện nghị quyết của nghị viện và giám sát đặc biệt từ nhiệm kỳ hiện tại của chính phủ và đại diện các cơ quan liên quan, đại diện của Quốc hội sẽ thảo luận và đặt câu hỏi về mối quan ngại của họ.
Câu hỏi được thiết kế để xóa bộ trưởng nhất định hoặc Thủ trưởng cơ quan mà làm việc được thực hiện trong suốt nhiệm kỳ của ông, mà đối phó với làm một công việc tốt và trách nhiệm.
Bằng cách này, tất cả các thành viên của chính phủ sẽ trở thành đối tượng của thách thức sau khi đại diện của Quốc hội đưa ra câu hỏi.
Nguyễn Quốc hội hạnh phúc trưởng Việt của nhân viên khi nói đến vấn đề này, cho biết: "Với số tám nghị quyết của phiên trước đó vẫn còn những thiếu sót trong quá trình thực hiện, đại biểu quốc hội có thể thách thức bất kỳ nội dung cho bất kỳ bộ trưởng và Thủ trưởng các phòng ban.
Bằng cách này, tất cả các bộ trưởng để chuẩn bị nội dung cho cuộc họp Quốc hội về việc thực hiện các cam kết về nguyên nhân của những cử tri không một lời giải thích chi tiết và mô tả.
Quốc hội sẽ thực hiện nghị quyết này sẽ được để lại cho người kế nhiệm tiếp theo hạn, cho phép tiếp tục đôn đốc theo dõi và giám sát của Quốc hội Thirteenth quyết tâm rời bỏ công việc còn dang dở.
Đây là nội dung mới chưa từng có của nghị viện Việt Nam trước đây.
"Thách thức nội dung đa dạng gấp mười lần mười câu hỏi và câu trả lời phiên họp của ba Quốc hội chất vấn các hoạt động sẽ không được thảo luận vấn đề tồn tại, chỉ cần tóm tắt và đánh giá việc thực hiện các cam kết của các thành viên của chính phủ kể từ thời hạn hiện hành.
Đây là một công việc lớn liên quan đến nhiều vấn đề và phù hợp với bản chất của câu hỏi và câu trả lời cuối cùng của hoạt động điều tra của Quốc hội khoá XII.
Trên cơ sở báo cáo về công tác giám sát và điều tra theo chủ đề từ đầu nhiệm kỳ thứ 13 đến ngày nay, mỗi đại diện của Quốc hội đã chuẩn bị một câu hỏi cho từng thành viên chính phủ.
Nguyễn nói: "Tôi đặc biệt quan tâm đến vấn đề đầu tư và phát triển.
Nếu chúng ta tiếp tục lãng phí đầu tư rải rác, sau đó các quỹ nhà nước sẽ bị lỗ lớn, dự án không có hiệu quả.
Thứ hai, thiếu kinh phí cho các chính sách an sinh xã hội sẽ ảnh hưởng đến một số nhóm dễ bị tổn thương về mặt xã hội.
Tôi nghĩ rằng tại cuộc họp này, các bộ trưởng sẽ tìm ra các biện pháp tích cực để tăng thu nhập và đảm bảo thực hiện chính sách sinh kế xã hội.
"Các hoạt động Challenge Quốc hội Việt Nam và câu trả lời câu hỏi đổi mới nhằm nâng cao chất lượng các hoạt động của cơ quan dân cử, cũng như quản lý có hiệu quả các phòng ban khác nhau, đặc biệt là trong một cách kịp thời để giải quyết vấn đề và đáp ứng sự mong đợi của cử tri.
cải tiến đột phá trong những câu hỏi câu hỏi và trả lời tại các sự kiện của cuộc họp này phản ánh những nỗ lực quốc gia Việt Nam một cách hiệu quả thực hiện trách nhiệm giám sát tinh thần trách nhiệm cao của nó.
