Chủ tịch nước Trương Tấn Dũng gặp Thủ tướng New Zealand John Key
-----------------
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang Việt gặp với Thủ tướng New Zealand John • cơ sở (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam tại Hà Nội - Chủ tịch Việt Trương Tấn Sang ngày 16 tháng 11, đã gặp gỡ thăm chính thức Việt Nam được Thủ tướng New Zealand John • .
Chủ tịch Zhang Jinchuan hoan nghênh Thủ tướng John Key trong chuyến thăm này và bày tỏ ấn tượng sâu sắc về sự phát triển mạnh mẽ của New Zealand.
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang bày tỏ tin tưởng rằng chuyến thăm John • Dung Cơ sẽ thúc đẩy sự phát triển của quan hệ song phương để tiêm đà.
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang cho biết ông rất hài lòng về kết quả hợp tác song phương trong các lĩnh vực khác nhau, biết ơn đối với sự ủng hộ của New Zealand trong một diễn đàn quốc tế, "Trans-Pacific Partnership Agreement" (TPP), vv để cung cấp cho Việt Nam.
Chủ tịch Zhang Jinchuang cảm ơn New Zealand vì đã ủng hộ vị thế của Việt Nam trong vấn đề Biển Đông Trung Quốc.
Ông nhấn mạnh rằng cộng đồng quốc tế, trong đó có New Zealand trong việc duy trì ổn định khu vực và thúc đẩy sớm kết thúc, "Bộ luật Biển Đông Trung Quốc tắc ứng xử" (COC) càng sớm càng tốt, để tránh quân sự hóa việc mở rộng tranh chấp Biển Đông Trung Quốc, tăng căng thẳng đóng một vai trò quan trọng.
Thủ tướng John Key vinh dự được xem Việt Nam thăm Việt Nam sau 5 năm vắng bóng và chứng kiến ​​sự phát triển nhanh chóng của Việt Nam.
Tuy nhiên, ông cũng tin rằng trong tương lai Việt Nam sẽ đối mặt với những thách thức như tình hình phức tạp và bất ổn ở Biển Đông Trung Quốc.
Thủ tướng John • Base, chuyến thăm đoàn New Zealand đến Việt Nam có mỗi công ty, phòng ban, đại diện ngành công nghiệp, mục đích là để tìm kiếm cơ hội hợp tác tại Việt Nam.
Là một trong những nước đã ký "Hiệp định về quan hệ hợp tác xuyên Thái Bình Dương" với Việt Nam, New Zealand cho rằng hai nước sẽ "cross-Thái Bình Dương Hiệp định đối tác" đã mở ra cơ hội mới cho sự hợp tác có lợi cho việc tăng cường mức độ quan hệ song phương.
• Premier John Trương Tấn Sang đến Chủ tịch Shao cho biết rằng số lượng sinh viên Việt Nam đi du lịch đến New Zealand và đang phát triển, mở rộng hợp tác song phương để phát hành các tín hiệu tích cực.
Ông hy vọng sau chuyến thăm, ông sẽ gặp lãnh đạo Việt Nam tại diễn đàn APEC tổ chức tại Manila, Philippines để thảo luận về các vấn đề khu vực và quốc tế cùng quan tâm..
