Chủ tịch nước Trương Tấn Thành tham dự Hội nghị lần thứ 23 về APEC
-----------------
Chủ tịch nước Trương Quốc Vinh.
(Nguồn: TTXVN) Việt Nam Thông tấn xã Hà Nội - Tổng thống Philippines Benigno Aquino III nên (Benigno Aquino) theo lời mời của Chủ tịch nước Việt Trương Tấn Sang và phu nhân và đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam ngày 17 tháng 11 đã rời Hà Nội, để lại cho Philippines .
Trương Tấn Sang, kèm theo Chủ tịch của cuộc họp là: ,,,,, Thứ trưởng Bộ An ninh Phó Thủ tướng Công và Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh, giám đốc của Tổng cục của Tổng thống Tao Yuezhong Li chiếm Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Đại sứ đặc mệnh toàn quyền của Thứ trưởng Ngoại giao Philippines Zhang Pei Castle .
Mục đích Việt cao cấp phái đoàn đến tham dự cuộc họp đã chủ động tích cực và quan trọng đối với nội dung của buổi làm việc, đặc biệt là liên quan đến phát triển nguồn nhân lực về kinh tế, an ninh lương thực, vi mô và doanh nghiệp nhỏ và đóng góp nội dung khác có liên quan và kiến ​​nghị mang tính xây dựng với, trong khi .
