Bản tin của cơ quan thông tấn xã Việt Nam 2015.11.16
-----------------
· Các lời mời của Tổng thống Aquino của Philippines, Tổng thống Việt Trương Tấn Sang và phu nhân cùng đoàn cấp cao Việt ngày 17 tháng 11 sẽ đi đến Manila để tham dự cuộc họp không chính thức của các nhà lãnh đạo APEC của Hai mươi ba.
· Trong chuyến thăm chính thức Việt Nam từ ngày 14 đến ngày 17 tháng 11, ông Ngân Jin Yong, Thủ tướng Chính phủ Việt Nam và Thủ tướng John Key của New Zealand.
November 16, Đảng Cộng sản Việt Nam Thư ký Hội đồng Trung ương chung Ruan Fuzhong, Chủ tịch Việt Trương Tấn Sang và Chủ tịch Quốc hội Ruan Shengxiong gặp tương ứng với Thủ tướng New Zealand John Key.
Ngày 16 tháng 11, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã có buổi làm việc với ông Wu Buqin, Cố vấn đặc biệt Liên minh các bạn của Thành viên Nghị viện Nhật Bản - Việt Nam.
· Ngày 16 tháng 11, phiên họp toàn thể lần thứ 10 của Đại hội XI của Việt Nam bắt đầu có câu hỏi và trả lời các câu hỏi.
· Các lời mời của Thủ tướng Malaysia Najib từ ngày 21-ngày 22 Tháng 11, Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng sẽ dẫn đầu một phái đoàn đến Malaysia để tham dự Hội nghị thượng đỉnh 27 nước ASEAN và các cuộc họp liên quan Dòng.
· 16 tháng 11 sáng tại Viêng Chăn, Bộ Thông tin và Truyền thông Việt phối hợp tổ chức một khóa học đào tạo kinh doanh phương tiện truyền thông tin tức khai mạc với các trường Lào Thông tin Văn hóa và Du lịch, 35 phóng viên để hỗ trợ các tổ chức trung ương và địa phương phương tiện truyền thông tin tức Lào để nâng cao trình độ của tin tức kinh doanh.
· Phái đoàn Việt Nam do ông Fan Honghai, Thứ trưởng Truyền thông và Truyền thông của Việt Nam đứng đầu, đã tham dự Hội nghị Liên lạc vô tuyến Thế giới năm 2015 tổ chức tại Geneva, Thụy Sỹ từ ngày 2 đến ngày 27 tháng 11.
Hơn 170 quốc gia trên thế giới và hơn 700 công ty từ Liên minh Viễn thông Quốc tế và 4.000 đại diện từ các tổ chức quốc tế tham gia.
· Thông tấn xã Việt Nam phóng viên tại Bangkok cho biết trong năm 2015, Sở Khoa học và Công nghệ Hội chợ Quốc Thái từ 14-ngày 25 tháng 11 tổ chức, người Việt Nam và các công ty Thái Lan sang các nước Trung tâm Nghiên cứu Kỹ thuật Khoa học và Công nghệ quảng bá sản phẩm của họ.
· "Tiếp tục kêu gọi mọi người chung tay để đạt được cuộc sống Wen Ming, duy trì các đặc điểm văn hóa truyền thống, để tạo ra một môi trường sống an toàn và hạnh phúc, góp phần vào việc xây dựng nông thôn mới".
Đây là những gì mà Phó Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Chun Fook đã nhấn mạnh trong Ngày đoàn kết dân tộc gần đây cho Làng Anle, Huyện Xiang, Tỉnh Xingan..
· Bưởi Fushou Duanxiong gần đây đã giành được giải thưởng "Thương hiệu vàng nông nghiệp Việt Nam năm 2005" của Hiệp hội Phát triển Nông thôn Việt Nam.
· Đảng truyền giáo với Cục của Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch Việt Nam đã phối hợp thực hiện việc thi hành những điểm thu hút khu vực Bắc Trung Bộ, các tuyến đường kiểm tra dự án, trong đó tỉnh tỉnh Thanh Hóa và Nghệ An tập trung.
Mục đích của nó là thúc đẩy sự phát triển và phát huy tiềm năng du lịch trong khu vực.
· Hiệu suất của Việt Nam, Nhật Bản, Singapore, Hoa Kỳ và bốn đội cảnh sát nước buổi biểu diễn nhạc giao hưởng được tổ chức tại Nhà hát Hòa Bình Thành phố Hồ Chí Minh ngày 15 tháng 11, đã thu hút hơn 200 khách tham dự.
Đây là một trong hai sự kiện lớn của Buổi trình diễn Cảnh sát Thế giới lần thứ 20 và kết thúc Buổi hòa nhạc Cảnh sát Thế giới lần thứ 20.
· Buổi tối của ngày 15 Tháng 11 năm 2015, các đại đoàn kết của tất cả các nhóm dân tộc - Tuần Di sản văn hóa Việt Nam tại thị xã Sơn Tây Hà Nội với văn hóa dân tộc nấm mốc, thị trấn Việt khai mạc chính thức của làng du lịch, và phát sóng trực tiếp trên kênh truyền hình Việt Nam VTV1.
Beijiang phấn đấu đạt được mục tiêu 6,5 tỷ đô la Mỹ xuất khẩu vào năm 2020 và tăng 20% ​​đến 21% trong giai đoạn 2016-2020, trong đó 95% xuất khẩu các sản phẩm công nghiệp.
Ngân hàng Phát triển Châu Á (ADB) đã phê duyệt khoản vay trị giá 100 triệu đô la để khôi phục 66,4 km đường nối Eindu và Kawkareik tại Kayin, Myanmar.
Đây là phần cuối cùng của Dự án Xây dựng Đường Hành lang Đông Tây GMS.
· Liên đoàn Cầu lông Quốc tế gần đây đã công bố bảng xếp hạng cầu lông cầu lông trên thế giới, ngôi sao cầu lông Việt Nam Ruan Jinming và Wu Shi trang điểm đều tăng trong bảng xếp hạng.
Cuộc họp cấp Bộ trưởng APEC 2 ngày được tổ chức vào ngày 16 tháng 11 tại thủ đô Manila, Philippines.
· Theo thông tin từ Ủy ban Myanmar Liên minh bầu cử (UEC) ngày 16 tháng 11 do bà Aung San Suu Kyi (Aung San Suu Kyi) là nhà lãnh đạo của Liên đoàn quốc gia Miến Điện vì Dân chủ (NLD, NLD) đã được mua lại trong năm 1139 cuộc bầu cử quốc hội liên bang .
