Phiên họp thứ mười ba của Đại hội X của Việt Nam đã tổ chức cuộc họp câu hỏi đầu tiên
-----------------
Đại hội đại diện cho Hà Tĩnh Ruan Wenfu cho thử thách ở Việt Nam ngày 16 tháng 11 Đại hội Thirteenth tại cuộc họp thứ mười của câu hỏi (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam tại Hà Nội - Quốc hội Việt Nam Thirteenth mười .
Đại hội sẽ tiến hành một cuộc điều tra chung về việc thực hiện các nghị quyết của Đại hội về các hoạt động giám sát đặc biệt và các hoạt động tìm kiếm câu hỏi từ giai đoạn ban đầu của Đại hội lần thứ 13 đến năm 2015.
Đài truyền hình và đài phát thanh nhà nước Việt Nam sẽ phát sóng trực tiếp.
Chủ tịch Quốc hội Việt Ruan Shengxiong nói trong bài phát biểu của ông tại cuộc họp trong câu hỏi, cuộc họp cuối cùng của Quốc hội Thirteenth, cuộc họp thứ mười Việt Nam về các hoạt động và giám sát các hoạt động câu hỏi thách thức.
Tại cuộc họp tiếp theo, Quốc hội sẽ tập trung vào tổng kết sự kiện và các vấn đề khác.
Trong phiên câu hỏi, Quốc hội đã nghe báo cáo của Chính phủ, Toà án nhân dân tối cao, Viện kiểm sát nhân dân tối cao đã một lần nữa và việc thực hiện các kết quả của Nghị quyết của Quốc hội về vấn đề hoạt động và hoạt động giám sát đã được đánh giá.
Ông Nguyễn Sang Hsiung, Chủ tịch Quốc hội, chỉ ra rằng nội dung cuộc họp câu hỏi sẽ liên quan đến tất cả các mặt của đất nước.
Chủ tịch Quốc hội Ruan Shengxiong nhấn mạnh rằng đánh giá thêm về cách Quốc hội sẽ thực hiện các hoạt động giám sát theo yêu cầu và thách thức các hoạt động đề xuất, được đặt ra, liệu có nên tiến hành các hoạt động của bộ máy nhà nước từ trung ương đến địa phương thông qua hành vi của mình trong suốt và đáp ứng các yêu cầu của cử tri thông qua các hoạt động điều tra.
Thông qua việc thực hiện Nghị quyết của Quốc hội, cần kiểm tra các vấn đề còn lại để tiếp tục hoàn thiện công việc.
Ông Nguyễn nhấn mạnh rằng đây là phần kết thúc của kỳ họp lần thứ X của Quốc hội khoá XII.
Sau đó, Quốc hội đã nghe báo cáo của Phó Thủ tướng Việt Nam Ruan Chunfu thực hiện thay mặt Chính phủ Nghị quyết Đại hội vào năm 2015 hoạt động giám sát chuyên đề và các hoạt động thử thách đầu hạn mười ba của Quốc hội.
Theo Jones Lang LaSalle Gần đây, chính phủ và các ban ngành thực hiện nghiêm túc các nghị quyết của Quốc hội và đã đạt được nhiều kết quả quan trọng, đối với thắng lợi của việc thực hiện các mục tiêu và nhiệm vụ góp phần phát triển kinh tế và xã hội khác nhau.
Báo cáo Quốc hội đã nhấn mạnh chính phủ, các cơ quan tư pháp, các phòng ban trung ương và chính quyền địa phương có trong việc thực hiện nhiệm vụ của mình, những nỗ lực không ngừng thực hiện bởi các nhiệm vụ, thể hiện đầy đủ các cơ quan chính phủ, các cơ quan tư pháp và nhân dân các cử tri không hài lòng với những vấn đề kinh tế và xã hội .
cơ quan chính phủ và các cơ quan tư pháp đã đưa ra thực hiện nghiêm túc của Quốc hội về vấn đề, trả lời câu hỏi và theo dõi và đối phó với cử tri các ý kiến ​​và gợi ý như độ phân giải, và đạt được kết quả tích cực, đạt được tiến bộ đáng kể trong tất cả các khía cạnh của đời sống xã hội.
cơ quan chính phủ và các cơ quan tư pháp, Quốc hội đã xác định rằng thực hiện Nghị quyết nói là nhiệm vụ cốt lõi và lặp đi lặp lại, và mạnh mẽ mở rộng giải quyết khiếu nại nêu ra bởi các cử tri toàn quốc.
Báo cáo không chỉ đặc biệt ra khỏi các kết quả quan trọng Gần đây tung ra phát triển kinh tế và xã hội đạt được trong công việc, và tập trung vào tương lai cần phải tập trung vào giải quyết các đề xuất 17 khu vực các vấn đề, cụ thể là Kế hoạch và Đầu tư: tài chính, ngân hàng, công nghiệp và thương mại, nông nghiệp và .
Theo kế hoạch, Tòa Zhang Heping nhân dân tối cao Việt Nam, Viện kiểm sát Nguyễn nhân dân tối cao hòa bình sẽ làm cho báo cáo lên Quốc hội về việc thực hiện các nghị quyết 2015 hoạt động giám sát chuyên đề và thách thức các hoạt động của những năm đầu nhiệm kỳ của Quốc hội XIII.
Nguyễn Quốc hội hạnh phúc Giám đốc Việt của Văn phòng để xem lại nội dung của báo cáo toàn diện, giám đốc của Ủy ban Thường vụ Quốc hội Việt của Ủy ban Giám sát Nội vụ Ruan Dexian đưa ra đề nghị để đối phó với cử tri submit Đại hội Thirteenth của cuộc họp thứ chín của các kết quả báo cáo.
Cuối cùng, các đại biểu đã thảo luận về báo cáo trên và hỏi lại hàng loạt các câu hỏi.
