Phiên họp thứ mười ba của Quốc hội Việt Nam lần thứ mười "chưa từng có"
-----------------
bài phát biểu của Chủ tịch Quốc hội Ruan Shengxiong Việt tại cuộc họp trong câu hỏi (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam Hà Nội - Tháng Mười Một 16, Quốc hội XIII Việt Nam họp thứ mười bắt đầu một "chưa từng có" thách thức sẽ, cho tất cả các thành viên của chính phủ .
16 giờ sáng, Chủ tịch Quốc hội Ruan Shengxiong về câu hỏi đầu tiên sẽ đề cập đến lễ khai mạc, Phó Thủ tướng Việt Nam Ruan Chunfu thực hiện thay mặt Chính phủ các nghị quyết Thirteenth Quốc hội để Quốc hội đầu năm 2015 hoạt động giám sát chuyên đề và thách thức việc thực hiện các hoạt động .
Sau đó, Tòa án Trương Hòa Bình Việt Nam nhân dân tối cao, Viện kiểm sát hòa bình nhân dân tối cao Nguyễn đã báo cáo lên Quốc hội vào đầu của Đại hội Thirteenth để phục vụ cho đến năm 2015, hoạt động giám sát chuyên đề và thách thức thực hiện các hoạt động độ phân giải.
Nguyễn Quốc hội hạnh phúc Giám đốc Việt của Văn phòng để xem lại nội dung của báo cáo toàn diện, giám đốc của Ủy ban Thường vụ của Ủy ban Quốc hội Việt Ruan Dexian khiến mọi người sẵn sàng để giám sát việc xử lý của cử tri đã được chuyển đến các khuyến nghị của phiên thứ mười ba của Đại hội IX của một báo cáo về kết quả.
Sau khi nghe báo cáo của chính phủ cũng như Văn phòng Quốc hội xem xét và giám sát đọc nội dung, đại diện của Quốc hội để Quốc hội về việc thực hiện kể từ ngày đầu Thirteenth Quốc hội để thảo luận về hoạt động giám sát chủ đề khác nhau độ phân giải và các hoạt động thử thách và để thẩm vấn.
Trước đó, giám đốc văn phòng hạnh phúc Nguyễn Quốc hội Việt Nam, nói với các phóng phương tiện truyền thông rằng các bộ trưởng trả lời cho một nghị quyết của Quốc hội nhưng đã được bao gồm trong việc thực hiện nhiệm vụ trước khi kết thúc nhiệm kỳ công tác chưa hoàn thành công việc và giải thích lý do của họ.
Quốc hội sẽ yêu cầu cuối cùng.
Theo kế hoạch, câu hỏi sẽ kéo dài trong hai ngày rưỡi.
Câu hỏi tại cuộc họp cuối cùng ngày 18 tháng 11, Thủ tướng Việt Nam 10:00-11:15 Phát biểu để làm rõ thêm những vấn đề có liên quan và đại diện của Quốc hội trực tiếp trả lời câu hỏi.
