Bí thư Đảng ủy Nguyễn Phú Trọng đã tham dự "Ngày thống nhất và thống nhất quốc gia" tổ chức tại quận Danfeng, thành phố Hà Nội
-----------------
Đảng Cộng sản Thư ký Hội đồng Việt Nam Trung chung Ruan Fuzhong tham dự Danfeng Quận Hà Nội tại các hoạt động "Ngày Đoàn kết Grand National" (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam Hà Nội - Đảng Cộng sản Thư ký Hội đồng Việt Nam Trung chung Ruan Fuzhong tham dự ngày 15 tháng 11 tại thành phố Hà Nội .
Đây là một trong những hoạt động kỷ niệm 85 năm ngày truyền thống của PKU lần thứ 12 và Mặt trận Tổ quốc Việt Nam.
Ruan Shanren, thành viên của Ban Chính trị Trung ương Đảng và Chủ tịch Uỷ ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam, đã tham dự buổi lễ cùng nhau.
Làng Fengxiang Tháp đôi trên tổng số 280 hộ gia đình, 1.200 người, trong đó có 5 hộ nghèo.
Năm 2015, thu nhập bình quân đầu người hàng năm của thôn là 29 triệu đồng (khoảng 1.381 đô la Mỹ).
Các hộ có thu nhập trung bình chiếm 80% tổng số hộ trong thôn, trong khi hộ gia đình có văn minh là 93%.
Trong những năm gần đây, sự phát triển kinh tế nhanh chóng trên tháp làng, một sự suy giảm đáng kể trong nghèo đói, tăng tỷ lệ của các gia đình giàu có, đời sống nhân dân được cải thiện, phong cảnh nông thôn sạch, đẹp.
Tổng thư ký Nguyễn Phương Nguyễn cho biết ông hài lòng với những thành tựu đạt được trong nhiều khía cạnh của làng và chỉ ra rằng lý do để đạt được kết quả trên là hướng dẫn và chính sách đúng đắn của Đảng và Nhà nước đã giành được sự ủng hộ tích cực của người dân.
Đặc biệt, dân làng thôn Tà Shang đã phát triển đầy đủ tinh thần đoàn kết dân tộc.
Giống như những gì Huber nói là "thống nhất, đoàn kết, thống nhất tuyệt vời, thành công, thành công, thành công lớn".
Cho dù trong quá khứ trong chiến tranh chống lại Nhật Bản hay trong giai đoạn xây dựng hòa bình ngày nay, đoàn kết có tầm quan trọng quyết định.
tháp Tổng thư ký Ruan Fuzhong trên làng dân làng hy vọng sẽ tiếp tục thực hiện chuyển tiếp tinh thần đoàn kết và hợp tác, thực hiện các mục tiêu và nhiệm vụ của việc xây dựng nhà ngày càng trở nên giàu có và xinh đẹp và Wen Ming.
Nhân dịp này, Tổng thư ký Ruan Fuzhong để tháp làng "Wen Ming dân cư xây dựng đoàn kết dân tộc" chiến dịch đạt kết quả xuất sắc trong quà tặng tập thể và cá nhân, tham quan Bảo tàng Tháp Village và Đài tưởng niệm trong trồng cây Danfeng Quận Martyrs Memorial.
