Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Ngoại giao Việt Nam Pei Qingshan: Tổ chức Hội nghị thượng đỉnh APEC năm 2017 là một trong những yếu tố quan trọng cho công việc nước ngoài của Việt Nam
-----------------
Tướng Việt Nam Ngoại giao Pei Aoyama (Nguồn: TTXVN) Việt Nam Thông tấn xã Hà Nội - theo lời mời của Tổng thống Philippines Benigno S. Aquino III, Tổng thống Việt Trương Tấn Sang và phu nhân từ 17-ngày 19 tháng 11 .
Nhân dịp này, Ngoại trưởng Việt Nam Pei Aoyama đã phỏng vấn các phóng viên báo chí về vấn đề này.
Tầm quan trọng của chương trình nghị sự hội nghị thượng đỉnh và chủ đề, Thứ trưởng Ngoại giao Pei nói rằng vào năm 2015 hội nghị thượng đỉnh APEC trong tình hình khu vực và quốc tế rất phức tạp, tăng trưởng kinh tế thế giới chậm và sự hiện diện của nhiều tiềm năng tổ chức trong bối cảnh của cuộc khủng hoảng, Diễn đàn hợp tác kinh tế châu Á-Thái Bình Dương và Internet .
Trong bối cảnh này, Philippines để "xây dựng một nền kinh tế toàn diện và xây dựng một thế giới tốt hơn", chủ đề của hội nghị, và tăng cường hội nhập kinh tế khu vực và tăng cường sự tham gia của các doanh nghiệp vi mô vừa và nhỏ, để thúc đẩy đầu tư phát triển nguồn nhân lực, xây dựng thể .
Ý nghĩa của sự hợp tác, đặc biệt là Philippines để cải thiện SMMEs, an ninh lương thực, ứng phó với thiên tai, thúc đẩy phát triển nguồn nhân lực, bình đẳng giới và các khía cạnh khác của.
Những ý nghĩa hợp tác này sẽ không những mang lại động lực mới cho tăng trưởng kinh tế trong khu vực mà còn giúp xây dựng một cộng đồng bền vững và tự tin.
Tất cả trong tất cả, các chủ đề hợp tác và ưu tiên lựa chọn phù hợp với Philippines trong xu thế chung của thế giới, 2030 chương trình nghị sự phát triển bền vững của Liên Hiệp Quốc vào năm 2015 và thông qua bởi các mục tiêu chung của ASEAN vì nhân dân Nga, vv.
Vì vậy, chủ đề và tất cả các ưu tiên hợp tác của cuộc họp này đã được hưởng sự hỗ trợ tích cực của tất cả các quốc gia thành viên kinh tế.
Trả lời câu hỏi của phóng viên về Việt Nam để tham dự cuộc họp về công tác chuẩn bị cho tầm quan trọng của Việt Nam đăng cai năm 2017 hội nghị thượng đỉnh APEC là gì, Aoyama Thứ trưởng Ngoại giao Pei nói rằng vào năm 2017 đã tổ chức hội nghị thượng đỉnh APEC là một trong những cốt lõi để các công việc bên ngoài tại Việt Nam vào năm 2025, nhằm mục đích .
Tốt cơ hội dựa trên tình trạng tăng và uy tín của Việt Nam và là nền tảng trong năm 2006 đã tổ chức thành công diễn đàn APEC trên các nhà thầu phụ thứ hai sẽ đóng góp cho hội nghị thượng đỉnh APEC tại Việt Nam trong bối cảnh mới hiện nay cho APEC.
Mở rộng trong việc thực hiện nội địa của công việc chuẩn bị cùng một lúc, Việt Nam đã tích cực tham gia các hoạt động của hội nghị thượng đỉnh 2015 APEC, đặc biệt, để tham dự cuộc họp lãnh đạo chính thức của APEC của 23 đoàn đến Việt Nam để chuẩn bị cho những ưu tiên 2015 của hoạt động đối ngoại .
Theo đó, ngay từ đầu, đã từng đến Việt Nam ở mọi cấp độ của cuộc họp APEC, Hội nghị cao cấp ASEAN quan chức (SOM), từng lĩnh vực của Hội nghị và Hội nghị Bộ trưởng và các nhà lãnh đạo khác của các ý kiến ​​sắp tới.
Cho đến nay, các nền kinh tế của các nước thành viên để đáp ứng với thiên tai tại Việt Nam, các sáng kiến ​​và đóng góp vào năng lượng, an ninh lương thực, phát triển nguồn nhân lực, hỗ trợ cho các doanh nghiệp vừa và nhỏ và vi mô để tham gia vào thị trường quốc tế trong các lĩnh vực như công nhận và khen ngợi được.
Để tham gia vào hội nghị thượng đỉnh APEC năm nay ở Philippines, Việt Nam, Philippines và các nước sở tại sẽ học hỏi từ kinh nghiệm của hội nghị thượng đỉnh máy chủ khác trên các khía cạnh của công tác chuẩn bị, tổ chức, cơ sở hạ tầng, giao thức, nội dung, vv.
Tháng 12 năm 2016, Việt Nam bắt đầu vào năm 2017 sẽ được tổ chức cuộc họp đầu tiên của hội nghị thượng đỉnh APEC - APEC không chính thức Hội nghị quan chức cao cấp (ISOM).
Theo kinh nghiệm của nhiều nước, Việt Nam cần chuẩn bị đầy đủ về mọi mặt để tổ chức thành công hội nghị thượng đỉnh APEC năm 2017.
