Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sang-hung nói chuyện với Tổng thống Cộng hòa Séc, Milan Shijkh
-----------------
Chủ tịch Quốc hội Việt Ruan Shengxiong (bên phải) với Chủ tịch Thượng viện Cộng hòa Séc Milan Shijie Anh (trái) VNA Thành phố Hà Nội - 15 Tháng Mười Một buổi chiều tại điện Capitol, Chủ tịch Quốc hội Việt Ruan Shengxiong và các cuộc đàm phán Czech Chủ tịch Thượng viện Milan Shijie Anh.
Tại buổi làm việc, ông Nguyễn Sang-hung, Chủ tịch Quốc hội, bày tỏ tin tưởng rằng mối quan hệ hữu nghị truyền thống tốt đẹp trong các lĩnh vực giữa hai nước sẽ tiếp tục được củng cố và phát triển.
Milan Shijie tin Người phát ngôn của quan hệ hợp tác song phương giữa hai nước sẽ tiếp tục phát triển, để thúc đẩy Việt Nam và Cộng hòa với quan hệ đối tác EU-ASEAN Czech nhằm góp phần mở ra những cơ hội kinh doanh mới cho sự phát triển hợp tác giữa hai nước.
Hiện nay, cộng đồng Việt - Việt đã chính thức được công nhận là một dân tộc thiểu số người Séc.
Chủ tịch Ruan Shengxiong hy vọng sẽ tiếp tục thúc đẩy các nước Cộng hòa Séc EU và Nghị viện châu Âu phê chuẩn đầu tiên của "Việt Nam - Hiệp định khung của EU về Đối tác toàn diện", cũng nhấn mạnh rằng người Việt Nam tại Cộng hòa Séc sẽ cố gắng hết sức để thúc đẩy quan hệ hữu nghị giữa hai nước, góp phần vào sự thịnh vượng và phát triển của Cộng hòa Séc.
Quốc hội Việt Nam sẽ đi hết sức để thúc đẩy quan hệ giữa Quốc hội hai nước và Việt Nam và Nghị viện Séc và mang lại lợi ích cho hai dân tộc.
Chủ tịch Ruan Shengxiong nhấn mạnh rằng Việt Nam vừa được công bố trên một số chính sách ưu đãi, môi trường đầu tư ổn định thiện chí và lòng hiếu khách của các nhà đầu tư Việt ngày càng trở nên thiên đường đầu tư, Chủ tịch Nguyễn hy vọng rằng các doanh nghiệp Séc tích cực đầu tư vào Việt Nam, và nhấn mạnh rằng Việt Nam là tại Cộng hòa Séc .
Hai nhà lãnh đạo nhất trí tăng cường hợp tác quốc hội và hỗ trợ lẫn nhau trong các vấn đề quốc tế, thúc đẩy quan hệ hợp tác toàn diện trong việc thực hiện Tuyên bố của liên Nghị viện Liên minh 132 Đại hội đồng và các Mục tiêu Phát triển Thiên niên kỷ trong hợp tác chặt chẽ; tạo thuận lợi cho các doanh nghiệp của hai nước, cộng đồng doanh nghiệp để tăng cường hợp tác .
