Một cây đa nam ở Hejing được đưa vào danh sách các cây trong các di tích lịch sử văn hoá của Việt Nam
-----------------
Tỉnh Hà Tĩnh, cây đa Việt Nam đã được đưa vào danh sách các cây di sản văn hóa (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam tại Hà Nội - thị trấn độ điều dưỡng miền Trung Việt Nam Lu sông Quận UBND Hà Tĩnh và Hiệp hội Bonsai sinh học Hà Tĩnh .
Giấy chứng nhận do Hiệp hội Bonsai Sinh học Việt Nam cấp.
Tuổi cây đa 250-300 năm, khoảng 10 người có thể nắm lấy gốc cây, cây cao hơn 10 mét.
Ngoài cây này, có 19 cây đa đa ở tỉnh Hejing cũng được liệt kê trong thư mục các di tích văn hoá lịch sử Việt Nam.
