Các tin tức của cơ quan tin tức năm 2015.11,15
-----------------
· Nhận lời mời của Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng, Thủ tướng New Zealand John Key đến Thủ đô Hà Nội của Việt Nam vào ngày 14 tháng 11 để bắt đầu chuyến thăm chính thức Việt Nam.
Ngày 15 tháng 11, lễ đón Thủ tướng John Key được tổ chức nghi thức tại dinh tổng thống.
· Tháng 11 15 sáng, Cộng hòa Thượng viện Tổng thống Milan Shijie Ông (Milan Stech) và vợ ông và đoàn đại biểu cấp cao Cộng hòa Séc Thượng viện đến Việt Nam vào sân bay quốc tế Nội Bài, nên bắt đầu Chủ tịch Quốc hội Việt Ruan Shengxiong mời từ ngày 15-ngày 20 tháng mười một .
· Sáng ngày 15 tháng 11 tại Hà Nội, Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam tổ chức lễ kỷ niệm Mặt trận Tổ quốc Việt Nam truyền thống kỷ niệm Nhật Bản thứ 85 (18/11 / 1930-18 / 11/2015); "đoàn kết dân tộc để xây dựng một cộng đồng và đời sống văn hóa" chiến dịch ra mắt .
· Đảng Cộng sản Trung ương Việt Nam, Văn phòng Trung ương giám đốc Chen Guowang 14 tháng 11 buổi chiều, gặp gỡ các thành viên của Ủy ban Trung ương Đảng Nhân dân Campuchia, các thành viên của Quốc hội và Ủy ban Đối ngoại Trung ương, Phó Chủ tịch Gareth Yala và đảng của ông.
· Giá trị phù hợp cho 65 năm ngày thành lập Hội đồng Hòa bình ở Việt Nam, ngày 15 tháng 11 tại Hà Nội, Ủy ban đã tổ chức ĐTQG.
· Trong 10 tháng đầu năm 2015, xuất khẩu chè của Việt Nam chỉ đạt khoảng 100.000 tấn, giảm 9,1% so với cùng kỳ năm ngoái, xuất khẩu đạt khoảng 170 triệu đô la Mỹ, giảm 8,4%.
· UBND thành phố Hồ Chí Minh vừa công bố kế hoạch xây dựng khu đô thị du lịch biển của Cần Giờ và nghiên cứu, xây dựng cầu giữa Huyện Nhà Bè và Hạt Geum tại Thành phố Hồ Chí Minh.
Ngày 14 tháng 11 tại Prague, Đại sứ quán Việt Nam tại CH Séc đã khen 27 sinh viên xuất sắc và sinh viên đại học đã theo học tại Cộng hòa Séc.
· Ngày 14 tháng 11, Đại sứ quán Việt Nam tại Ai Cập và các cộng đồng người Việt sinh sống tại Ai Cập để tham gia tích cực tổ chức bởi Hiệp hội các nhà ngoại giao châu Á Bà Bazaar (Bazaar) Thực phẩm và Thủ công mỹ nghệ Hội chợ.
· Ngày 14-11, UBND thành phố Cần Thơ đã tổ chức lễ hoàn thành công trình Vườn ươm công nghệ công nghiệp Việt Nam - Hàn Quốc.
Ruan Shanren, thành viên Ban Chính trị Trung ương Đảng Cộng sản Trung Quốc và Chủ tịch Uỷ ban Mặt trận Trung ương Mặt trận Tổ quốc, đã tham dự và cắt băng khánh thành.
Ngày 15 tháng 11 tại Nhà hát Peace, Việt Nam, Nhật Bản, Hoa Kỳ và Singapore, bốn quốc gia như ban nhạc âm nhạc cảnh sát tổ chức tại thành phố Hồ Chí Minh.
· Với tiêu đề Liên hoan văn hóa Việt Nam Nhật Bản 2015 đã được chính thức khai trương tại quận TP Hồ Chí Minh 1 9,11 23 Công viên 13 tháng 11, thành phố Hồ Chí Minh đã thu hút nhiều người trẻ tuổi "tuyệt vời, của Nhật Bản" và công chúng tham dự.
Ngày 15/11, Bộ Giao thông Vận tải đã tổ chức lễ động thổ dự án "Sân bay Quốc tế Đà Nẵng" tại thành phố Đà Nẵng.
Ngày 15 tháng 11, Vietnam Airlines chính thức khai trương chuyến bay khứ hồi trực tiếp từ sân bay quốc tế Jinlan tại Nha Trang đến Sân bay Quốc tế Sedum ở Hải Phòng.
· Nhóm nghệ thuật Đức gồm 3 chuyên gia về đa phương tiện Đức và các chuyên gia về thiết kế ánh sáng sân khấu - The Core đã đến Hà Nội trong một thời gian dài.
