Phó Chủ tịch Quốc hội Feng Guoxian đã đến tỉnh Hà Nam để điều tra sự phát triển kinh tế và xã hội
-----------------
Quốc hội, Phó Chủ tịch Victor Fung bài phát biểu đáng chú ý tại cuộc họp (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam Hà Nam --4 7, Phó Chủ tịch Victor Fung, Quốc hội đã có cuộc điều tra quan trọng của tỉnh Hà Nam, dẫn đầu một nhóm công tác với Quốc hội trong năm 2016 và 2017 khoảng 3 năm trước .
Theo Chủ tịch Ủy ban nhân dân báo cáo tỉnh Hà Nam Ruan Chundong của, quý đầu tiên của năm 2017, nền kinh tế của tỉnh duy trì tốc độ tăng trưởng tốt, sản xuất nông nghiệp tăng 4,4%, 29,2% kế hoạch.
Sản xuất công nghiệp tăng 9,9%.
Các chính sách an sinh xã hội được thực hiện theo hướng giảm, duy trì trật tự chính trị và xã hội và đảm bảo cuộc sống ổn định cho người dân.
Feng Guoxian đánh giá cao thành tựu đạt được của tỉnh Hà Nam trong việc thu hút đầu tư nước ngoài, du lịch và xây dựng nông thôn.
Ông cũng gợi ý rằng tỉnh cần phát huy hết tiềm năng và lợi thế của mình và làm tốt công tác lập kế hoạch.
Trong nông nghiệp, tỉnh cần tập trung nỗ lực vào nông nghiệp hữu cơ và nông nghiệp xanh.
Trong ngành công nghiệp, tỉnh Hà Nam nên tập trung vào việc thúc đẩy ngành công nghiệp công nghệ cao, và các ngành công nghiệp thân thiện môi trường và dịch vụ, phát triển ngành du lịch.
Chính phủ tỉnh Hà Nam đã đề xuất rằng Chế độ ăn uống nên sửa đổi các thiếu sót như luật đầu tư và luật đất đai để làm cho nó thực tế hơn, chú ý đến việc sắp xếp các quỹ cho các dự án lớn trong tỉnh và đưa ra một cơ chế hỗ trợ.
