Biên tập: Thúc đẩy một cam kết mới Hợp tác toàn diện là một sự phát triển thực dụng và hiệu quả
-----------------
Hokuriku Hà Nội - Thủ tướng New Zealand John Key đã đến Hà Nội theo lời mời của Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng để bắt đầu chuyến thăm chính thức Việt Nam.
Đây là lần thứ hai kể từ khi Johnny Key thăm Việt Nam ở vị trí hàng đầu của New Zealand sau chuyến thăm Việt Nam lần đầu tiên vào năm 2010.
Cuộc viếng thăm được tiến hành sau khi Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng thăm chính thức New Zealand tháng 3 năm 2015.
Năm 2015 cũng là năm kỷ niệm 40 năm thiết lập quan hệ ngoại giao giữa hai nước.
Chuyến thăm của Thủ tướng John Key là một sự kiện có ý nghĩa lớn, hai nước tái khẳng định tầm quan trọng để thúc đẩy một mối quan hệ đối tác toàn diện mới trong chiều sâu, phát triển thực và hiệu quả.
New Zealand là một diện tích đất hòn đảo xinh đẹp và thoải mái của 268.680 km vuông, nằm ở Nam Thái Bình Dương, nó có một khí hậu ôn đới, với dân số tổng số hơn 4,5 triệu.
2013 tổng sản phẩm quốc nội của đất nước (GDP) của Mỹ $ 182.600.000.000, thu nhập bình quân đầu người cao hơn $ 43.000.
An ninh chính trị ở New Zealand cơ bản ổn định.
Sau khi cuộc tổng tuyển cử của New Zealand kết thúc vào ngày 20 tháng 9 năm 2014, chính phủ của Thủ tướng John Key dưới sự lãnh đạo của Đảng Dân tộc tiếp tục nhận nhiệm kỳ thứ ba.
Liên quan đến nền kinh tế, New Zealand duy trì đà tăng trưởng và tiếp tục theo đuổi chính sách thắt chặt tiền tệ, tập trung vào Hiệp định Đối tác xuyên Thái Bình Dương và đàm phán các hiệp định thương mại tự do song phương với một số nước.
Tốc độ tăng trưởng kinh tế năm 2014 của New Zealand (tăng 3,7%) đã chứng kiến ​​sự gia tăng đột phá so với tốc độ tăng trưởng kinh tế năm 2013 (2,7%)..
Người ta ước tính tốc độ tăng trưởng GDP của New Zealand sẽ đạt khoảng 3% vào năm 2015.
Theo đánh giá của Ngân hàng Thế giới, New Zealand đứng thứ hai trong mười nền kinh tế vận hành thuận tiện nhất trên thế giới, đối tác thương mại chính của nước này là Trung Quốc, Australia, ASEAN và EU.
Ngoài ra đối với nền độc lập, để đạt được mối quan hệ đa phương, đa dạng và tích cực hội nhập vào cộng đồng quốc tế, tích cực thực hiện các hướng chính sách đối ngoại ngoài nhấn mạnh ngày hôm nay trên thúc đẩy chính phủ New Zealand một liên kết thông tin liên lạc toàn diện với khu vực châu Á-Thái Bình Dương, thông qua hiệp định thương mại tự do song phương và đa phương với các nước châu Á để thúc đẩy .
New Zealand cũng tham gia tích cực vào các cơ chế hợp tác đa phương trong lĩnh vực an ninh kinh tế và chính trị Hiện tại New Zealand là thành viên không thường trực của Hội đồng Bảo an LHQ trong nhiệm kỳ 2015-2016.
2015 kỷ niệm 40 năm thiết lập quan hệ ngoại giao giữa Việt Nam và Việt Nam.
Quan hệ đối tác toàn diện được hai nước thành lập năm 2009 sẽ tiếp tục phát triển tốt và được định hướng hướng tới quan hệ đối tác chiến lược.
Hai nước duy trì quan hệ chính trị vững chắc với trao đổi thường xuyên thăm viếng.
Hai nước đang tích cực cam kết hai bên trong thời gian Thủ tướng Việt Nam Ruan Jinyong tháng 3 năm 2015 cho một chuyến thăm chính thức tới New Zealand và làm kế hoạch hành động 2013--2.016.
Về hợp tác kinh tế, khối lượng thương mại hai chiều đã tăng mạnh trong những năm gần đây, trong đó khối lượng thương mại hai chiều năm 2014 đã vượt quá 8,6 tỷ đô la Mỹ.
Hai bên phấn đấu nâng cao khối lượng thương mại hai chiều lên 1,7 tỷ đô la Mỹ vào năm 2020.
Về đầu tư, tính đến tháng 8 năm nay, New Zealand đang đầu tư vào tổng cộng 25 dự án với số vốn thỏa thuận là 82,12 triệu đô la Mỹ.
Từ năm 1995, New Zealand bắt đầu cung cấp viện trợ phát triển chính thức vốn của Việt Nam, trong những năm gần đây, các quỹ hỗ trợ để duy trì một mức độ ổn định của $ 10 triệu mỗi năm, tập trung vào việc phát triển nguồn nhân lực, lĩnh vực giáo dục và đào tạo, nông nghiệp và phát triển nông thôn, phát triển bền vững.
Hai bên quan tâm đến việc tăng cường hợp tác trong các lĩnh vực, tập trung vào các lĩnh vực chiến lược như quốc phòng, giáo dục và đào tạo, nông nghiệp, dịch vụ lao động và hàng không.
Đồng thời, chúng ta cần tăng cường hợp tác trong các diễn đàn khu vực và quốc tế, ASEAN và Liên hợp quốc.
Các hoạt động trao đổi và hợp tác du lịch và phi chính phủ ngày càng trở nên gần gũi.
Hiện có khoảng 5.000 người Việt Nam định cư ở New Zealand và 2.000 sinh viên Việt Nam, sinh viên tốt nghiệp đang theo học tại New Zealand, họ có một cuộc sống ổn định và quan tâm đến quê hương quê hương.
Trong chuyến thăm, Thủ tướng New Zealand John Key cho Việt Nam vào cuối của một loạt các cuộc đàm phán Hiệp định thương mại quy mô lớn và Cộng đồng ASEAN sẽ sớm được sinh ra từ nền, sự lãnh đạo của hai nước sẽ thúc đẩy quan hệ hợp tác toàn diện song phương, đặc biệt là trong thương mại, đầu tư, nông nghiệp, hàng không .
Hai bên cũng trao đổi quan điểm tăng cường hợp tác và hỗ trợ lẫn nhau trong các diễn đàn và tổ chức quốc tế.
Thủ tướng New Zealand John Key thăm chính thức tới chuyến đi Việt Nam tiếp tục củng cố và mở rộng song phương toàn diện hợp tác định hướng đối tác chiến lược để đáp ứng nguyện vọng và lợi ích của các dân tộc của mình, đối với hòa bình và ổn định ở khu vực châu Á-Thái Bình Dương và trên thế giới để góp phần vào sự hợp tác và phát triển.
