Việt Nam và New Zealand tăng cường quan hệ hợp tác toàn diện
-----------------
Thủ tướng Ruan Jinyong (phải) và Thủ tướng John Key (trái) (Nguồn: TTXVN) Việt Nam Thông tấn xã Hà Nội - theo lời mời của Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng, Thủ tướng New Zealand John Key (John Key) ngày 14 tháng 11 đến Việt Nam .
Ngày 15 tháng 11, lễ đón Thủ tướng John Key được tổ chức nghi thức tại dinh tổng thống.
Sau lễ đón, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã gặp John Key.
Các cuộc đàm phán, hai Thủ tướng bày tỏ hài lòng với sự hợp tác thực dụng song phương về kinh tế, thương mại, đầu tư và giáo dục và đào tạo đang ngày càng mở rộng và phát triển sâu.
Hai thủ tướng nhấn mạnh, sẽ tiếp tục duy trì các chuyến thăm cấp cao và trao đổi ở tất cả các cấp của Đoàn, ảnh hưởng của cơ chế hợp tác hiện có, các nhà lãnh đạo hàng đầu của hai nước trong các lĩnh vực khác nhau đạt thỏa thuận thực hiện, trong khi hai nước đúng tiến độ .
New Zealand Thủ tướng Ruan Jinyong hy vọng sẽ tiếp tục trong nông nghiệp và phát triển nông thôn, phát triển nguồn nhân lực, quản lý thiên tai, hỗ trợ rà phá bom mìn nhân đạo quốc tế trong các lĩnh vực như New Zealand và Việt Nam có lợi thế trong những lĩnh vực ưu tiên hợp tác với phía Việt Nam để duy trì hợp tác chặt chẽ.
John Key, Thủ tướng nhấn mạnh rằng New Zealand tiếp tục cung cấp hỗ trợ kỹ thuật cho Việt Nam để giúp Việt Nam nâng cao trình độ chất lượng nguồn nhân lực, để duy trì cuộc sống ổn định cho cộng đồng người Việt sinh sống tại New Zealand, hội nhập vào xã hội sở tại và tích cực tham gia trong cả nước hoạt động chính trị, kinh tế và xã hội, tạo .
Ngoài ra, cả hai bên cũng trao đổi chiều sâu quan điểm về các vấn đề quốc tế và khu vực cùng quan tâm.
Hai bên nhất trí tiếp tục tham vấn về phối hợp chính sách; cùng nhau giải quyết những thách thức toàn cầu, thúc đẩy các lĩnh vực lợi ích chung trong công ty; chơi của Liên Hợp Quốc, Tổ chức Thương mại Thế giới, Hội nghị Thượng đỉnh Đông Á, Diễn đàn Khu vực ASEAN, các Bộ trưởng ASEAN họp quốc phòng mở rộng, APEC, ASEM .
Hai thủ tướng nhấn mạnh tầm quan trọng của việc duy trì hòa bình và ổn định khu vực, kêu gọi các bên giải quyết hòa bình các tranh chấp hàng hải trên cơ sở luật pháp quốc tế, trong đó có "Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển" năm 1982 tại.
