Các tin tức khác của cơ quan tin tức năm 2015,11,14
-----------------
· Ngày 14 tháng 11 buổi sáng, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đã tham dự lễ kỷ niệm 70 năm thành lập của Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn Lễ kỷ niệm và Nông nghiệp và Phát triển nông thôn hội thi đua yêu nước lần thứ 4.
Sáng ngày 14 tháng 11, Hội nghị lần thứ XIII của Quốc hội Việt Nam đã thông qua phương án phân bổ ngân sách nhà nước năm 2016.
· Phó Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Tấn Dũng thăm tỉnh Hing An vào sáng ngày 14 tháng 11 để điều tra.
· Ông Nguyễn Thanh Hằng, thành viên Bộ Chính trị của Đảng Cộng sản Việt Nam và Chủ tịch Uỷ ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Trung Quốc, đã gặp Thủ tướng Singapore tại thăm Hà Nội với Thủ tướng Singapore Shadmane.
· Chính phủ Việt Nam đã đồng ý để bầu 2016--2020 đầu tư 8 - Nồng độ nhóm khu kinh tế ven biển, bao gồm Chu Lai, tỉnh Quảng Nam - Khu kinh tế cam Quảng Ngãi Yung, thành phố Hải Phòng, Wu Ting - Khu kinh tế Jihai, Thanh Hóa Nghi Sơn kinh tế .
· Ngày 14 tháng 11, Tổng thống Việt Trương Tấn Sang đã gửi thông điệp chia buồn tới Tổng thống Pháp Francois Hollande về các vụ tấn công khủng bố ở Paris; Thủ tướng Ruan Jinyong và Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh Hải về các cuộc tấn công khủng bố ở Paris với Tổng thống Pháp, tương ứng, .
Sau cuộc tấn công khủng bố tại Paris, Pháp, Vietnam Airlines cho biết chuyến bay của hãng tới Pháp vẫn còn đúng tiến độ.
· Hội nghị chuyên đề lần thứ 25 về xung đột tiềm ẩn ở Biển Hoa Đông đã được tổ chức tại Jakarta, Indonesia từ ngày 13 tháng 11 đến ngày 14 tháng 11.
Đây là hội thảo thường niên được tổ chức vào năm 1990 giữa 10 nước ASEAN, Trung Quốc và Đài Loan.
Thành phố · Hungary Laszlo Quốc hội chính Xikeweier • vào sáng sớm ngày 14 tháng mười một đã để lại cho Thành phố Hồ Chí Minh kết thúc thăm chính thức Việt Nam được mời.
· Ngày 14 tháng 11 buổi sáng, Bộ Công an và Tổng công ty Việt mỗi ngày Thông tấn xã phối hợp tổ chức ngày 20 buổi hòa nhạc Cảnh sát thế giới tại buổi khai mạc của nhà hát tại thành phố Hồ Chí Minh.
· Hội nghị quốc tế về "Quản lý nguồn tài nguyên thiên nhiên trong bối cảnh biến đổi khí hậu" tổ chức tại thành phố Huế từ ngày 13 đến ngày 14 tháng 11.
· Hiệp hội Thành phố được thành lập tại Việt Nam vào năm 2015 kiêm kỷ niệm kỷ niệm 15 năm cuộc họp thường niên được tổ chức tại tỉnh Vĩnh Phúc ngày 14 tháng 11.
· Tháng 10 năm 2015, sản xuất của Việt Nam thép hơn 1,3 triệu tấn, tăng 21,6%, tốc độ tăng trưởng 7%, sắt và thép bán ra đạt 1,12 triệu tấn, tăng 17,6%, tốc độ tăng trưởng 13%.
• Trong khoảng từ năm 2005 đến năm 2014, khối lượng thương mại song phương giữa Việt Nam và Slovenia đã tăng gấp tám lần, trong đó khối lượng thương mại hai chiều trong năm 2014 đã tăng gấp đôi từ năm 2013, từ 59,92 triệu USD năm 2013 xuống 125,3 triệu USD trong năm 2014.
