Tập trung giải quyết khó khăn và đẩy mạnh phát triển vốn
-----------------
Hoàng Zhonghai, bí thư của đảng bộ thành phố Hà Nội, đã tổ chức phiên họp toàn thể lần thứ 8 của kỳ họp thứ 16 của Ủy ban Đảng Cộng sản Việt Nam tại Hà Nội ngày 7 tháng 4.
(Nguồn: hanoimoi.com.vn) VNA Hà Nội - thành viên Đảng Cộng sản Việt Nam và Bộ Chính trị Bí thư Đảng ủy Hà Nội Hoàng Trung Hải 07 tháng 4 dưới sự chủ trì của Ủy ban thứ 16 của Đảng Cộng sản Việt Nam trong phiên họp toàn thể thứ tám Hà Nội.
Cuộc họp của Bộ Chính trị của Đảng Cộng sản Việt Nam XI năm 2012 ban hành ngày 06-ngày 11 tháng 1, "2011, 2020 nhiệm vụ phát triển Hà Nội và chỉ đạo" của việc thực hiện năm năm của nghị quyết, tổ chức March of phát triển kinh tế và xã hội của năm nay, bảo vệ Tổ quốc .
Trong năm năm kể từ khi Bộ Chính trị lần thứ nhất được thực hiện, thủ đô đã có sự tăng trưởng kinh tế vững mạnh và cơ cấu kinh tế đã chuyển hướng đúng hướng. .
Cải thiện chất lượng, sức cạnh tranh đã được cải thiện, đầu tư tăng lên.
Đã có nhiều tiến bộ trong việc quản lý và phát triển vốn, đã đạt được những kết quả tích cực trong xây dựng cơ sở hạ tầng đô thị, tăng cường quản lý tài nguyên thiên nhiên và bảo vệ môi trường ....
Đảng uỷ tại Hà Nội duy trì thống nhất và đoàn kết, sự lãnh đạo và hiệu quả chiến đấu của các tổ chức đảng và chất lượng đảng viên, cán bộ được củng cố và củng cố.
Có sự đổi mới, sáng tạo và kết quả tốt trong lãnh đạo, chỉ đạo và kiểm soát.
Hoàng Trung Hải Trong bài phát biểu kết luận của mình, chỉ ra rằng năm năm thực hiện Nghị quyết số 11 đã giúp thúc đẩy phát triển kinh tế và xã hội, an ninh quốc gia và bảo đảm ổn định chính trị và xã hội, để đảm bảo sự an toàn tuyệt đối của đảng, các cơ quan chính của đất nước, hoạt động đối ngoại lớn của Nhà nước và các sự kiện thời gian.
Huang Zhonghai cũng chỉ ra rằng vẫn còn một số thiếu sót ở thành phố Hà Nội, như các doanh nghiệp khó khăn.
Để giải quyết những khó khăn của doanh nghiệp, tất cả các cơ quan liên quan cần hiểu và nắm bắt được những khó khăn của doanh nghiệp để giải quyết các vấn đề của mình và phấn đấu xây dựng Hà Nội trở thành điểm đến của nhà đầu tư.
Đồng thời, ông cũng gợi ý nên đạt được sự đồng thuận về cơ chế chính sách để tăng cường sự hấp thụ các kết quả đầu tư.
Hội nghị cũng đề xuất các nhiệm vụ trọng tâm và biện pháp phát triển vốn vào năm 2020.
Hà Nội đã yêu cầu Bộ Chính trị và các cơ quan trung ương và gợi ý để làm cho việc hoàn thành Hà Nội năm 2020 nhiệm vụ và mục tiêu phát triển kinh tế và xã hội, để hoạt động như vai trò của Trung tâm Quốc gia tốt hành chính, chính trị, văn hoá, khoa học, giáo dục và kinh tế, công nghiệp hoá, .
