Hội nghị lần thứ XIII của Việt Nam về Nghị định thư lần thứ mười
-----------------
Đại hội đại biểu Việt Nam tại Hội nghị lần thứ X của Quốc hội khóa XIII Hokuriku Hà Nội - chiều 13 tháng 11, Quốc hội Việt Nam đã tổ chức một cuộc họp toàn thể tại nhà hội giáo đường.
Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sang Hùng đã chủ trì cuộc họp.
Dưới sự hướng dẫn của Phó Chủ tịch vàng Quốc hội phối hợp Nguyễn Thị và bạc, Quốc hội đã sửa đổi dự thảo luật và dự thảo bổ sung "Import and Export Luật Thuế" (sửa đổi) về một số quy định của pháp luật về thuế để thảo luận về tất cả các loại.
Trong cuộc thảo luận, tổng cộng có 20 đại biểu Quốc hội đã đưa ra nhận xét của họ.
Thứ Bảy 14 tháng 11, năm 2015, vào buổi sáng, trong hội trường của Quốc hội để thảo luận về dự thảo nghị quyết về Quốc hội kỳ họp của Quốc hội ban hành quy tắc (sửa đổi) và bầu cử liên quan đến năm 2016, chính quyền trung ương phân bổ độ phân giải.
Buổi chiều, Quốc hội đã thảo luận về Dự thảo Luật Tiếp cận Thông tin và Luật Báo chí (sửa đổi).
