Nghị sĩ Hungary Kuehler Laslo đã hoàn thành chuyến thăm chính thức Việt Nam
-----------------
Bảo tàng thành phố Hungary Laszlo Quốc hội chính Xikeweier • Tham quan Thành phố Hồ Chí Minh Chứng tích chiến tranh (Nguồn: TTXVN) Việt Nam Thông tấn xã Hà Nội - Hungary Laszlo Quốc hội chính Xikeweier • vào sáng sớm ngày 14 tháng 11 đã để lại cho thành phố Hồ Chí Minh .
Trong chuyến thăm, thành viên quốc hội Hungary Kuehler Raslo đã có cuộc hội đàm với Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sang-hsiung và gặp Thủ tướng Nguyễn Phuntson và Thủ tướng Chính phủ Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng.
Hai bên đánh giá cao và bày tỏ sự tán thành của họ về việc thúc đẩy quan hệ hợp tác giữa Quốc hội hai nước trong các cuộc hội đàm và các cuộc họp.
Hai bên nhất trí duy trì sự trao đổi cao cấp và tăng cường trao đổi và thăm viếng các cấp.
Quốc hội hai nước cũng sẽ tăng cường kinh nghiệm chia sẻ công việc có liên quan với việc giám sát việc thực hiện thỏa thuận hợp tác đạt được giữa hai chính phủ.
Hai bên nhất trí tiếp tục thực hiện dự án như một dấu hiệu tốt, và ưu tiên cho các lĩnh vực cốt lõi của ngành nông nghiệp, quản lý nước, chăm sóc sức khỏe cộng đồng, phát triển bền vững, mở rộng hợp tác thực dụng hơn.
Bên cạnh đó, Hungary Quốc hội Laszlo chính Xikeweier • Hungary đã được trao tặng các Hiệp sĩ Thánh Giáo sư Wu chọn phù hợp với quyết định của Chủ tịch Hungary, để ghi nhận những đóng góp suốt đời của mình để thành lập, duy trì và thúc đẩy tình hữu nghị và hợp tác giữa Việt Nam-Hungary nhân dân hai nước.
Chủ tịch Quốc hội Hungary Kuehlé Laszlo đã đến thăm tỉnh Quảng Ninh, Đà Nẵng và thành phố Hồ Chí Minh của Việt Nam và đã có cuộc hội đàm với các nhà lãnh đạo trên khắp đất nước.
Trong chuyến thăm Việt Nam, Hungary Quốc hội Laszlo chính Xikeweier • đã nộp khía cạnh để Chủ tịch Hồ Cẩm Zhiming Lăng và đặt vòng hoa đến thăm nơi cư trú cũ của Bác Hồ, đi đến đặt một vòng hoa tại Đài tưởng niệm Liệt sỹ và anh hùng tham quan Bảo tàng Quốc gia.
