Thủ tướng Nguyễn Dyốt gặp Thủ tướng Anh Andrew của Anh
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng thăm Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng gặp Thủ tướng Anh Andrew (Nguồn: Vietnam) Hà Nội - Chiều ngày 13-11, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã có cuộc gặp với Hoàng tử Andrew và đảng của ông tại trụ sở chính phủ.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã tiếp và làm việc với Bộ Kế hoạch và Đầu tư Việt Nam về chủ trương hỗ trợ doanh nghiệp và thúc đẩy sự phát triển của các doanh nghiệp vừa và nhỏ ở Việt Nam.
Ông bày tỏ niềm tin rằng với những cảm xúc và đóng góp cho quan hệ Việt Nam - Việt Nam, sáng kiến ​​của Hoàng tử Andrew sẽ trở thành hiện thực càng sớm càng tốt và góp phần vào sự phát triển liên tục lành mạnh của quan hệ đối tác chiến lược giữa hai nước.
Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh rằng Việt Nam coi trọng và hy vọng sẽ bắt đầu hợp tác thực tế với phía Anh trong tất cả các lĩnh vực, đặc biệt là đầu tư kinh tế và thương mại.
Ông cũng cho rằng Việt Nam phải quan tâm đến hỗ trợ kinh doanh, thúc đẩy sự phát triển của DNNVV, tạo môi trường kinh doanh ngày càng thuận lợi cho sự thành công trong các công ty đầu tư kinh doanh, bởi vì chỉ có tăng trưởng kinh doanh và thành công, nền kinh tế có thể phát triển bền vững.
Hoàng tử Andrew nói với ông trong lĩnh vực này để hỗ trợ các doanh nghiệp và thúc đẩy các doanh nghiệp vừa và nhỏ kinh nghiệm phát triển và mạng, ông có các chức năng tương tự và Việt Nam, hai nước cộng đồng doanh nghiệp về sáng kiến ​​và hành động này kế hoạch cho năm tới để thực hiện các cuộc thảo luận.
Như vậy, nó sẽ giúp Việt Nam xây dựng mô hình bổ trợ và hỗ trợ kinh doanh giữa doanh nghiệp và doanh nghiệp nhằm thúc đẩy sự thành công của các doanh nghiệp này trong môi trường kinh doanh toàn cầu.
Hoàng tử Andrew cho biết ông sẽ cố gắng hết sức để đạt được sáng kiến ​​này, trong khi tiếp tục tìm kiếm những cơ hội mới cho các sáng kiến ​​hợp tác và thúc đẩy mạnh mẽ sự phát triển của quan hệ đối tác chiến lược song phương trong mọi lĩnh vực.
