Chủ tịch Zhang Jinchuang tham dự kỷ niệm 70 năm ngày thành lập Bộ Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn
-----------------
Trương Tấn Sang Chủ tịch nước phát biểu tại cuộc họp (Nguồn: Internet) VNA Hà Nội - 14 tháng 11 sáng nay, Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn Việt Nam được tổ chức để kỷ niệm 70 năm thành lập Lễ 4 Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn .
Tổng thống Việt Trương Tấn Sang, Ủy viên Bộ Chính trị Trung ương Đảng, Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam và Phó Thủ tướng Hoàng Trung Hải Nguyễn Thiện Nhân tham dự.
Quyết định của Chủ tịch Hồ Chí Minh về việc thành lập Bộ Nông nghiệp (nay là Bộ Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn Việt Nam) ngày 14 tháng 11 năm 1945.
70 năm qua, dưới sự lãnh đạo của đảng, Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn đã hoàn thành tất cả các nhiệm vụ vượt trội lớn đối với cuộc đấu tranh của đất nước độc lập, thành lập một chiến thắng vĩ đại trong sự nghiệp vệ quốc vĩ đại làm cho một đóng góp đáng kể.
Trong quá trình thực hiện chương trình cải cách của Đảng Cộng sản Việt Nam trong 30 năm qua, nông nghiệp và nông thôn Việt Nam đã có những tiến bộ đáng kể và đạt được nhiều thành tựu trong các lĩnh vực như nông, lâm nghiệp, thủy sản và thủy sản.
Việt Nam từ nhập khẩu lương thực quốc gia, để trở thành một nước xuất khẩu chủ yếu của sản phẩm thực phẩm và nông nghiệp, phải tiêm đà cho tăng trưởng kinh tế, thực hiện thắng lợi các mục tiêu Thiên niên kỷ của Liên Hợp Quốc, nằm một nền tảng quan trọng cho công nghiệp hóa, hiện đại hóa quốc gia và vv.
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đã được đưa ra trong công nhận sự đóng góp của các Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn và các nhân viên văn phòng quốc gia nông dân cổ xưa của sự nghiệp cách mạng hào hùng của dân tộc thực hiện trong bài phát biểu của mình và nhấn mạnh rằng giai đoạn tiếp theo, ngành nông nghiệp và phát triển nông thôn sẽ phải đối mặt với nhiều thách thức.
Trong bối cảnh đó, ngành nông nghiệp phải tiếp tục tăng chuyển dịch cơ cấu kinh tế nông nghiệp và nông thôn, tăng cường thành tựu khoa học và công nghệ nghiên cứu và tiên tiến sẽ được sử dụng trong sản xuất nông nghiệp, đa dạng hóa các nguồn lực, đầu tư mạnh vào công nghệ để cải thiện cơ sở hạ tầng.
Ngoài ra, ngành nông nghiệp cần thực hiện kế hoạch nông thôn một cách hiệu quả, tăng cường sự tham gia của người dân và tăng gấp đôi nỗ lực để đạt được nhiều hơn trong giai đoạn 2016-2020.
