Các tin tức của cơ quan tin tức năm 2015.11.13
-----------------
• Chủ tịch nước Trương Tấn Thành đã chấp nhận các văn bằng của Đại sứ mới tại Trung Quốc tại Lào, Ghana, Macedonia và các nước khác tại Văn phòng Tổng thống vào ngày 13 tháng 11.
• 2010 - 2015 Nian giai đoạn công nghiệp khu vực tích hợp mô hình tiên tiến thi lễ 85 giải thưởng được tổ chức tại Hà Nội ngày 13 tháng 11 Capitol.
• Chiều ngày 12 tháng 11, Hoàng Trung Hải, Phó Thủ tướng Chính phủ Việt Nam, đã gặp mặt tại trụ sở Chính phủ với Zrerakovic Bochevaschek, thăm Bộ trưởng Bộ Phát triển Kinh tế và Công nghệ của Slovenia.
• 13 Tháng 11, Quốc hội Việt Nam đã mười ba nghe cuộc họp thứ mười của biển-Fan làm do Bộ trưởng Bộ Lao động Rong Jun và Xã hội về việc "bảo vệ trẻ em, chăm sóc và giáo dục sửa đổi Luật" (dự thảo) Cheng Wen.
• Thủ tướng Chính phủ Việt Nam gần đây đã đưa ra một chỉ thị quan trọng về việc thực hiện Dự án Sân bay Quốc tế Dragonair và một loạt các biện pháp nhằm đẩy nhanh tiến độ xây dựng.
• Buổi chiều ngày 13 tháng 11, Đảng Cộng sản Trung ương Việt Nam, Phó Bí thư Thành phố Hồ Chí Minh, gặp gỡ với Chủ tịch Ủy ban nhân dân Lihuang tháng sáu ông là đến thăm Việt Nam và tham dự thứ ba Việt Nam và Nhật Bản Lễ hội văn hóa của Nhật Bản Tự do Dân chủ Đảng Bộ trưởng Bộ Khoa Quốc tế của Tanaka và Đức.
• Phiên họp thứ 17 của Hội nghị chung về Công nghệ quân sự đã được tổ chức vào ngày 13 tháng 11 tại thành phố Hồ Chí Minh và Ủy ban liên Chính phủ Việt Nam-Nga.
• Từ ngày 10 đến 12 tháng 11, Văn phòng Công tố Cuba và Viện kiểm sát nhân dân tối cao Việt Nam đã tổ chức hội thảo "Trao đổi những kinh nghiệm về bảo vệ quyền và lợi ích hợp pháp của công dân".
• Hội nghị về Du lịch, Thương mại, Đầu tư và Hợp tác Truyền thông giữa tỉnh Quảng Trị, tỉnh Savannakhet ở Lào và Moraha tại Thái Lan tổ chức ngày 12 tháng 11 tại Đông Hà, tỉnh Gwangju.
• Giám đốc Liên bang quân sự kỹ thuật Cục Hợp tác Nga, giữa Nga và Chủ tịch Chính phủ Nga của Ủy ban Hỗn hợp về Hợp tác Kỹ thuật Quân sự Alexander • Framingham từ 12-ngày 15 Tháng Mười Một dẫn đầu một phái đoàn trong chuyến thăm và làm việc tại Việt Nam.
• Tỉnh Bạch Giang của Việt Nam phấn đấu để đạt được tổng lượng xuất khẩu khoảng 6,5 tỷ đô la Mỹ vào năm 2020. Tốc độ tăng trưởng bình quân hàng năm của xuất khẩu trong giai đoạn 2016-2020 sẽ đạt 20-21%.
• Trong khuôn khổ Hội chợ Thương mại Quốc tế Việt Nam - Trung Quốc lần thứ 15, tại Lào Cai vào ngày 13 tháng 11, tại tỉnh Lào Cai, Hội nghị Hợp tác Kinh tế Thương mại tỉnh Vân Nam đã diễn ra tại thị trường Lào Cai.
• Tại tỉnh Ninh Thuận, Việt Nam Atomic Khoa học và Công nghệ Năng lượng phối hợp tổ chức một "sự chấp nhận của công chúng về công nghệ hạt nhân - Kinh nghiệm ở các nước châu Á," có tựa đề với Nga Tập đoàn năng lượng quốc gia (ROSATOM) tháng mười một Hội thảo quốc tế lần thứ 13.
• Bộ Thương mại và Công nghiệp Việt Nam, Đại sứ quán Việt Nam tại Nga, Bộ Nga đầu tư phát triển kinh tế với cổ phiếu Phát triển Việt Nam của các ngân hàng thương mại (BIDV) và Vneshtorgbank (VTB) Moscow tại Hà Nội ngày 12 tháng mười một - khách sạn Moscow, thương mại và trung tâm văn hóa .
• Chiều 12 tháng 11, "hàng hóa chất lượng cao Việt Moscow 2015" Hội chợ thương mại tại Hà Nội Moscow Nga - trung tâm văn hóa Moscow chính thức ra mắt đa mục đích thương mại và khách sạn (Incentra).
• Diễn đàn Kinh tế Việt Nam-Hàn Quốc lần đầu tiên được VCCI và KCCI phối hợp tổ chức tại Hà Nội vào ngày 13 tháng 11.
• NLD ở Myanmar đã giành hơn 50% số ghế trong thượng viện và Hạ viện trong nước và đủ tiêu chuẩn đề cử hai ứng viên phó tổng thống.
Phía quân đội Miến Điện sẽ đề nghị ứng cử viên còn lại cho ứng viên phó Tổng thống theo hiến pháp.
