Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Trương Quỳnh Hoa đã tiếp Đại sứ mới của ba nước
-----------------
Chủ tịch nước Trương Tấn Châu tiếp đón Đại sứ mới của Lào tại Việt Nam Feng Shawan Feng Weihan Sứ mệnh của Hà Nội - Chủ tịch nước Trương Tấn Thành ngày 13 tháng 11 tại Dinh Tổng thống .
Trương Tấn Sang Chủ tịch phái viên nước ngoài chào đón đến vị trí mới và nhấn mạnh rằng Việt Nam sẽ là phái viên để thực hiện nhiệm vụ của mình để tạo điều kiện và hỗ trợ, tôi hy vọng phái viên để thúc đẩy sự phát triển của quan hệ song phương với tất cả các nước quan tâm đến Việt Nam, để thúc đẩy tình hữu nghị giữa các dân tộc của các nước liên quan đến Việt Nam .
New Lào Đại sứ thông qua Renyue Nan Sha Wan Feng Wei Han (Thongsavanh Phomvihane) cho thấy rõ ràng nhận thức được tầm quan trọng để tăng cường và làm sâu sắc thêm quan hệ hữu nghị và đoàn kết giữa hai nước đặc biệt nhấn mạnh Lào Đảng, Nhà nước và nhân dân luôn chú trọng công tác Đảng Việt Nam, Nhà nước và nhân dân .
Ông nhấn mạnh, sẽ cố gắng hết sức để duy trì, nuôi dưỡng và tăng cường mối quan hệ đặc biệt toàn diện cũ của tinh thần đoàn kết và hợp tác để góp phần.
Đại sứ Cộng hòa Ghana, Benjamin Clement (Benjamin Clement Eghan) nhấn mạnh rằng Ghana hy vọng Việt Nam cho đất nước để chia sẻ việc thực hiện các Mục tiêu Phát triển Thiên niên và mục tiêu phát triển bền vững của kinh nghiệm liên quan.
Đại sứ của Ghana cho rằng hai bên cần tăng cường trao đổi phi chính phủ và thúc đẩy mỗi công ty để trao đổi thông tin, tìm kiếm cơ hội đầu tư và hợp tác, hy vọng Việt Nam để tham gia vào sáng kiến ​​nhằm tăng cường lĩnh vực năng lượng của đất nước trong hợp tác Nam-Nam, mở rộng hợp tác song phương về nông nghiệp, viễn thông và các lĩnh vực khác.
Tổng thống Jim Chong nhấn mạnh rằng Việt Nam coi trọng việc mở rộng hợp tác với các nước châu Phi như Ghana.
Ông tin rằng trong những năm gần đây hai nước đã đạt được tiến bộ mới trong hợp tác kinh tế.
Hai bên cần duy trì và tiếp tục mở rộng hợp tác trong các lĩnh vực như viễn thông và nông nghiệp có nhiều kinh nghiệm tại Việt Nam.
* Ilija Isajlovski, Đại sứ Cộng hòa Macedonia tại Việt Nam, nhấn mạnh tầm quan trọng của việc tăng cường thăm cấp cao các đoàn cấp cao của hai nước trong việc thúc đẩy quan hệ hợp tác đa chiều giữa hai nước.
Ông nói rằng để thúc đẩy đầu tư và hợp tác thương mại giữa hai nước, hai bên nên thiết lập một Phòng văn phòng thương mại tại các nước khác, trong khi Iran đã cung cấp cho sinh viên học bổng Việt Nam để hợp tác giữa hai nước để thu hẹp khoảng cách trong tương lai.
