Hoàng Trung Hải, Phó Thủ tướng của Việt Nam, gặp Bộ trưởng Bộ Phát triển Kinh tế và Công nghệ của Slovenia
-----------------
Phó Thủ tướng Hoàng Trung Hải gặp gỡ Zderaviko Porchwarzek, Bộ trưởng Bộ Phát triển Kinh tế và Công nghệ của Slovenia.
(Ảnh từ Internet) VNA Hà Nội - Tháng Mười Một buổi chiều 12, Phó Thủ tướng Việt Nam Hoàng Trung Hải tại trụ sở của chính phủ đã được đáp ứng với lần Slovenia Bộ trưởng Kinh tế của Việt Nam để phát triển và công nghệ 兹德拉弗科 · 波契瓦尔舍克.
Trong cuộc họp, Phó Thủ tướng Hoàng Trung Hải nhấn mạnh rằng Việt Nam và Slovenia mối quan hệ toàn diện đã được củng cố và phát triển, đặc biệt là trong kim ngạch thương mại song phương tăng gấp đôi gần đây.
Slovenia dựa trên ngành công nghiệp, thương mại và dịch vụ có lợi thế, chính phủ Việt Nam sẵn sàng tăng cường hợp tác trong lĩnh vực này với Slovenia, đặc biệt là trong ngành dệt, giày dép, máy móc, ô tô, máy móc công nghiệp, hậu cần và các lĩnh vực khác.
Phó Thủ tướng Hoàng Trung Hải cảm ơn Chính phủ Slovenia đã hỗ trợ Việt Nam, đặc biệt là trong các cuộc đàm phán Hiệp định Thương mại Tự do Việt Nam EU sẽ được ký kết, tôi tin rằng việc ký kết thỏa thuận này sẽ được thương mại giữa hai nước và tạo điều kiện để doanh nghiệp thành công.
Bộ trưởng Bộ Zdriefh cho biết, một số lượng lớn các công ty lớn của Slovenia đã tham gia chuyến thăm Việt Nam hiện nay và hy vọng tìm hiểu thêm về cơ hội đầu tư và kinh doanh của họ và thừa hưởng tình hữu nghị truyền thống giữa hai nước.
Ông nói sau khi tiếp xúc với tất cả các sở, ban ngành liên quan ở Việt Nam, hai bên đã thống nhất về hợp tác trong các lĩnh vực như công nghiệp nặng, vận tải biển và hậu cần.
