Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sang Hùng đã tham dự buổi lễ khen thưởng mẫu tiến bộ ngành công nghiệp toàn diện
-----------------
Chủ tịch Quốc hội Việt Ruan Shengxiong (Nguồn: TTXVN) Việt Nam Thông tấn xã Hà Nội - - 2010-2015 giai đoạn của lễ lĩnh vực công nghiệp tổng hợp mô hình tiên tiến thi 85 giải thưởng được tổ chức tại Hà Nội Capitol 13 tháng 11.
Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sang Hùng tham dự lễ khen thưởng.
Đây là một trong những hoạt động kỷ niệm lần thứ 9 Quốc gia về Kháng chiến Quốc gia.
Phát biểu Chủ tịch Ruan Shengxiong, về kết quả xuất sắc đạt được trong công việc, các phong trào thi đua yêu nước để thực hiện một đóng góp tích cực trong nhận thức của Đại hội đồng đại diện cho 85 xin chúc mừng mô hình tiên tiến; hy vọng 85 mô hình tiên tiến với các đại diện của 10 đơn vị thành viên của hàng ngàn mô hình tiên tiến .
Chủ tịch Nguyễn Sang-hsiung nhấn mạnh rằng mọi đại diện của mô hình tiên tiến cần dẫn đầu trong việc thiết lập các ví dụ, nâng cao nhận thức về pháp quyền, và phục vụ nhân dân một cách vững chắc.
Tại buổi lễ, Chủ tịch Nguyễn Sang-hsiung và Giám đốc Đại hội đồng Nguyễn Thúy Ho đã trao giấy chứng nhận và tặng quà cho 85 đại biểu mẫu cao cấp.
Trước đó, 85 đại diện của các mô hình tiên tiến đã được tích hợp vào các lĩnh vực công nghiệp để vinh danh di tích lăng Chủ tịch Hồ Cẩm Zhiming, phần còn lại của hương trong khu dân cư Chủ tịch Hồ Cẩm Zhiming, trân trọng ký ức về sự vĩ đại cũ của mình.
