Thành ủy Hà Nội thực hiện tinh thần phiên họp toàn thể lần thứ 12 của Ban Chấp hành Trung ương Đảng khoá XI
-----------------
Wu Qingling, Phó bí thư Ủy ban thành phố Hà Nội phát biểu khai mạc tại cuộc họp.
(Ảnh từ Internet) VNA Hà Nội - Thành phố Hà Nội Thành phố nghiên cứu cán bộ chủ chốt vừa tổ chức tại Hà Nội trong việc thực hiện của Đảng Cộng sản Trung ương Việt Nam của Đại hội XI của cuộc họp thứ mười hai, và thông báo với các đại biểu về Đảng Cộng sản Việt Nam lần thứ X của tại Hà Nội .
Đảng bộ thành phố Hà Nội Phó Bí thư Wu Qing Heng phát biểu khai mạc tại buổi làm việc nhấn mạnh rằng nội dung của Twelfth Phiên họp toàn thể của Đảng Cộng sản thứ mười của Việt Nam do ý nghĩa rất lớn, và giúp đỡ để chỉ trong vài năm tới để phát triển đất nước .
Bà Wu Ching Hằng yêu cầu, thành phố bạn sẽ có những nhà lãnh đạo chính của đơn vị để thực hiện hiệu quả của tất cả cán bộ, đảng viên, công chức thực hiện, công bố công khai Twelfth Phiên họp toàn thể của Đảng Cộng sản thứ mười của Việt Nam và nội dung Việt Cộng Hà Nội thay mặt cho XVI .
Tại cuộc họp, các đại biểu đã nghe các Twelfth Phiên họp toàn thể của Đảng Cộng sản thứ mười của độ phân giải Việt Nam thay mặt Đảng Bộ truyền giáo Trung ương giám đốc Wu nói tiếng ra thực hiện nội dung, bao gồm: 2015 tình hình kinh tế-xã hội và tài chính quốc gia; kế hoạch năm 2016 phát triển kinh tế-xã hội và quốc gia .
