Li Haiping, Người phát ngôn: Thành viên cao nhất của Ban Điều hành UNESCO đã phản ánh sự tiến bộ quốc tế của Việt Nam
-----------------
Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam Li Haiping (Nguồn: Việt Nam) Hà Nội - Việt Nam bỏ phiếu cho cuộc bầu cử Ban chấp hành UNESCO (sau đây gọi là Ban Chấp hành UNESCO) thể hiện vị thế quốc tế và uy tín của Việt Nam .
Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam Li Haiping nói trong một cuộc phỏng vấn với các phóng viên tại một cuộc họp báo thường kỳ tổ chức vào ngày 12 tháng 11, các thành viên của Việt Nam áp đảo bầu vào Ban chấp hành UNESCO.
Ông nói rằng Ban chấp hành là một trong những cơ quan chính của UNESCO và xác định các chính sách, kế hoạch và ngân sách trung hạn và ngắn hạn của tổ chức.
Phiên họp thứ 38 của Đại hội đồng UNESCO đã bầu 30 thành viên của Ban chấp hành.
Thời gian Hà Nội vào ngày 12 tháng 11, kết quả chính thức của cuộc bầu cử, Việt Nam của 156 phiếu bầu thành viên của Ban chấp hành UNESCO (2015 - 2019 hạn).
Cuộc bầu cử của Việt Nam với tư cách là thành viên Ban chấp hành đã phản ánh tình hình quốc tế ngày càng tăng và uy tín của Việt Nam và cộng đồng quốc tế khẳng định đầy đủ về đóng góp của Việt Nam vào UNESCO.
Đây là lần thứ tư Việt Nam được bầu làm thành viên Ban chấp hành.
Trước đây, Việt Nam đã được bầu vào Ban chấp hành của tổ chức trong nhiệm kỳ 1978-1983, 2001-2005 và 2009-2013.
Bằng cách này, hữu cơ Việt Nam một lần nữa kết hợp với các thành viên khác của Ban chấp hành tham gia tích cực của UNESCO trong việc ra quyết định, phát huy đầy đủ vai trò là một tổ chức quốc tế hoạt động và có trách nhiệm một, và Việt Nam để nâng cao vị thế quốc tế của nó, và thúc đẩy giáo dục Việt Nam, khoa học tự nhiên, giáo dục, khoa học, văn hóa .
