Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh tham dự Sông Mekong - sông Lanang hợp tác lần thứ nhất
-----------------
Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh và sông Cửu Long - Hội nghị Bộ trưởng đầu tiên của bài phát biểu hợp tác Lancang (Nguồn: TTXVN) Việt Nam Thông tấn xã Vân Nam - Thông tấn xã Việt Nam phóng viên báo cáo rằng tỉnh Vân Nam ở Trung Quốc, nên Trung Quốc Ngoại trưởng Wang Yi .
Đây là một sáu quốc gia Trung Quốc, Myanmar, Lào, Thái Lan, Campuchia và Việt Nam đã tham dự cuộc họp đầu tiên của Bộ trưởng Ngoại giao.
Nó được đồng ý rằng sáu nước để tăng cường hợp tác và thúc đẩy phát triển kinh tế và xã hội của các nước thành viên và tăng trưởng bền vững, thu hẹp khoảng cách phát triển giữa các nước GMS, để thúc đẩy Cộng đồng ASEAN và tiến trình hội nhập, vì lợi ích của người dân trong khu vực.
Bộ trưởng chia sẻ về sự phát triển của sông Mê Kông - Hợp tác Opinion Cơ chế trong sáu nước thuộc khu vực sông Lancang, nhằm củng cố tin cậy lẫn nhau về chính trị và quan hệ láng giềng và thúc đẩy hợp tác trong việc phát triển kinh tế và bền vững, văn hóa, xã hội, trao đổi phi chính phủ, an ninh và các lĩnh vực chính trị.
Đặc biệt, Bộ trưởng nhấn mạnh tầm quan trọng của sáu quốc gia Mekong, phát triển nghề nghiệp, và nhất trí tăng cường hợp tác trong quản lý bền vững và sử dụng tài nguyên nước Mê Kông và bảo vệ môi trường sinh thái công việc.
Đã ban hành một cuộc họp báo chung, ông nhấn mạnh cho sự phát triển hòa bình, thịnh vượng và bền vững của khu vực Mekong và tăng cường hơn nữa hợp tác giữa sáu quốc gia ham muốn.
Phát biểu tại cuộc họp, Phóng viên Fan Pingming nhấn mạnh tầm quan trọng của sông Mêkông đối với người dân Việt Nam và thậm chí cả sông Mê Công..
Phó Thủ tướng gợi ý Fan sáu quốc gia cơ chế hợp tác nên tập trung vào các dự án cụ thể, mang lại lợi ích thiết thực cho các dân tộc và bảo vệ lợi ích của tất cả các bên.
Ông cũng nhấn mạnh rằng hợp tác ở Meilan nên thúc đẩy hợp tác giữa ASEAN và Trung Quốc và góp phần vào quá trình xây dựng Cộng đồng ASEAN.
Trong buổi họp, Phó Thủ tướng Ping Ping đã gặp Bộ trưởng Ngoại giao Trung Quốc Wang Yi.
Hai bên đã trao đổi quan điểm về các biện pháp tăng cường quan hệ đối tác chiến lược toàn diện Việt Nam-Trung Quốc.
