Đoàn đại biểu Thanh niên Cộng sản Hồ Chí Minh thăm Cuba
-----------------
Nguyễn Der Rong, Bí thư thứ nhất của Ủy ban Trung ương Đoàn Thanh niên Cộng sản Hồ Chí Minh đã hội đàm với Crespo, Bí thư thứ nhất của Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Cuba.
(Nguồn: TTXVN) Việt Nam Havana Thông tấn xã - do Đảng Cộng sản Trung ương Việt Nam thay thế, thay mặt Đại hội Thirteenth, Bí thư thứ nhất của việc ca ngợi Hồ Zhiming Đoàn Thanh niên Cộng Ủy ban Trung ương Nguyễn Hu Zhiming Đoàn Thanh niên Cộng, do đoàn đại biểu cấp cao từ 09-ngày 12 tháng 11 .
Đoàn Thanh niên Cộng sản Hồ Chí Minh đã có buổi làm việc với Ủy viên Trung ương Đảng Cộng sản Cu Ba và Crespo, Bí thư thứ nhất của Đoàn Thanh niên Cộng sản Cuba.
Sau khi giới thiệu ngắn gọn Crespo đồng chí trẻ Cuba là những nhiệm vụ chủ yếu liên quan đến Đại hội thông tin Cuba Youth Tenth nhân dân quốc gia về mô hình đề xuất và quá trình đổi mới kinh tế và xã hội Cuba đã đạt được những thành tựu mới, bày tỏ hy vọng rằng các tổ chức quốc gia có liên quan để chia sẻ bên ngoài Hu Zhiming Đoàn Thanh niên Cộng và thanh niên .
Rồng, đồng chí Nguyễn đã về trao đổi đoàn, tăng cường nghiên cứu và hợp tác và thông tin liên lạc về tour du lịch và các vấn đề khác đưa ra một số chương trình hợp tác cụ thể được thiết kế để thúc đẩy giao lưu và hợp tác giữa các tổ chức Đoàn Thanh niên Cộng.
Bên cạnh đó, đoàn Việt Nam đã có buổi làm việc với đại diện Vụ Quan hệ Quốc tế của Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Cuba.
Trong cuộc họp hai bên đã thông báo cho nhau về việc chuẩn bị cho của đảng Đại hội nhân dân toàn quốc được tổ chức tại đất nước của họ và bày tỏ thanh niên hai nước tiếp tục mất việc xác định đường xã hội chủ nghĩa.
Trong chuyến thăm tới Cuba, đoàn đi đến bức tượng Tổng thống Việt Nam Hồ Zhiming Đoàn Thanh niên Cộng Hồ Cẩm Zhiming ở thủ đô Cuba Havana Trân trọng vòng hoa trước chuyến thăm một số giáo dục, nghiên cứu tập trung Cuba, tham gia vào một số hội nghị chuyên đề Thế giới Liên đoàn Dân chủ Quốc hội Thanh niên và XIX khác.
