Lễ kỉ niệm 40 năm ngày Quốc khánh Angola và kỷ niệm 40 năm thành lập hòa bình và an ninh tại Hà Nội
-----------------
Đại sứ Angola tại Việt Nam João Manuel Bernardo.
(Nguồn: TTXVN) Việt Nam Thông tấn xã Hà Nội - Tối 11 tháng 11, Đại sứ quán Angola tại Việt Nam 40 kỷ niệm của Cộng hòa Nhân dân Angola tổ chức (1975/11/11 - 2015/11/11) hơn an ninh kiêm kỷ niệm 40 năm thiết lập quan hệ ngoại giao (1.975,11. .
Đại sứ Angola tại Việt Nam, Joao Manuel Bernardo (Joan Manuel Bernardo) Phát biểu tại buổi lễ, nói rằng kể từ năm 1975, Ann và Việt Nam đã được ký kết 16 thỏa thuận hợp tác, trong đó có một thỏa thuận hợp tác chung, đưa ra .
EasyFinance 2014 thương mại hai chiều lên tới 116 triệu $, trong đó Anfang nhập khẩu gạo, hàng dệt may, giày dép, máy móc thiết bị, vv từ Việt Nam, Việt Nam xuất khẩu khí đốt, quặng sắt, sản xuất nguyên liệu thức ăn chăn nuôi, bông và các sản phẩm khác.
Đại sứ João Manuel Bernardo đã nhấn mạnh rằng chính phủ Angola coi Việt Nam là đối tác chiến lược.
Ông bày tỏ hy vọng rằng hai nước sẽ tiếp tục hỗ trợ lẫn nhau trong chiến dịch của họ cho các tổ chức quốc tế và các thành viên của Liên Hợp Quốc và trao đổi quan điểm về các vấn đề khu vực và quốc tế cùng quan tâm.
Ông Fan Wulun, Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo, đánh giá cao sự hợp tác thực tế và hợp tác giữa hai nước trong các diễn đàn khu vực và quốc tế.
Ông nhấn mạnh, sự hợp tác đa chiều giữa hai nước đã làm hài lòng tiến bộ gần đây.
Hai chính phủ quan tâm đến việc duy trì việc trao đổi chuyến thăm của các phái đoàn cấp cao.
Ngoài ra, ngày càng có nhiều du khách Việt Nam du lịch đến Angola và ngày càng có nhiều người Angola tới học tập và làm việc tại Việt Nam cho thấy sự hợp tác hiệu quả giữa hai nước.
Bộ trưởng Fan Wulun tin tưởng rằng với sự quan tâm của hai chính phủ và nhân dân, quan hệ Việt Nam - Việt Nam sẽ tiếp tục được củng cố và mở rộng để đáp ứng mong muốn và lợi ích của hai dân tộc..
