Hội nghị lần thứ XIII của Quốc hội Việt Nam lần thứ X về Bản tin 16
-----------------
Việt Thirteenth Quốc hội họp thứ mười của cảnh (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam tại Hà Nội ngày 12 tháng 11 --11 11, Quốc hội Việt Nam mười ba phiên họp toàn thể của Đại hội thứ mười được tổ chức tại các giáo đường Do Thái.
Ruan Shengxiong, Chủ tịch Quốc hội, chủ trì cuộc họp.
Buổi sáng, dưới sự chỉ đạo của Phó Chủ tịch vàng Quốc hội phối hợp Nguyễn Thị và bạc, Quốc hội đã nghe các đánh giá quốc gia về việc thực hiện ngân sách cho năm 2015, và dự toán ngân sách năm 2016 ngân sách nhà nước năm 2016 nhà nước, nghị quyết khác để giải thích các báo cáo dự thảo để lấy ý kiến ​​và sửa đổi tình hình; 2016 .
Quốc hội thông qua nghị quyết quốc gia năm 2016.
Sau đó, dưới sự chỉ đạo sự phối hợp Wang Chu Liu của Chủ tịch Đại hội, Đại hội đã nghe "dự thảo thuyền Pháp và Việt Nam" (sửa đổi) giải thích ý kiến ​​và sửa đổi báo cáo.
Mười lăm đại biểu nghị viện đã bày tỏ quan điểm về "Dự thảo Luật về Luật Điều tiết Việt Nam" (sửa đổi).
Buổi chiều, dưới sự hướng dẫn của Phó Chủ tịch vàng Quốc hội phối hợp Nguyễn Thị và bạc, Quốc hội đã nghe "tiếp cận thông tin dự thảo luật" trình và đánh giá "dự thảo phí và lệ phí Luật" giải thích các báo cáo và sửa đổi các ý kiến, đại diện của Quốc hội đối với .
Mười lăm đại diện đã gửi ý kiến ​​về dự luật.
Vào thứ Năm, ngày 12 tháng Mười Một, Quốc hội tiếp tục các cuộc họp toàn thể tại nhà hội hội đường.
Buổi sáng, Quốc hội sẽ bỏ phiếu 2016--2020 mục tiêu quốc gia giải quyết kế hoạch đề xuất đầu tư; nghe "bảo vệ trẻ em, chăm sóc và giáo dục sửa đổi Luật" (dự thảo) nộp và xem xét các báo cáo; thành "công khai ý kiến ​​gạ gẫm Luật" (dự thảo) vẫn còn tồn tại .
Buổi chiều, Quốc hội đã nghe "Luật Hội" (dự thảo) nộp và xem xét các báo cáo; để "quân sự chuyên nghiệp và bảo vệ Tổ Luật Người lao động" (Dự thảo) để thảo luận.
