Tư tưởng đổi mới và tầm nhìn chiến lược của Li-băng vẫn tồn tại trong giá trị của lý thuyết và thực tiễn cuộc cách mạng Việt Nam
-----------------
Cuối Đảng Cộng sản Ủy ban Việt Nam Trung ương Tổng Bí thư Lê Duẩn Yi trong cuộc trò chuyện yên tĩnh với tỉnh Tây công nhân trang trại hiếu thảo (Nguồn: TTXVN) Việt Nam Thông tấn xã Hà Nội - Nhân dịp kỷ niệm lần thứ 110 của cố Đảng Cộng sản sinh nhật của Việt Nam Ủy ban Trung ương Tổng Bí thư Lê Duẩn (1907,4 .
Chen Daguang đánh giá, Lê Duẩn là một cấp cao và một trong những chiến sĩ cách mạng mạnh mẽ, là một nhà lãnh đạo xuất sắc của Đảng Việt Nam, Nhà nước và nhân dân, là một học sinh xuất sắc của Chủ tịch Hồ Cẩm Zhiming và cách mạng Việt Nam là trí tuệ tuyệt vời và tài năng, ông dành cả cuộc đời mình .
Lê Duẩn và Đảng Cộng sản Hồ Chí Minh của Ủy ban Trung ương Việt Nam đứng đầu là Chủ tịch của tập thể lãnh đạo đã được ứng dụng sáng tạo và phát triển của chủ nghĩa Mác-Lênin, để phát triển và thực hiện đúng hướng dẫn chiến thắng chiến lược cách mạng và lộ trình, làm phong phú thêm lý thuyết cách mạng Việt Nam và dân tộc thiểu số Việt soạn những năm sáng lập của Great Patriotic .
Cùng với Tổng Bí thư Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam Nguyễn Văn Tứ, Li Shumun đã có những đóng góp tích cực cho việc tổ chức thành công Phiên họp toàn thể lần thứ 6 của Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam (CPV).
Cuộc họp đã mở ra một quá trình biến đổi chiến lược cách mạng ở Việt Nam, đình chỉ khẩu hiệu "cách mạng nông nghiệp" và công khai thành lập "Trung Quốc chống đế quốc thống nhất chống chủ nghĩa dân tộc" nhằm lật đổ chế độ thực dân tàn bạo.
Là thư ký của Ủy ban miền Nam, Lê Duẩn đưa ra nhiều bộ phận quan trọng trong Đại hội Đại biểu toàn quốc Đảng Cộng sản Việt Nam tổ chức lần thứ hai trong tháng 2 năm 1951.
Cuộc họp này đã đưa ra chiến tranh nhân dân và dẫn dắt người dân trên khắp đất nước đánh bại các thực dân Pháp và chủ nghĩa đế quốc Mỹ. Những gì đáng được đề cập đến là chiến thắng vĩ đại của Điện Biên Phủ.
Từ Quốc hội (tháng 9 năm 1960) thay mặt Đảng Cộng sản Việt Nam, lần thứ ba trong vòng 26 năm làm thư ký đầu tiên của Trung ương Đảng và nhiệm vụ Tổng Bí thư, Lê Duẩn và phát triển Trung ương Đảng và Bộ Chính trị, và hướng dẫn sự phát triển của chiến tranh nhân dân .
Đặc biệt, cuộc tổng tấn công vào mùa xuân năm 1975 đã chứng minh đầy đủ tư duy sáng tạo và hướng dẫn quyết định của Li-băng.
Đối với phong trào cộng sản quốc tế và phong trào công nhân quốc tế, Lê Duẩn luôn luôn là quan tâm đến việc củng cố và tăng cường các Đảng anh em và các lực lượng cách mạng của thế giới hiệp nhất trong sự cam kết đối với hòa bình, độc lập dân tộc và cuộc đấu tranh xã hội chủ nghĩa.
Trong sự lãnh đạo của chủ nghĩa xã hội, Li Băng đã đưa ra nhiều quan điểm lý thuyết quan trọng trong việc tìm kiếm một con đường xã hội chủ nghĩa phù hợp với chủ nghĩa xã hội ở Việt Nam..
Chúng bao gồm giữ cao ngọn cờ độc lập dân tộc và chủ nghĩa xã hội "lãnh đạo của đảng, con người là thạc sĩ và chính quyền nhà nước," hệ thống lãnh đạo, đẩy mạnh công nghiệp hóa xã hội chủ nghĩa là một thời kỳ quá độ lên chủ nghĩa xã hội nhiệm vụ cốt lõi như quan điểm và ý tưởng.
Tháng 7 năm 1984 tổ chức Fifth Phiên họp toàn thể trong sáu vào "nhiệm vụ cấp bách của những nỗ lực cải tiến quản lý kinh tế", Lê Duẩn nhấn mạnh rằng đảng và cả nước khắc phục tệ quan liêu, kế hoạch hệ thống kinh tế để thúc đẩy cơ chế quản lý âm thanh và một cơ chế quản lý mới để khuyến khích nâng cấp .
Cuối cùng, rằng trong tình hình trong nước và quốc tế tiếp tục thay đổi và doanh nghiệp đổi mới tiếp tục đi nền xuống sâu, suy nghĩ và tầm nhìn chiến lược của lý thuyết cách mạng đổi mới Lê Duẩn và giá trị thực tế của Việt Nam vẫn còn hiện diện, là phát triển và hướng dẫn thành công nhận Đảng .
