Các tin tức khác của cơ quan tin tức năm 2015.11.11
-----------------
• 11 tháng 11, tại cuộc họp lần thứ X của Quốc hội Thirteenth Việt Nam, Quốc hội đã bỏ phiếu thay mặt giếng (dự thảo sửa đổi) về "Luật Hàng hải Việt Nam" dự thảo nghị quyết ngân sách Nhà nước năm 2016, vẫn còn có những sự phản đối .
• Nhận lời mời của Thị trưởng Wellington, New Zealand Bà Celia Wade Nâu • (Celia Wade-Brown), do Đảng Cộng sản Trung ương Việt Nam, Chủ tịch Ủy ban nhân dân Hà Nội Thành phố Hà Nội Ruan Shi cỏ phái đoàn cấp cao từ ngày 08 tháng 11 .
• Đài tưởng niệm Ngày làm việc Công tác Xã hội Thế giới lần thứ 18 Công tác Xã hội ở Việt Nam: Những Thách thức Chuyên nghiệp theo nhu cầu hội nhập và phát triển tổ chức tại Hà Nội.
Bà Nguyễn Thị Tần, Phó Chủ tịch nước Nguyễn Minh Triết, đã tham dự cuộc họp.
• Bộ đội biên phòng trụ sở phái đoàn Việt Nam do chiến tranh biên giới chỉ huy phó chỉ huy và giám đốc Việt của nhân viên Thiếu tướng Huang từ ngày 09-ngày 11 tháng 11 thăm và làm việc sang Lào.
• Đại sứ quán Việt Nam tại New Zealand tổ chức lễ công bố "Hướng dẫn quản lý tại Việt Nam" vào ngày 10 tháng 11 tại Wellington.
• Trong 10 tháng đầu năm 2015, Cần Thơ đã cấp giấy chứng nhận đầu tư cho năm dự án đầu tư nước ngoài với tổng vốn đầu tư khoảng 17,1 triệu USD.
• Đại hội đồng Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn Việt Nam vừa trao tặng "Thương hiệu Vàng Nông nghiệp Việt Nam năm 2015" cho Duanxiong Bưởi để công nhận.
• đề cập đến như "bất động sản - trang trí nội thất và vật liệu xây dựng," Triển lãm Vật Liệu Xây Dựng khai mạc 2015 Hanoi International 11 tháng 11 tại Hà Nội.
• Việt Nam - Hoa Kỳ, Phòng Thương mại Văn phòng tại Bình Dương Lễ tỉnh khánh thành được tổ chức tại một thành viên của Tổng công ty Đầu tư và Phát triển Công nghiệp (Becamex IDC) Có trụ sở tại 11 tháng 11.
• Tính đến cuối tháng Mười năm nay, tổng số 1.156 dự án đầu tư tỉnh Bình Thuận với tổng vốn đầu tư 70 tỷ USD, trong đó có tổng cộng 104 dự án đầu tư nước ngoài, vốn đầu tư $ 1,68 tỷ.
• Đầu năm 2015 cho đến nay, Bình Định đầu tư trong nước và nước ngoài dự án 33, trong đó sáu dự án đầu tư nước ngoài với vốn đăng ký 947.700.000.000 đồng, 27 dự án đầu tư trong nước, các quỹ đầu tư 5 tỷ đồng.
• Liên hoan ẩm thực Canada năm 2015 bắt đầu tại thành phố Hồ Chí Minh tối ngày 10 tháng 11.
• Đại sứ quán Australia tại Việt Nam phối hợp tổ chức năm 2015 An toàn thực phẩm Úc Bộ Diễn đàn Nông nghiệp và Phát triển nông thôn của Việt Nam 11 tháng 11 tại Hà Nội với.
• Ủy ban Nhân dân tỉnh Gaoping và Hiệp hội Nhiếp ảnh Việt Nam đã tổ chức Triển lãm ảnh Nghệ thuật Miền Bắc lần thứ 15 năm 2015 tại tỉnh Gaoping vào ngày 10 tháng 11.
• 11 tháng 11, Bảo tàng tỉnh Yuenanjialai phối hợp tổ chức một "cát vàng, Trường Sa do Việt Nam" triển lãm đặc biệt với Kerry trong tù.
• 2015 Bảng Quốc gia Việt Nam Tennis Club vô địch lễ khai mạc được tổ chức tại các thành phố của tỉnh Thanh Hóa, Sân vận động Việt Nam Cen Town vào tối ngày 10 tháng 11.
• Giải vô địch lặn châu Á năm 2015 đã diễn ra vào ngày mùng 9 tháng 11, và đoàn thể thao Việt Nam giành được 2 huy chương bạc, 3 đồng.
