Việt Nam và Hoa Kỳ tăng cường hợp tác và điều trị vết thương sau chiến tranh
-----------------
Nguyễn Chí Vịnh Việt Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Đô đốc (DPAA) để liên lạc với Bộ Ngoại giao Hoa Kỳ Bộ Quốc phòng POW / Thiếu cơ chế kế toán hành động Michael Tun Lin Ning (Nguồn: báo Quân đội nhân dân Việt Nam) VNA Hà Nội - Tháng Mười Một 10, Đảng Cộng sản Việt Nam .
Tướng Ruan Zhiyong nói rằng Việt Nam luôn tìm kiếm lực lượng Hoa Kỳ mất tích ở Việt Nam như một ưu tiên hàng đầu trong hợp tác giữa Việt Nam và Hoa Kỳ.
Hợp tác trong lĩnh vực này sẽ thúc đẩy hợp tác trong nhiều lĩnh vực khác nhau giữa hai nước.
Bởi vì đây không chỉ là một vấn đề nhân đạo mà còn thể hiện sự tin tưởng lẫn nhau và chân thành của cả hai nước.
Nguyễn Chí Vịnh sẽ tin rằng sự hợp tác giữa hai nước thực hiện trong công cuộc tái thiết kết quả thực chất thời hậu chiến, và đánh giá cao những nỗ lực của các thái độ có trách nhiệm Hoa Kỳ trong vấn đề này để trả tiền, trong đó có sân bay quốc tế Đà Nẵng chất độc da cam / dioxin ô nhiễm rõ ràng .
Nguyễn Chí Vịnh về các đề xuất của Mỹ để làm việc với phía Việt Nam, và mạnh mẽ thúc đẩy việc tái thiết sau chiến tranh, không chỉ trong việc tìm kiếm thiếu lính Mỹ, mà còn tôi, chất độc da cam / dioxin xử lý ô nhiễm môi trường, cung cấp thông tin về quân đội Việt Nam thiệt mạng trong chiến tranh, và chiến tranh .
làng Michael Lin Ning vào Chính phủ và nhân dân các cựu chiến binh Việt Nam tìm kiếm lợi nhuận quý báu và hiệu quả để làm việc hỗ trợ được đưa ra bởi quân đội Mỹ trong chiến tranh Việt Nam Việt vẫn cảm ơn, hy vọng rằng Hoa Kỳ và Trung Quốc tiếp tục thúc đẩy việc trao đổi thông tin, tìm kiếm chiến tranh Việt Nam vẫn là nhóm công tác hỗn hợp .
Nhân dịp này, Michael Lin Ning Tuen cuộc họp báo, ông Nguyễn Chí Vịnh đã được bàn giao vào ngày quân đội Mỹ Ji Nianpin cho các gia đình của họ.
Đồng thời, Đô đốc Nguyễn Chih Wing thông báo về địa điểm nghi ngờ lính Việt Nam chôn cất.
Nguyễn Chí Vịnh bày tỏ lòng biết ơn đối với các thông tin được cung cấp bởi Michael Lin Ning Tuen, hy vọng hai bên tiếp tục chú trọng để thúc đẩy việc trao đổi của chiến tranh hoạt động Ji Nianpin, đẩy mạnh những nỗ lực công khai về vấn đề này, nhằm thúc đẩy sự phát triển của quan hệ song phương Việt Nam-Hoa Kỳ để góp phần.
