Tổng thống Đức hài lòng với sự phát triển âm thanh của quan hệ Việt Nam - Đức
-----------------
Đại sứ Đức đặc mệnh toàn quyền Việt Nam tại khoản Chunxing với Tổng thống Đức Joachim Gauck (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam Hà Nội - phóng viên Thông tấn xã Việt Nam ở Đức thông báo rằng Đại sứ đặc mệnh toàn quyền Việt phân khúc Chunxing ở Đức 10 tháng 11 .
Đại sứ Segment Chun Hing nhấn mạnh rằng Việt Đảng, Nhà nước và nhân dân đã luôn luôn coi trọng phát triển quan hệ với Đức, nó sẽ được coi là một trong những đối tác quan trọng nhất của Đức tại Việt Nam.
Đại sứ Duẩn Chunxing bày tỏ sự sẵn sàng nỗ lực hết mình để thúc đẩy sự phát triển của quan hệ đối tác chiến lược giữa hai nước theo hướng rộng và mang lại lợi ích cho hai dân tộc.
Tổng thống Joachim Gauck nói với sự phát triển âm thanh của quan hệ Việt Nam-Đức trong những năm gần đây,, thực hiện thành tựu chính sách đổi mới hạnh phúc Việt Nam đã đạt được trong 30 năm về phát triển kinh tế, xã hội và ngoại giao bày tỏ lo ngại; mong muốn Tổng thống Việt Trương Tấn Sang và phu nhân .
Tổng thống Joachim Gauck Chào mừng bạn đến phân khúc đại sứ Đức Chunxing giả văn phòng, đại sứ hy vọng phân khúc Chunxing trong văn phòng sẽ thúc đẩy sự phát triển hơn nữa mối quan hệ giữa Đức và đóng góp hiệu quả.
