Hà Nội và Wellington, New Zealand tăng cường hợp tác trong các lĩnh vực khác nhau
-----------------
Ruan Shi Chủ tịch cỏ và Celia Wade Brown đã ký một bản ghi nhớ nhằm tăng cường quan hệ hữu nghị giữa hai thành phố (Nguồn: "tờ báo Hà Nội Mới") VNA Hà Nội - Thị trưởng thành phố Wellington, New Zealand nên Celia Wade Brown .
Ngày 09 tháng 11, Chủ tịch Ủy ban cỏ Ruan Shi nhân dân thành phố Hà Nội với Thị trưởng Wellington Celia Wade Nâu thành phố cuộc đàm phán.
Trong cuộc hội đàm, hai bên đã trao đổi quan điểm về việc tăng cường và mở rộng hợp tác toàn diện trong nhiều lĩnh vực.
Nguyễn Minh Chiến nhấn mạnh rằng Thành phố Hà Nội luôn chú trọng duy trì và tăng cường hợp tác với Wellington.
Nhân dịp này, Nguyễn Paramita và Celia Wade Brown đã ký một bản ghi nhớ về tăng cường quan hệ hữu nghị giữa hai thành phố.
Hai bên nhất trí thúc đẩy và thúc đẩy hợp tác song phương trong nền kinh tế, giáo dục, biến đổi khí hậu và giao lưu văn hoá.
Các nhà lãnh đạo của hai thành phố đã đồng ý để cùng nhau nghiên cứu khuyến cáo rằng Chính phủ New Zealand và Việt Nam mở tại Hà Nội trong chuyến bay trực tiếp bên cạnh Wellington.
Trong chuyến thăm, đoàn đại biểu từ Hà Nội đã gặp gỡ với diễn giả David Carter của New Zealand vào ngày 10 tháng 11,.
Trong cuộc họp, ông đã được thông báo về kết quả của Ruan Shi cỏ với Thị trưởng thành phố Wellington nói chuyện với David Carter, mô tả sự chỉ đạo của tình hình phát triển kinh tế và xã hội của Thành phố Hà Nội và Hà Nội trong tương lai.
Ý tưởng của Hà Nội là huy động mọi nguồn lực để phát triển bền vững và chú trọng duy trì và mở rộng hợp tác hữu nghị với tất cả các thủ đô và thành phố trên thế giới.
Hệ hữu nghị và hợp tác giữa Hà Nội và đặc biệt chú ý và đánh giá cao những ưu tiên các địa phương New Zealand để thúc đẩy hợp tác trong giáo dục, thương mại, quy hoạch đô thị, du lịch văn hóa và các khu vực khác của New Zealand có lợi thế.
Bên cạnh đó, Hà Nội đã được khuyến khích và cho các tổ chức và các doanh nghiệp đầu tư ở New Zealand tìm kiếm cơ hội hợp tác trong các lĩnh vực truyền thông thông tin, năng lượng tái tạo, các dự án xử lý chất thải, chẳng hạn như môi trường trong thành phố để cung cấp điều kiện thuận lợi.
Tổng thống David Carter cam kết đóng góp vào việc thúc đẩy quan hệ tốt đẹp với Việt Nam, giáo dục và đào tạo, đầu tư và thương mại là những ưu tiên hàng đầu.
Cùng ngày, đoàn đại biểu Hà Nội đã đến dự lễ khai mạc "Làm ăn với Việt Nam" do Đại sứ quán Việt Nam tại New Zealand tổ chức.
Thị trưởng Celia Weed Brown, Thị trưởng Wellington, và hơn 50 đại diện doanh nghiệp đến từ New Zealand đã tham dự.
