Phiên họp toàn thể lần thứ 10 Quốc hội Việt Nam đã ban hành Thông cáo Báo chí lần thứ 15
-----------------
Các đại biểu tham dự Hội nghị lần thứ 10 Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ XIII của Việt Nam Hokuriku Hà Nội - Ngày 10-11, Quốc hội Việt Nam đã tổ chức một cuộc họp toàn thể tại nhà hội giáo đường.
Ruan Shengxiong, Chủ tịch Quốc hội, chủ trì cuộc họp.
Cùng ngày, Quốc hội đã nghe dự thảo Nghị quyết vào năm 2016 để giải thích các kế hoạch phát triển kinh tế và xã hội để tìm kiếm quan điểm của dự thảo báo cáo và chỉnh lý dự thảo nghị quyết, kế hoạch phát triển kinh tế xã hội năm 2016.
Kể từ đó, các đại diện của Quốc hội đã bỏ phiếu trong dự thảo nghị quyết thông qua kế hoạch phát triển kinh tế xã hội năm 2016.
Quốc hội cũng đã lắng nghe báo cáo về việc thực hiện pháp luật và các quy định về quản lý và phát triển đất đai và sử dụng các trang trại nông trường quốc doanh trong giai đoạn 2004-2014.
Ba mươi lăm đại biểu đã bình luận về báo cáo.
Bộ trưởng Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn Gordon Goddev đã giải thích thêm và làm rõ các vấn đề liên quan.
Vào ngày 11 tháng 11, Quốc hội tiếp tục các cuộc họp toàn thể tại nhà hội hội đường.
Một số nội dung trong buổi sáng, Quốc hội đã thông qua một nghị quyết vào năm 2016 ngân sách nhà nước, đó là "Luật Hàng hải Việt Nam" (dự thảo sửa đổi) vẫn là sự bất đồng về các cuộc thảo luận.
Buổi chiều, các đại biểu Quốc hội đã thảo luận về một số phản đối Dự thảo Luật về Lệ phí và Phí.
