Các tin tức khác của xã hội 2017.6.20
-----------------
Hà Nội, Thông tấn xã Việt Nam ngày 20 tháng 6 - · 20 tháng 6, Thủ tướng Việt Nam tại trụ sở Chính phủ Ruan Chunfu Meets với Chủ tịch nước Cộng hòa Haiti Thượng viện là trên một chuyến thăm chính thức Việt Nam • Yuri Latortue.
Trong cuộc họp, ông Nguyễn Huỳnh nhấn mạnh rằng Việt Nam mong muốn và quyết tâm hợp tác chặt chẽ với chính phủ Haiti để có biện pháp hữu hiệu để thúc đẩy quan hệ song phương phát triển sâu rộng.
Vào chiều ngày 20 tháng 6, Tổng Bí thư Nguyễn Phuntsuan và Chủ tịch Chen Daguang thân ái đã gặp Yuri Lattori, Chủ tịch Thượng viện Cộng hòa Haiti.
Sáng ngày 20 tháng 6, Quốc hội khoá XI của Việt Nam đã tổ chức một cuộc họp toàn thể tại nhà hội và bỏ phiếu thông qua Luật về Trách nhiệm bồi thường Quốc gia (sửa đổi) và Luật Trợ giúp Pháp luật (sửa đổi).
· Bộ Giáo dục và thống kê Đào tạo Việt Nam ngày 20 tháng 6 công bố cho thấy năm nay tình trạng tốt nghiệp THPT và tuyển sinh đại học kỳ thi thống nhất tổng số 866.005 thí sinh đăng ký với 2364 trang web kiểm tra, 36 382 kỳ thi, mà là trung tâm kiểm tra lớn nhất thành phố Hồ Chí Minh, .
Thành phố Hà Nội và tỉnh Thanh Hóa có 112 trung tâm kiểm tra, kiểm tra các trang web ít nhất là Côn Minh tỉnh Song, có 13.
· Bằng tốt nghiệp trung học quốc gia năm 2017 và kỳ thi tuyển sinh đại học sẽ được tổ chức từ ngày 21 tháng 6 đến ngày 24 tháng 6.
Cụ thể, ngày 21 tháng 6, ứng cử viên đến điểm đăng ký để xác nhận trình độ, kiểm chứng và chấp thuận các thông tin ứng dụng.
Vào 22, 23 và 24 sáng, thí sinh sẽ thi.
· Nhân dịp kỷ niệm 92 kỷ niệm của cách mạng Ngày Báo chí Việt Nam (1925.6.21-2017.6.21) nhân dịp này, June 20, khắp Việt Nam đã tổ chức khá nhiều hoạt động có ý nghĩa, trong sự công nhận của quốc gia xây dựng của các nhà báo, bảo vệ và phát triển của chủ trương trong .
· Thống kê Việt Nam trong Bộ Thương mại Brazil cho thấy rằng nửa đầu năm 2017, kim ngạch xuất khẩu của Việt Nam sang Braxin đạt 1065000000 $, tăng 46%.
· Đóng góp 10% GDP vào năm 2020, thu hút 20 triệu du khách quốc tế, là mục tiêu của ngành du lịch Việt Nam.
· Theo thống kê Việt Nam Bộ Thương mại Brazil, năm tháng đầu năm 2017, kim ngạch xuất khẩu của Việt Nam sang xuất khẩu chính của Brazil là để khôi phục lại xu hướng tăng trưởng, chẳng hạn như điện thoại di động và thiết bị điện tử đã tăng hơn 57 phần trăm, thủy sản tăng trưởng 43%, cao su và .
· Quy mô nợ của Việt Nam sẽ không vượt quá 65% GDP trong giai đoạn 2016-2020, nợ chính phủ sẽ không vượt quá 55% GDP, và nợ nước ngoài sẽ không vượt quá 50% GDP.
Sáng ngày 20/6, Ngân hàng Nhà nước Việt Nam đã điều chỉnh tỷ giá đồng Việt Nam và đô la Mỹ ở mức 22.422 đồng, tăng 5 đồng so với hôm qua.
Trong trường hợp tỷ giá dao động ở mức -3%, tỷ giá Đô la Mỹ so với đồng bảng Anh của các ngân hàng hôm nay là 23.094 đồng và giới hạn ở mức 21.750.
· Ủy ban nhân dân thành phố Hồ Chí Minh cho rằng, trong tháng Sáu năm 2017, chỉ số phát triển công nghiệp của thành phố tăng 7,5 phần trăm, mức cao nhất trong vòng năm năm một tầm cao mới.
· Việt Nam phấn đấu đến năm 2020, giá trị sản xuất lâm nghiệp tăng trưởng bình quân hàng năm 5,5-6,0 phần trăm; tỷ lệ che phủ rừng toàn quốc đạt 42%; diện tích rừng khác nhau là 14,4 triệu ha; trồng rừng với năng suất bình quân hàng năm là 20 m3; sản phẩm gỗ và lâm .
Thế vận hội Đông Nam Á lần thứ 29 sẽ được tổ chức tại Kuala Lumpur, thủ đô của Malaysia vào tháng 8 năm 2017.
Cho đến nay, công tác chuẩn bị cho đoàn thể thao Việt Nam đang bước vào giai đoạn chạy nước rút.
· Phó Thủ tướng Thái Lan Somkid vừa tiết lộ rằng nước này bắt đầu phát triển một kế hoạch tổng thể để thúc đẩy hợp tác thương mại và đầu tư giữa bốn nước Campuchia, Myanmar, Lào và Việt Nam, để thúc đẩy sự thịnh vượng và phát triển chung trong năm quốc gia.
