Lãnh đạo Đảng và Nhà nước Việt Nam tham dự Hội nghị kỷ niệm 110 năm thành lập của Tổng bí thư Lý Sunsun
-----------------
Các nhà lãnh đạo đảng và nhà nước đã đi đến các bức tượng của các thiên thể để cung cấp hoa.
(Nguồn: TTXVN) Tỉnh tấn xã Việt Nam tỉnh Quảng Trị - ngày 07 tháng tư buổi sáng, cuối Đảng Cộng sản 110 Birthday Ủy ban Việt Nam Trung ương Tổng Bí thư Lê Duẩn của (1907/04/07 ~ 2017/04/07) họp kỷ niệm tại tỉnh Quảng Trị .
Đảng Cộng sản Thư ký Hội đồng Việt Nam Trung chung Ruan Fuzhong, cựu Đảng Cộng sản Ủy ban Việt Nam Trung ương Tổng Bí thư Nông Đức Mạnh, Chủ tịch nước Trần Daguang, cựu Chủ tịch nước Trương Tấn Sang, thư ký điều hành của Ủy ban Trung ương Ding Shixiong, Phó Thủ tướng Trương Heping các bộ chính phủ lãnh đạo với các chính phủ ngành và địa phương .
Quảng Trị bí thư tỉnh Phêrô Nguyễn Văn Hùng nhấn mạnh trong bài phát biểu của ông tại hội nghị kỷ niệm, những kỷ niệm là để sống lại những nỗ lực không mệt mỏi của Việt Nam Lê Duẩn giải phóng dân tộc và thống nhất đất nước đã thực hiện cơ hội thành tựu to lớn để thiết lập một.
Lê Duẩn tên thật là Li Wenrun, trên 07 tháng tư năm 1907, Zhao sinh năm Dongxiang County, làng Zhao Feng Bi Luo ở Quảng Trị, trong quá trình tham gia vào hoạt động cách mạng đã tổ chức nhiều vị trí quan trọng, từng là Bí thư thứ nhất Trung ương Đảng và 26 năm liên tiếp .
Lê Duẩn cuộc sống 79 tuổi, 56 tuổi đảng đứng, gần 60 năm hoạt động cách mạng, cũng như toàn bộ lịch sử cuộc sống của mình trong những cuộc cách mạng với sự nghiệp cách mạng của những năm 1920 dân tộc Việt Nam đến năm 1980 liên kết chặt chẽ, và do đó thiết lập một cộng .
Với tư cách là một nhà lãnh đạo nổi bật của đảng Cộng sản Việt Nam, sự đóng góp của nhà cách mạng và nhà lí thuyết vô sản vĩ đại Li Shusui đã đưa lý thuyết cách mạng của Việt Nam lên một tầm cao mới.
Li Shansun đã cống hiến cuộc đời của mình cho sự nghiệp thống nhất và giải phóng Việt Nam, tự do và hạnh phúc của người dân và lý tưởng cộng sản vững chắc của cô.
Trước đó, các nhà lãnh đạo đảng và nhà nước của Nuan Fuzhong và các nhà lãnh đạo của Tổng thống Guangzhi đã hướng dẫn nhiều cư dân địa phương đến thăm các bức tượng của pho tượng Lebanon ở thành phố Donghe.
