Việt Nam tham dự Đại hội lần thứ nhất của Farrah Bader Mặt trận giải phóng dân tộc của El Salvador Đảng cầm quyền
-----------------
Đại sứ Việt Nam tại Mexico Li Linglan đồng thời ở Mexico.
(Ảnh từ Internet) VNA Trung Mỹ - El Salvador nên phán quyết trái cánh Farabundo • Marti Quốc gia Mặt trận giải phóng (FMLN, sau đây gọi là "quy luật FRELIMO") mời đóng vai trò là Đại sứ của El Salvador ở Mexico Việt Nam Li Linglan .
Hơn 1.800 đại biểu đã tham dự cuộc họp, bao gồm Tổng thống Salvador Sanchez Ceren và El Salvador cùng các bên cánh tả, các tổ chức và các phong trào tiến bộ ở 20 quốc gia trên thế giới.
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên ở Trung Mỹ thông báo rằng Đại sứ Li Linglan thể hiện trong Đại hội đồng luật FRELIMO sự kiện lịch sử quan trọng này chào đón nồng nhiệt và chuyển tải đến Đảng Cộng sản Trung ương Việt Nam đã gửi một thông điệp chúc mừng, trong đó nhấn mạnh sự hiệp nhất giữa hai bên hơn 30 năm .
Nhân dịp này, Đại sứ Li Linglan đã thông báo cho Đại hội đồng về tình hình cơ bản chuẩn bị cho Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ 12 của Việt Nam tổ chức vào đầu năm 2016.
Bài phát biểu của Đại sứ Li Linglan đã nhận được sự đón tiếp của tất cả các đại biểu tham dự cuộc họp.
Đại hội FPA đầu tiên được tổ chức vào ngày kỷ niệm 35 năm ngày thành lập đảng.
Trong bầu không khí cởi mở thẳng thắn, mỗi người trong số những người tham gia thảo luận và đặt nền tảng cho định hướng phát triển tương lai của pháp luật và củng cố đảng FRELIMO bởi ba tài liệu quan trọng trong đó có chương trình nghị sự và chiến lược, đường lối của Đảng về công việc và báo cáo phân tích tình hình kinh tế và xã hội của đất nước.
Điều phối viên FRELIMO Đạo Luật Trường Quốc đốc điều hành Ủy ban chung Medardo Gonzalez (MedardoGonzalez) bắt đầu diễn văn bế mạc của mình cho sự ủng hộ và tình đoàn kết, trong đó có Đảng Cộng sản Việt Nam, thế giới trái cánh bên đưa ra định của pháp luật FRELIMO; cũng nhấn mạnh .
