Lễ kỷ niệm 62 năm Vương quốc Campuchia được tổ chức tại Hà Nội
-----------------
Hồ Cẩm Đào, Đại sứ Campuchia tại Việt Nam.
(Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam Hà Nội - Việt Nam và Hội hữu nghị Campuchia đã tổ chức kỷ niệm 62 của Vương quốc Campuchia (1953/11/09 - 2015/11/09) Lễ kỷ niệm vào ngày 9 tại thành phố Hà Nội, thành phố tỉnh Sơn Tây Hữu nghị trường số 80.
Phó Chủ tịch Liên hiệp các tổ chức hữu nghị Nguyễn Thị Huang Yun, Chủ tịch Hội hữu nghị Campuchia Wu Mao, Số 80 Việt Nam trường học hữu nghị Vũ Thị Ying, Đại sứ Campuchia Hu · Fan Nigeria (Hul Phanny), Trung ương Đảng và một số Bộ của bên ngoài .
Số 80 bài phát biểu tại buổi lễ, nhấn mạnh quan hệ hữu nghị giữa Hiệu trưởng nhà trường phản ánh Vũ Thị, Việt Nam và Campuchia là láng giềng về những thăng trầm của lịch sử, mối quan hệ ngày càng chặt chẽ giữa hai nước và để đạt được kết quả rõ rệt trong thời đại mới.
Trong những năm gần đây của cuộc đấu tranh giải phóng dân tộc, ngày càng có nhiều Campuchia tham gia bàn tay để tấn công mặt trận chung của địch và đạt được nhiều thắng lợi to lớn, đặt nền móng vững chắc cho mối quan hệ bền vững giữa hai nước.
Sau khi đất nước giành được độc lập tại Campuchia, Việt Nam, Campuchia quan hệ song phương nhiều hơn trên sàn nhà, giữ tinh thần "láng giềng và hợp tác hữu nghị, đoàn kết và hữu nghị, ổn định lâu dài" cách tiếp cận đến sự phát triển của sâu xa.
Quan hệ kinh tế - thương mại giữa hai nước tiếp tục phát triển.
Cả hai nước tiếp tục mở rộng hợp tác trong lĩnh vực nông nghiệp, giáo dục và đào tạo, y tế, năng lượng, giao thông vận tải, du lịch và các lĩnh vực khác.
Trong đỉnh điểm của sự nỗ lực quyết tâm và hợp tác giữa hai nước trong những năm qua, quan hệ hữu nghị Campuchia đoàn kết hơn và hợp tác toàn diện giữa độ sâu và chiều rộng được cải thiện đáng kể, và đạt được những tiến bộ tích cực, thực sự trở thành một yếu tố quan trọng trong việc tạo ra một môi trường hòa bình và ổn định lâu dài, góp phần thúc đẩy đất nước của họ .
Nhắc lại Đại sứ Campuchia Hu · ngôn luận Nepal truyền thống trong nước cho 62 năm xây dựng và quá trình phát triển, và nói rằng hiện nay, dựa trên sự ổn định chính trị, trật tự an toàn xã hội được đảm bảo, trong mọi lĩnh vực của đất nước, đặc biệt là trong các lĩnh vực kinh tế và thương mại để đạt được phát triển Ping Heng.
GDP của Campuchia đạt 7,2% vào năm 2014 và dự kiến ​​đạt 7% vào năm 2015.
Đại sứ Hu Singy nhấn mạnh rằng trong những năm qua, cả hai nước đã duy trì và phát huy hiệu quả các mối quan hệ hữu nghị truyền thống tốt đẹp.
Các nhà lãnh đạo cấp cao của hai nước, các bộ, ngành và đoàn thương mại trao đổi thường xuyên thăm hỏi, sự hợp tác trong nhiều lĩnh vực, nhất là trong các lĩnh vực kinh tế và thương mại, đã được củng cố và thực tiễn.
Đây là một biểu hiện sinh động của sự phát triển không ngừng của nhiều mối quan hệ tốt đẹp và thân thiện với người hàng xóm.
Trường Hữu nghị số 80, tọa lạc tại tỉnh Sơn Tây, thành phố Hà Nội, để đào tạo sinh viên Việt Nam, bao gồm sinh viên nước ngoài, kể cả Campuchia.
Từ năm 1985, trường đã bồi dưỡng tiếng Việt cho 3.300 sinh viên Campuchia.
Ngoài ra, Trường Hữu nghị số 80 đã có những đóng góp tích cực trong việc thúc đẩy và tăng cường tình liên đới và hợp tác giữa Việt Nam và Campuchia.
