Việt Nam và Đan Mạch tăng cường hợp tác về lương thực và tăng trưởng xanh
-----------------
Phó Thủ tướng Việt Nam Hoàng Trung Hải và Bộ trưởng Đan Mạch về Môi trường và thực phẩm Eva Kayan Hansen (Nguồn: Cổng Thông tin Chính phủ Việt Nam) VNA Hà Nội - Tháng Mười Một 09:00, Phó Thủ tướng Việt Nam Hoàng Trung Hải trong chính phủ .
Trong cuộc họp, Phó Thủ tướng Hoàng Trung Hải hoan nghênh lập Bà Eva Kayan Hansen quan hệ ngoại giao giữa hai nước chuẩn bị kỷ niệm 45 kỷ niệm của chuyến thăm Việt Nam hoan nghênh và đánh giá cao sự giúp đỡ của chính phủ Đan Mạch và nhân dân trong quá trình phát triển kinh tế và xã hội tại Việt Nam cung cấp.
Phó Thủ tướng Hoàng Trung Hải hy vọng rằng Đan Mạch tiếp tục thúc đẩy các đối tác và các doanh nghiệp để mở rộng hoạt động đầu tư và kinh doanh trong lĩnh vực nông nghiệp tại Việt Nam, tập trung vào việc đào tạo quản lý, chuyển giao công nghệ, chế biến, các sản phẩm giá trị gia tăng và tăng cường ứng phó với BĐKH và các dự án khác, các chương trình.
Bà Eva Kaye Hansen cho biết bà tin rằng với tiến trình hội nhập quốc tế hiện nay, mối quan hệ của Việt Nam với châu Âu, bao gồm Đan Mạch, sẽ tiếp tục được củng cố.
Cô nói rằng trong chuyến thăm này, đoàn đã gặp với Bộ Việt Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, Tài nguyên và Môi trường, và hai công ty, cộng đồng đầu tư đáp ứng, tạo nông nghiệp, chăn nuôi, công nghiệp chế biến và các khu vực kiểm soát an toàn thực phẩm .
♦ Vào buổi chiều, Bộ trưởng Đan Mạch về Môi trường và thực phẩm Eva Kayan Hansen và Bộ trưởng Bộ Tài nguyên và Môi trường Việt Nam Ruan Mingguang đã ký một biên bản ghi nhớ với Bộ Việt Tài nguyên và Môi trường toàn cầu tăng trưởng xanh diễn đàn, được công nhận bởi Đan Mạch và Việt Nam .
Đan Mạch Biên bản ghi nhớ ký kết lễ của Việt Nam (Ảnh từ Internet), theo bản ghi nhớ, các thành viên toàn cầu tăng trưởng xanh Diễn đàn sẽ tham gia tích cực và mở rộng hợp tác với Việt Nam trong các lĩnh vực sau: công nhận của Bộ Tài nguyên và Môi trường của Việt Nam để tham gia vào toàn cầu tăng trưởng xanh Diễn đàn là một đối tác của chính phủ .
Biên bản ghi nhớ cũng là cơ sở để đối thoại giữa mạng lưới của Việt Nam và Diễn đàn Tăng trưởng Xanh Toàn cầu để thúc đẩy trao đổi kiến ​​thức và thúc đẩy các điều kiện thay đổi bền vững.
♦ Vào buổi chiều, Bộ trưởng Đan Mạch về Môi trường và thực phẩm Eva Kayan Hansen đã hội đàm với cao Đức Phát, Bộ trưởng Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn Việt Nam, đó là nhận biết và để tăng cường hơn nữa sự hợp tác toàn diện giữa Việt Nam và Đan Mạch trong lĩnh vực nông nghiệp và thương mại.
Tướng Đan Mạch về Môi trường và thực phẩm Eva Kayan Hansen đã hội đàm với cao Đức Phát, Bộ trưởng Bộ Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn Việt Nam (Ảnh từ Internet) trên các cuộc đàm phán, bà Eva Kayan Hansen cho rằng Nông nghiệp Việt Nam và nông thôn .
Bà Eva Kayan Hansen cũng tái khẳng định phía Việt Nam sẽ chấp nhận đề nghị đưa ra, nhằm mục đích bình đẳng và quan hệ hợp tác cùng có lợi giữa hai nước khẳng định.
Đức tướng cao đã đề nghị, Viện Đan Mạch Việt Nam Chăn nuôi và hỗ trợ chuyên gia đến Đan Mạch để tìm hiểu về trao đổi chăn nuôi của kinh nghiệm và thúc đẩy hợp tác tại nuôi trồng thủy sản trên biển, cũng như cung cấp hỗ trợ cho Việt Nam trong lĩnh vực vệ sinh an toàn thực phẩm.
Bộ trưởng Gao Defa cũng bày tỏ hy vọng rằng Danfang sẽ cho phép các doanh nghiệp Việt Nam nhập lợn Đan Mạch với các giống tuyệt vời.
Theo tinh thần đó, phía Việt Nam cũng hy vọng rằng các doanh nghiệp Đan Mạch sẽ đầu tư vào chăn nuôi và xây dựng các nhà máy chế biến thức ăn gia súc ở Việt Nam theo sự hợp tác với các doanh nghiệp trong nước Việt Nam.
