Bí thư Thành ủy Hồ Chí Minh Ding Luo thăm Nhật Bản
-----------------
Bí thư Thành ủy Hồ Chí Minh Ding Luo thăm Đại sứ quán Việt Nam tại Nhật Bản.
(Nguồn: http: //tuoitre.vn) Hà Nội, Thông tấn xã Việt Nam 07 tháng tư - Bộ Chính trị của Ủy ban Trung ương Đảng, Bí thư Hồ Cẩm Đào Zhiming, do thành phố Hồ Chí Minh có Dingluo lít đoàn đại biểu cấp cao trên 06-ngày 15 tháng 4 .
Vào tối ngày 6, Ding Lu và đoàn tùy tùng đã đến thăm Đại sứ quán Việt Nam tại Nhật.
Trong cuộc trò chuyện với tất cả các Đại sứ Phi lợi nhuận Đại sứ Ruan Guoqiang và các nhân viên đại sứ của ông, Ding Luosheng đã giới thiệu sự phát triển kinh tế xã hội của Thành phố Hồ Chí Minh và mục đích chuyến thăm Nhật Bản.
Trong chuyến thăm tới Nhật Bản, Dingluo dòng lít với một phần của các nhà chức trách Nhật Bản, tổ chức kinh tế và đại diện hàng đầu của doanh nghiệp, thúc đẩy hơn nữa các thành phố Hồ Chí Minh với Nhật Bản ở địa phương, đặc biệt là trong xây dựng cơ sở hạ tầng, giao thông, du lịch và công nghệ cao, đặc biệt là thành phố Hồ Chí Minh .
Trong chuyến thăm của mình, đảng của ông sẽ khởi động một hoạt động xúc tiến thương mại loạt Dingluo lít, đầu tư và du lịch tại Nhật Bản, Osaka, Tokyo, Hyogo, Aichi và Nagano và quận khác, bao gồm thương mại, tổ chức tại Osaka và Hyogo Prefecture, đầu tư và .
Ding Luo Sheng tiết lộ rằng năm 2016 Thành phố Hồ Chí Minh đã hoàn thành tất cả các mục tiêu đề ra, đặc biệt là về mặt kinh tế.
Cụ thể, trong quý I năm 2017, thành phố Hồ Chí Minh đạt tốc độ tăng trưởng kinh tế 7,46%, so với cùng kỳ năm trước với doanh thu 85.000 tỷ đồng.
Tuy nhiên, thành phố vẫn còn nhiều khó khăn, thách thức về xây dựng cơ sở hạ tầng, giao thông vận tải, môi trường, vệ sinh an toàn thực phẩm.
Vì vậy, thành phố đặc biệt mong muốn các doanh nghiệp khác nhau, đặc biệt là các công ty Nhật Bản để tăng đầu tư trong các lĩnh vực này.
Năm 2016, các công ty Nhật Bản đứng thứ 6 tại Thành phố Hồ Chí Minh, đứng thứ 4 trong quý I năm nay.
Các công ty Nhật Bản có tiềm năng rất lớn để đầu tư vào thành phố, và ông bày tỏ hy vọng rằng Đại sứ quán Việt Nam tại Nhật Bản sẽ xây dựng một cầu nối giữa thành phố Hồ Chí Minh và các công ty Nhật Bản và thu hút thêm nhiều công ty Nhật Bản đầu tư vào thành phố.
