Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng: Việt Nam coi trọng phát triển quan hệ hợp tác với Hungary
-----------------
Thủ tướng Việt Nam Ruan Jinyong (bên phải) và Hungary Laszlo Quốc hội chính Xikeweier (trái) (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam Hà Nội - Tháng Mười Một 10, Thủ tướng Việt Nam Ruan Jinyong gặp với Văn phòng Trung ương .
Trong cuộc họp, Thủ tướng Ruan Jinyong đánh giá cao những kết quả của các cuộc đàm phán giữa hai nước Chủ tịch Đại hội, tôi tin rằng chuyến thăm này sẽ thúc đẩy quan hệ tốt đẹp của sự hợp tác giữa hai nước và hai nước có những đóng góp quan trọng đối với Quốc hội.
Thủ tướng Ruan Jinyong cho rằng Việt Nam luôn luôn ghi nhớ hợp tác hiệu quả Hungary và giúp đỡ quý báu cho Việt Nam trong cuộc đấu tranh giải phóng dân tộc trước đây cho và nguyên nhân của phát triển đất nước ngày nay nhất định, và bày tỏ cảm ơn.
Ông nhấn mạnh rằng Việt Nam luôn coi trọng mối quan hệ giữa Hungary và hy vọng sẽ thúc đẩy quan hệ và hợp tác kinh tế, thương mại, đầu tư, giáo dục và đào tạo, khoa học và công nghệ và du lịch với Hungary tiếp tục phát triển theo chiều sâu, mang lại lợi ích thiết thực cho hai nước.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã cảm ơn Hungary về việc hỗ trợ phát triển chính thức cho Dự án Bệnh viện Ung bướu Cần Thơ và dự án cung cấp nước sạch Hồng Hải.
Ông đề xuất rằng cả hai bên hợp tác chặt chẽ với nhau trong việc thực hiện công việc dự án nêu trên.
Thủ tướng Hungary Ruan Jinyong cũng đề nghị cung cấp thêm học bổng cho sinh viên Việt Nam, cung cấp điều kiện thuận lợi cho sinh viên Việt Nam du học trong nước, tiếp tục hỗ trợ người Việt Nam tại Hungary sống một cuộc sống ổn định và hội nhập vào xã hội sở tại.
Thêm vào đó, ông đề nghị Hungary công nhận tình trạng kinh tế thị trường đầy đủ của Việt Nam càng sớm càng tốt và ký kết Hiệp định Thương mại Tự do Việt Nam - EU càng sớm càng tốt.
Kverl Laszlo đã thông báo cho Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng về nội dung chính của các cuộc đàm phán với ông Nguyễn Sang-Joon, Chủ tịch Quốc hội Việt Nam và về kết quả hợp tác gần đây giữa hai Quốc hội.
Rockwell nhấn mạnh rằng Quốc hội Hungary đã luôn ủng hộ việc tăng cường hợp tác thực dụng song phương về kinh tế, thương mại, đầu tư, giáo dục và đào tạo, y tế, dược phẩm, nông nghiệp vv.
Ông cho biết chính phủ Hungary đã thông qua như dự án xây dựng Bệnh viện đa khoa Cần Thơ Oncology và sông Hồng cung cấp nước sạch dự án để cung cấp quỹ hỗ trợ phát triển chính thức.
Cả hai dự án này sẽ bắt đầu vào đầu năm 2016.
Rockwell Laszlo nói Hungary sẵn sàng cung cấp hỗ trợ cho Việt Nam trong lĩnh vực giáo dục và đào tạo, và hứa sẽ giữ cho chính phủ cấp 10 học bổng cho sinh viên Việt Nam mỗi năm.
