Các tin tức khác của cơ quan tin tức năm 2015.11.9
-----------------
• Theo lời mời của Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng, Tổng thống New Zealand John Key sẽ thăm chính thức Việt Nam từ ngày 14 đến ngày 17/11.
• Sáng 9-11, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Tấn Sang đã có buổi làm việc với Chủ tịch Quốc hội Hungary Kover Laszlo.
• Tại Hà Nội, Hiệp hội Chăn nuôi Ngân hàng Đầu tư Phát triển và Việt Nam, ANZ Úc Thịt và và các ngành công nghiệp thịt bò và sữa của Việt Nam phối hợp tổ chức ngày 9 tháng 11, hưởng hiện đại, hội nhập, phát triển bền vững diễn đàn.
Hoàng Trung Hải, Phó Thủ tướng Chính phủ Việt Nam, Tham dự Đại hội.
Ngày 9 tháng 11, ông Xu Yushun, Phó Chủ tịch UBND thành phố Hồ Chí Minh đã gặp gỡ với ông Menh Kossony, Bộ trưởng Bộ Văn hoá và Nghệ thuật Campuchia, tới Tuần lễ Văn hoá Việt Nam..
• Ngày 9-11, Hội hữu nghị Việt Nam-Campuchia, thành phố Hồ Chí Minh đã tổ chức lễ kỷ niệm 62 năm độc lập Campuchia.
Đại diện Chính phủ, Công nghiệp, Lực lượng Vũ trang Thành phố Hồ Chí Minh, Tổng lãnh sự quán Campuchia tại Thành phố Hồ Chí Minh và nhiều người Campuchia Việt Nam.
• Hội thảo quốc tế "Phật giáo ở khu vực Mêkông: Quá trình phát triển và Lịch sử" được tổ chức tại thành phố Hồ Chí Minh từ ngày 13 đến ngày 14 tháng 11.
• Sáng ngày 9 tháng 11, Koly Laszlo, Chủ tịch Quốc hội Uzbekistan, đã trao Huân chương Chữ thập Cross của Hungary cho một nhà nghiên cứu và giáo sư nghiên cứu văn hoá Việt Nam.
• Việt Nam tham gia hội chợ từ thiện thứ 57 tổ chức ngày 9 tháng 11 tại Seoul, thủ đô của Hàn Quốc.
• Các Bộ trưởng ASEAN tại Hague phê duyệt bởi các Bộ trưởng Ngoại giao ASEAN và Thư uỷ quyền của Thư ký ASEAN Li Liangming và các Quy định liên quan của ASEAN, ngày 6 tháng 11.
• Đầu năm 2015 đến nay, tỉnh Bình Dương Việt Nam đã thu hút tổng cộng hơn 1,6 tỷ $ mục tiêu cho năm 2015 và cao hơn dự kiến ​​60%.
• Trong 10 tháng đầu năm 2015, sản lượng điện của Tập đoàn Điện lực Việt Nam là 136,26 tỷ kwh, tăng 12,95%.
• Triển lãm Agro Vietnam 2015 lần thứ 15 sẽ được tổ chức từ ngày 6 đến ngày 9 tháng 11, thu hút 400 nhà triển lãm từ 300 doanh nghiệp trong và ngoài nước.
• Trên 33 kéo dài một tuần Havana Hội chợ Thương mại quốc tế, các doanh nghiệp Việt Nam đã ký kết tổng cộng 2 $ triệu trong hợp đồng xuất khẩu hàng hóa.
• 2015 Nian 10 tháng, xuất khẩu gạo của nước này lên tới khoảng 805.000 tấn, với kim ngạch xuất khẩu lên tới 332 triệu $; 10 tháng đầu năm kim ngạch xuất khẩu gạo trong nước và khối lượng xuất khẩu tăng lên 5.320.000 tấn và 2,26 tỷ USD, giảm 4,6% so với cùng kỳ .
• Các nước thành viên TPP đã thực hiện một cam kết, "cross-Thái Bình Dương Hiệp định Đối tác" sau khi có hiệu lực của điều trị bằng không thuế quan đến một khoản mục thuế 78-95 phần trăm Việt Nam.
Việt Nam cũng sẽ thực hiện chế độ miễn thuế đối với 65% các khoản thuế của các nước thành viên TPP.
• Hà Nội, Việt Nam và Thành phố Hồ Chí Minh đứng ở vị trí thứ 2 trong Danh sách Danh lam thắng cảnh tốt nhất của tạp chí Lonely Planet năm 2016.
• Đạo diễn người Đức Dominique Graf đã tập dượt bộ phim "Câu chuyện cá và cá vàng" với Nhà hát Tuổi trẻ Việt Nam.
Bộ phim dự kiến ​​ra mắt tại Hà Nội vào ngày 27 tháng 11.
