Giáo sư Wu chọn đã giành huy chương Huân chương Chữ thập Hungary
-----------------
Hungary Laszlo Quốc hội chính nghiên cứu Xikeweier đến Việt Nam, văn hóa và giáo sư Wu chọn Hungary Chữ thập trao Knight of the Order (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam Hà Nội - Tháng Mười Một 09:00, Hungary Quốc hội chính Xi Kewei .
Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sang Hùng tham dự.
Giáo sư Wu là một trong những người Việt Nam đầu tiên trở về Hungary để nghiên cứu, nghiên cứu và làm việc từ năm 1959.
Sau khi trở về từ Hungary, Giáo sư Wu chọn hoạt động vui chơi tích lũy kinh nghiệm của ông trong lĩnh vực này ở Hungary để các ngành khoa học xã hội, nghiên cứu và nghiên cứu văn hóa nghệ thuật được đưa ra, cộng đồng khoa học cho việc thành lập Viện Hàn lâm Hoàng gia của Việt Nam đã có những đóng góp quan trọng.
Trong 60 năm qua, ông đã nỗ lực rất nhiều để quảng bá văn hoá Hungary, đã dịch nhiều tác phẩm văn học nổi tiếng của Hungary, đồng thời hỗ trợ cho các nhà nghiên cứu Hungary nghiên cứu sâu về văn hoá Việt Nam.
Tất cả những nỗ lực của ông đã có những đóng góp quan trọng để phát triển quan hệ hữu nghị và hợp tác với Việt Nam.
Phát biểu tại buổi lễ, giáo sư Ngô đã chọn lại những năm tháng khó quên của việc học tập và sống ở Hungary và cảm xúc của mình dành cho Hungary.
Thủ tướng nhắc lại rằng ông sẽ tiếp tục đóng góp vào việc thúc đẩy quan hệ hữu nghị truyền thống và hợp tác giữa Việt Nam và Hungary.
