Thúc đẩy sự phát triển quan hệ Việt Nam - Israel
-----------------
TTXVN Hà Nội - Bộ của Việt Nam Ngoại giao và Đại sứ quán Israel tại Việt Nam vừa tổ chức "Gặp gỡ ở Israel" diễn đàn tại Hà Nội.
Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Việt Nam Li Huaizhong tại diễn đàn này nhấn mạnh rằng thiết lập quan hệ ngoại giao hơn hai thập kỷ, mối quan hệ giữa Việt Nam và Israel tiếp tục củng cố và di chuyển về phía trước trong các lĩnh vực chính trị, kinh tế, thương mại, khoa học và công nghệ, quốc phòng, an ninh.
Tổng giá trị thương mại song phương đã tăng bốn lần trong sáu năm qua, từ 200 triệu đô la Mỹ năm 2009 lên 1 tỷ đô la Mỹ trong năm 2014.
Các đại biểu tham dự hội nghị đã đánh giá cao sự hợp tác và liên lạc giữa Việt Nam và Israel và coi tiềm năng hợp tác giữa hai nước là rất lớn.
Israel là một trong những nước có nền khoa học và công nghệ phát triển tầm cỡ thế giới, đặc biệt trong lĩnh vực nông nghiệp.
Việt Nam được tích hợp rộng rãi vào cộng đồng quốc tế trong các lĩnh vực khác nhau, mở rộng các cơ hội thương mại và đạt được rất nhiều các cơ hội thị trường xuất khẩu đa dạng cho đất nước, hai bên sẽ giúp đỡ lẫn nhau, làm việc cùng nhau để phát triển.
