Tổng thống Ý Sergio Matarrera đã kết thúc chuyến thăm chính thức nước nhà tới Việt Nam
-----------------
Thủ tướng Việt Nam Ruan Jinyong gặp với Tổng thống Ý Sergio Mattarella (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam Hà Nội - 08 tháng 11, Tổng thống nước Cộng hòa Italia Sergio Mattarella Italia và đoàn đại biểu cấp cao .
Trong chuyến thăm, Chủ tịch Sergio Mattarella đã được tạo ra để hội đàm với Tổng thống Việt Trương Tấn, trả đúng trách nhiệm gọi Đảng Cộng sản Thư ký Hội đồng Việt Nam Trung chung Ruan Fuzhong, Thủ tướng Ruan Jinyong gặp riêng rẽ với chính phủ, Chủ tịch Quốc hội Ruan Shengxiong, Chủ tịch Ủy ban Li nhân dân thành phố Hồ Chí Minh .
Trong cuộc hội đàm cấp cao và các cuộc họp, hai bên nhấn mạnh rằng chuyến thăm đầu tiên của tổng thống đến Ý đánh dấu mối quan hệ tốt đẹp giữa hai nước trên các cột mốc quan trọng hơn, nó là bằng chứng hữu hình của quan hệ đối tác chiến lược Ý.
Hai bên hài lòng với kết quả của cơ chế hợp tác và trao đổi song phương như cuộc đối thoại chiến lược, đối thoại chính sách quốc phòng và trao đổi cao cấp về chuyến thăm và nói rằng họ sẽ tạo điều kiện thúc đẩy sự phát triển mạnh mẽ của hợp tác trong nhiều lĩnh vực trong tương lai.
Hai bên đã đạt được về cách thức tương lai của việc tăng cường các thỏa thuận hợp tác, trong đó tập trung vào giao tiếp và chơi tất cả các hình thức của chính phủ và hợp tác địa phương, hiệu quả thực hiện kế hoạch hành động 2015--2016, để đóng vai trò của các cơ chế đối thoại, các hỗn hợp Ủy ban, tăng cường khuyến khích các doanh nghiệp gom hàng và mở rộng của máy móc thiết bị .
Nhân dịp này, Chủ tịch Ý Sergio Mattarella và đảng của ông đặt một vòng hoa trước Lăng Chủ tịch Hồ Cẩm Zhiming để vinh danh Chủ tịch Hồ Cẩm Zhiming Lăng đưa hài cốt, đặt vòng hoa trước tượng đài để các vị tử đạo và những anh hùng khác.
