Các nước EU mong muốn Hiệp định Thương mại Tự do EU-Việt Nam sẽ mở ra một chương mới trong hợp tác kinh tế và thương mại giữa Việt Nam và châu Âu
-----------------
Thứ trưởng Ngoại giao Pei Qingshan đã gặp các đại diện của các nhà ngoại giao đến từ nhiều nước tham dự FMM-12.
(Nguồn: TTXVN) Việt Nam Thông tấn xã Hà Nội - trong cuộc họp thứ mười hai ASEM Bộ trưởng Ngoại giao (FMM-12) được tổ chức tại Thụy Điển, Luxembourg, Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Việt Nam Pei Aoyama riêng với Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Ngoại giao của Thụy Điển, Luxembourg .
Trong cuộc họp, các nhà ngoại giao là để đạt được cải cách ở Việt Nam kể từ khi nguyên nhân của những thành quả của phát triển kinh tế, xã hội và quá trình hội nhập vào cộng đồng quốc tế đánh giá cao những thành tựu và tin tưởng rằng Việt Nam đang ngày càng trở thành khu vực châu Á-Thái Bình Dương đầu tư và du lịch điểm đến hấp dẫn; hỗ trợ " .
Bên cạnh đó, bạn cũng có nhà ngoại giao quốc gia của mình với Việt Nam tại Liên Hợp Quốc, ASEM, ASEAN - nói hợp tác rất thực dụng trong các diễn đàn quốc tế như các khuôn khổ hợp tác EU, đoàn hy vọng sẽ thúc đẩy việc trao đổi đoàn các cấp với Việt Nam hợp tác song phương .
Nhân dịp này, Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Việt Nam Pei Castle thay mặt Chính phủ Việt Nam đã ký thỏa thuận miễn thị thực nhân giữ hộ chiếu ngoại giao của Malta, tạo điều kiện thuận lợi cho hai nước nhằm tăng cường hoạt động của đoàn đại biểu thăm.
Bộ trưởng Ngoại giao MaltaVenery GeorgeVella nhấn mạnh, Malta mong muốn tăng cường hợp tác với Việt Nam trong các lĩnh vực kinh tế, chính trị, văn hoá, giáo dục và đánh giá cao đóng góp của Việt Nam vào ASEM và hy vọng rằng hai nước sớm hơn .
