Bản tin của các cơ quan thông tin khác vào năm 2015.11.8
-----------------
Hà Nội, Thông tấn xã Việt Nam - trùng với 62 kỷ niệm ngày Quốc khánh của Campuchia, Đảng Cộng sản Việt Nam Uỷ ban Trung ương Tổng thư ký Ruan Fuzhong và Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đã hoa đã được gửi đến nhà vua Campuchia Norodom Sihamoni để chúc mừng và tin nhắn của Congratulation.
· 08 tháng 11 buổi sáng khai mạc, Chủ tịch Thượng viện Bỉ Cristina • Defulainie đảng của ông đã rời thành phố Hồ Chí Minh, kết thúc thành công một chuyến thăm chính thức từ ngày 01-ngày 08 tháng 11 của Việt Nam.
· Chủ tịch nước Cộng hòa Ý và châu Á Mattarella dòng ngày 08 tháng 11 đã để lại Huzai phố Hồng Minh, kết thúc thành công chuyến thăm chính thức của ông mời đến thăm Việt Nam.
· 08 tháng 11 tại thành phố Hồ Chí Minh, Việt Nam đang thăm Tổng thống Ý Mattarella đã tham dự mang tên "Việt Nam - Italia đối thoại chiến lược: mỗi công ty, đối tác và đổi mới trong các trường đại học khác nhau," hội thảo.
· Thành viên Nam Phi Đảng Cộng sản Bộ Chính trị phải chịu trách nhiệm về các vấn đề đối ngoại của thư ký Trung ương ngoài việc mời Bộ trưởng Chris Mart Haq (Chris Matlhako) từ 03-ngày 08 Tháng 11, Đảng Cộng sản Trung ương Việt Nam, Chủ tịch Viện Hàn lâm Quốc gia Hồ Zhiming Chính trị .
· Trùng với lễ kỷ niệm thứ 85 Mặt trận Tổ quốc Việt Nam của Đảng Cộng sản Trung ương Việt Nam, Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Nguyễn Thiện Nhân đã tham dự đoàn kết dân tộc Nhật Bản tỉnh Trà Vinh, quận Chu Liang, thị trấn và A Lê Một thị trấn tổ chức.
Sáng ngày 8 tháng 11, Ủy ban An toàn giao thông quốc gia Việt Nam và Hiệp hội Phật giáo Việt Nam đã tổ chức một hội nghị đặc biệt về nạn nhân tai nạn giao thông đường bộ tại chùa Thiên Chàng Chuk Lam ở tỉnh Nam Định.
· Tại Hà Nội, Việt Nam, Hồ Zhiming Đoàn Thanh niên Cộng Ủy ban phối hợp với Bộ Giáo dục và Đào tạo Việt Nam phối hợp tổ chức ngày 08 tháng 11 Trung ương, có tựa đề "Việt Nam tự hào" của kiến ​​thức lễ khai mạc cuộc thi văn hóa và lịch sử quốc gia.
· Chichi Chow Mango vào ngày 7 đã được chính thức bán tại siêu thị Yongwang ở Chiba, Nhật Bản.
Ủy ban Hòa bình Việt Nam hôm qua đã tổ chức một buổi hội thảo kỷ niệm 65 năm thành lập Ủy ban Hoà bình Việt Nam và bài hát về hòa bình ở Hà Nội.
· Hội chợ Thực phẩm và Đồ uống ASEAN tổ chức ngày hôm qua tại thị trường nông nghiệp hàng không mở lớn nhất ở Prague, thu hút hàng ngàn du khách đến thăm.
· Gần đây, An Giang Óc Eo (Óc Eo) di tích Ban quản lý đã tổ chức Óc Eo đóng góp hiện vật lễ ra mắt.
Nhiều người dân địa phương và các tổ chức đã tặng hàng trăm mảnh đồ vật văn hoá.
· Hiệp hội Bóng đá Việt Nam cho biết FIFA công bố bảng xếp hạng mới nhất của đội tuyển quốc gia vào tháng 11 năm 2015.
· Hội nghị lần thứ 6 các quốc gia thành viên của Công ước chống tham nhũng của Liên hợp quốc được tổ chức tại St Petersburg, Nga từ ngày 2 đến ngày 6 tháng 11.
Đại diện từ hơn 160 quốc gia và hơn 10 tổ chức quốc tế tham dự cuộc họp.
Ông Li Shi Shui, Phó Tổng Thanh tra của Ban Giám sát Chính phủ Việt Nam, dẫn đầu đoàn Việt Nam đến dự cuộc họp.
· Nhiều cơ quan thông tin khác tại Myanmar Yangon phóng viên báo cáo rằng sáng nay 322.000 cử tri ở Myanmar đã bắt đầu bỏ phiếu trong cuộc bầu cử lịch sử của đất nước.
Cuộc bầu cử này là cuộc tổng tuyển cử thứ hai được tổ chức tại Myanmar sau cuộc tổng tuyển cử đa đảng lần đầu tiên được tổ chức vào tháng 11 năm 2010 trong hơn 20 năm.
