Việt Nam đã có những đóng góp tích cực cho thành công của Hội nghị Bộ trưởng Ngoại giao ASEM lần thứ 12
-----------------
Các Bộ trưởng Ngoại giao ASEM lần thứ 12 của các đại biểu đánh giá cao những khuyến nghị của Việt Nam (Nguồn: Việt Nam +) VNA Hà Nội - Hai ngày 12-Châu Âu Châu Á Bộ trưởng Ngoại giao tối 06 tháng 11 đã chấm dứt.
Nhân dịp này, Thông tấn xã Việt Nam phóng theo sáng kiến ​​của đoàn Việt Nam tại cuộc họp lớn lên phỏng vấn Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Việt Nam Pei Castle.
Kết quả của các Bộ trưởng Ngoại giao ASEM lần thứ 12 của Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Việt Nam Pei Aoyama đánh giá cao của cuộc họp là một tuyên bố chung, trong đó đề xuất một số phương hướng và các biện pháp để phản ánh các nước thành viên cụ thể để thúc đẩy hợp tác Á-Âu trong chiều sâu phát triển xác định thực tế để .
Cuộc họp nhất trí thúc đẩy đối thoại giữa phát triển châu Á và châu Âu để chở khách, ra mắt vào năm 2030 chương trình nghị sự phát triển bền vững, đặc biệt là xóa đói giảm nghèo, biến đổi khí hậu và thiên tai, an ninh lương thực, quản lý tài nguyên nước, chuyển giao công nghệ, vv.
Ngoài ra, các Bộ trưởng Ngoại giao đã đạt được một thỏa thuận hợp tác toàn cầu mới về giảm nguy cơ thiên tai.
Đồng thời, hội nghị nhấn mạnh tăng cường kết nối giữa châu Á và châu Âu trong ba lĩnh vực chính của cơ sở hạ tầng, thể chế và con người nhằm khôi phục nền kinh tế, hướng tới phát triển kinh tế bền vững và mang lại lợi ích cho người dân.
Trên sự đóng góp của Việt Nam tại phiên họp này được thực hiện, PEI tướng Aoyama nói rằng Việt Nam đã tăng về "quản lý rủi ro thiên tai và phòng chống: đổi mới và công nghệ để thực hiện phát triển và tự lực cánh sinh mục tiêu bền vững" sáng kiến ​​đã được Đại hội đại biểu .
Đại diện của Việt Nam đề xuất rằng các sáng kiến ​​về giảm nghèo và đào tạo kỹ năng cũng đã được đón nhận tốt.
Các đại biểu cam kết rằng sáng kiến ​​của Việt Nam sẽ tiếp tục được đưa ra thị trường vào năm 2016.
Ngoài ra, các đại biểu cũng đánh giá cao đề xuất của Việt Nam để nâng cao uy tín của ASEM trong việc rút ngắn khoảng cách phát triển, tăng cường sự liên kết trong tiểu vùng Mê Công, đảm bảo an ninh lương thực, nước và năng lượng.
đề nghị Hội nghị nhằm tăng cường đối thoại và hợp tác ở các nước Đông Nam Á của Việt Nam, nhằm duy trì hòa bình và ổn định ở Biển Hoa Đông và Đông Nam Á, khu vực châu Á-Thái Bình Dương và trên thế giới để thúc đẩy hợp tác và thịnh vượng có những đóng góp quan trọng.
