Bỉ hỗ trợ mạnh mẽ cho Vatu-Vũng Tàu ở Việt Nam để xử lý chất thải
-----------------
Đảng Cộng sản Trung ương Việt Nam thay thế, Bí thư Rịa-Vũng Tàu Tỉnh ủy Bà Ruan Hongling trình bày với Chủ tịch Thượng viện Bỉ Christina Defolainie Ji Nianpin (Nguồn: baobariavungtau.com.vn) VNA Bà Rịa-Vũng Tàu - tối 06 Tháng 11, .
Bộ trưởng Rịa-Vũng Đảng bộ tỉnh Tàu Bà Ruan Hongling chào đón Người phát ngôn của bệnh viện trước khi Bỉ Christina Defolainie đến thăm tỉnh, tổng quan về tiềm năng của tỉnh để phát triển kinh tế và lợi thế xã hội, nhấn mạnh hơn hai nước kể từ khi thiết lập quan hệ ngoại giao, quan hệ song phương đã duy trì tốt .
Ông bày tỏ hy vọng rằng tương lai của mối quan hệ song phương sẽ tiếp tục di chuyển về phía trước, lên tầm cao mới, Tỉnh Bà Rịa-Vũng Tàu sẽ làm việc để thúc đẩy sự phát triển của quan hệ song phương ngày càng đóng góp.
Chủ tịch Thượng viện Bỉ Cristina Defolainie nhấn mạnh rằng sự hợp tác giữa hai nước phát triển sâu Gần đây của hợp tác song phương trong các dự án đầu tư khác nhau ngày càng tăng, góp phần quan trọng vào sự phát triển của hai nước.
Christina Defolainie loa bày tỏ hy vọng rằng trong tương lai quan hệ hữu nghị và hợp tác tỉnh Bà Rịa-Vũng Tàu và Việt Nam và Bỉ sẽ phát triển hơn nữa trong các lĩnh vực khác nhau, ông nhấn mạnh rằng Bỉ đã được quan tâm và trong tất cả các lĩnh vực, đặc biệt là trong việc xử lý chất thải các vấn đề tiếp tục .
