Bộ trưởng Quốc phòng Việt Nam Feng Guangqing gặp New Zealand dưới quyền Tổng thư ký Tony Lynch
-----------------
Bộ trưởng Quốc phòng Việt Nam Feng Guangqing gặp New Zealand dưới quyền Tổng thư ký Tony Lynch.
(Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam Hà Nội - 06 tháng 11, Bộ trưởng Quốc phòng Việt Feng Guangqing trong tướng Hà Nội gặp với Thứ trưởng Quốc phòng New Zealand Tony Lin Qi đang có chuyến thăm và làm việc tại Việt Nam (Tony Lynch).
Feng Guangqing chung đánh giá cao những kết quả của cuộc đối thoại quốc phòng mới đầu tiên được tổ chức gần đây đã mua, và nói rằng Bộ Quốc phòng để tăng cường đối thoại và trao đổi giữa hai nước sẽ giúp tăng cường hiểu biết lẫn nhau và thúc đẩy hơn nữa tăng cường hợp tác quốc phòng song phương.
Việt Nam luôn coi trọng phát triển quan hệ hợp tác toàn diện với New Zealand, trong đó hợp tác quốc phòng là một trụ cột quan trọng của quan hệ song phương.
Ông Tony Lynch, Phó Tổng Thư ký Bộ Quốc phòng New Zealand, cho biết mở rộng thêm nhiều hợp tác quốc phòng mới sẽ thúc đẩy mạnh mẽ sự phát triển quan hệ song phương.
Trong thời gian tới, hai nước sẽ tăng cường Bộ Quốc phòng thăm Phái đoàn các cấp, phát huy đầy đủ vai trò của đối thoại cơ chế tham khảo ý kiến ​​khác nhau và tăng cường hợp tác trong lĩnh vực đào tạo ngoại ngữ và các kỹ năng quân sự, để chia sẻ kinh nghiệm thành công của việc tham gia vào các hoạt động gìn giữ hòa bình của Liên Hiệp Quốc vv.
