Một phái đoàn của Bộ Ngoại giao Việt Nam đã đến thăm Đại sứ quán Campuchia tại Việt Nam để kỷ niệm 62 năm Ngày Quốc khánh
-----------------
Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Li Huai-chung của Việt Nam (trái) và Đại sứ Campuchia tại Quinfani Vương quốc Anh.
(Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam Hà Nội - 06 Tháng Mười Một buổi sáng, do Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Li Huaizhong đoàn Việt Nam đến Đại sứ quán Campuchia tại Việt Nam để kỷ niệm 62 năm Quốc khánh của đất nước (1953.11.9-2015.11. .
Thứ trưởng Li Huaizhong thành tựu to lớn dưới sự lãnh đạo sáng suốt của Nhà vua Campuchia Norodom Sihamoni, Thượng viện, Quốc hội và lãnh đạo chính phủ, người huynh đệ Campuchia trong sự nghiệp thành tựu xây dựng và phát triển đất nước, cũng như đất nước trong khu vực và trên trường quốc tế .
Thứ trưởng Li Huai-zhong nhấn mạnh rằng Việt Nam luôn coi trọng và ưu tiên hợp nhất và phát triển quan hệ hữu nghị và hợp tác toàn diện với Campuchia.
Campuchia Đại sứ Kun Fani (Hul Phany) nhấn mạnh rằng nước này đã đạt được trong việc rà soát nhiều giai đoạn lịch sử quan trọng kinh nghiệm kể từ khi độc lập, người dân của đất nước trong thời điểm khó khăn nhất cũng như giai đoạn hiện nay của sự phát triển đất nước đã được chịu các lãnh đạo Việt Nam và nhân dân .
Hai bên tiếp tục duy trì các đoàn của hai nước trao đổi gần đây của đoàn ở tất cả các cấp, thường xuyên tổ chức cuộc họp song phương về cơ chế hợp tác; đồng ý rằng Quốc vương Norodom Sihamoni của Campuchia 215 năm kể từ ngày 19-ngày 22 tháng 10 để thực hiện nhiều kỳ nghỉ lần, nền kinh tế Campuchia, văn hóa .
Cả hai bên đều bày tỏ niềm tin rằng dưới sự nỗ lực chung của hai nước, biên giới đất liền giữa hai nước việc phân định ranh giới sẽ được dựng lên hoàn thành sớm, các đường biên giới giữa hai nước nhằm xây dựng hòa bình, hữu nghị, hợp tác và phát triển của đường biên giới, góp phần vào việc củng cố và thúc đẩy .
