Sergio Matarrera, Chủ tịch nước Ý: Ý coi Việt Nam là một đối tác quan trọng bậc nhất trong khu vực
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã có cuộc gặp với Tổng thống Ý Sergio Martín tại trụ sở chính phủ vào chiều ngày 6 tháng 11, .
Thủ tướng Ruan Jinyong thay mặt Chính phủ Việt Nam nhiệt liệt hoan nghênh Tổng thống Sergio Mattarella • Đoàn đại biểu cấp cao do chuyến thăm chính thức Italia của Việt Nam, sẽ thấy nó như tăng cường quan hệ đối tác chiến lược song phương và có lợi cho nhân dân hai nước và một mốc quan trọng.
Thủ tướng Ruan Jinyong nhắc lại Việt Nam Trương Tấn Sang chính phủ hài lòng với kết quả tốt đẹp của cuộc hội đàm Chủ tịch và chủ tịch Sergio Mattarella • cũng như một số văn kiện hợp tác quan trọng trong chuyến thăm này hai bên đã ký.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã chỉ ra rằng Việt Nam đánh giá cao vị thế của Italy trong khu vực và trên thế giới.
Ông hy vọng rằng hai bên sẽ tiến hành các hoạt động hợp tác trong các lĩnh vực của nền kinh tế, thương mại, đầu tư, khoa học và công nghệ, giáo dục và đào tạo, văn hóa, du lịch, quốc phòng và an ninh dựa trên sự hợp tác chiến lược song phương.
Hai bên phấn đấu để đạt được hai Chính phủ liên quan đến Thủ tướng Chính phủ vào năm 2016 sẽ tăng cường mục tiêu kim ngạch thương mại song phương của $ 5 tỷ huy động.
Nguyễn Tấn Dũng tiếp Thủ tướng Sergio Matalera tham dự Diễn đàn doanh nghiệp và Hội chợ Thực phẩm Việt Nam tổ chức tại thành phố Hồ Chí Minh trong chuyến thăm hiện tại.
Ông hy vọng rằng các doanh nghiệp Ý tăng cường đầu tư tại Việt Nam, dầu khí, năng lượng, cơ sở hạ tầng, dệt may, da giày, chế biến gỗ, công nghiệp thực phẩm và các lĩnh vực khác, đặc biệt là trong.
Thủ tướng Ruan Jinyong đề nghị Chủ tịch nước và Thủ tướng Ý của đất nước để thúc đẩy việc phê chuẩn sớm "thỏa thuận hợp tác toàn diện Việt Nam-EU" Quốc hội, và hỗ trợ việc ký kết chính thức đầu tiên của Việt Nam - Hiệp định Thương mại Tự do EU và Liên minh châu Âu công nhận quy chế kinh tế thị trường đầy đủ của Việt Nam.
Tổng thống Sergio Matalera cho biết, mục đích của chuyến thăm lần này là nhắc lại quyết tâm của Ý trong việc tăng cường quan hệ với Việt Nam.
Ông nhấn mạnh rằng Ý coi Việt Nam là một trong những nước tiên phong và là đối tác quan trọng trong khu vực.
Ông hoàn toàn tin tưởng vào triển vọng hợp tác giữa hai nước, đặc biệt là trong các lĩnh vực kinh tế, thương mại và đầu tư.
Chủ tịch nước Nguyễn Minh Triết chúc mừng Việt Nam sắp đặt gian hàng đẹp tại World Expo Milan 2016.
Ông cũng nhắc lại rằng quốc hội Ý ủng hộ việc phê chuẩn "Hiệp định Đối tác Hợp tác toàn diện Việt Nam-EU" và sự công nhận sớm của Ý về tình trạng kinh tế thị trường đầy đủ của Việt Nam.
Về vấn đề Biển Đông Trung Quốc, Chủ tịch nước • Sergio Mattarella nói rằng Italia là rất quan tâm đến tất cả các bộ phận của Biển Hoa Đông và ổn định thế giới, an ninh và an toàn hàng hải và hàng không và tự do.
Ông đồng ý với quan điểm đảm bảo hòa bình và ổn định trong khu vực.
Theo đó, sẽ giải quyết tất cả các tranh chấp trên Biển Đông Trung Quốc bằng biện pháp hòa bình trong luật pháp quốc tế, "Công ước Liên Hợp Quốc về Luật Biển" và "Tuyên bố về cách ứng xử của các bên ở Biển Đông Trung Quốc" 1982 (DOC) dựa trên.
Ông hy vọng rằng tất cả các bên liên quan sẽ không thực hiện các hành động đơn phương nhằm leo thang căng thẳng và bất ổn ở Biển Đông Trung Quốc.
Đồng thời, ông cũng đánh giá cao vị trí và hành động của Việt Nam trong việc duy trì hòa bình và ổn định khu vực.
