Việt Nam và Nhật Bản tăng cường hợp tác quốc phòng
-----------------
Đảng Cộng sản Ủy ban Việt Nam Trung ương Tổng thư ký Ruan Fuzhong ngày 06 tháng 11 chiều tại trụ sở của Ủy ban Trung ương CPC, đã gặp gỡ với Bộ trưởng Quốc phòng Nhật Bản Nakatani (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam Hà Nội - Đảng Cộng sản Việt Nam Ủy ban Trung ương Tổng thư ký Ruan Fuzhong ngày 06 tháng 11 vào buổi chiều .
Trong phiên họp, ông Zhong Guoyuan, Bộ trưởng Quốc phòng Nhật Bản đánh giá cao Tổng Bí thư Nguyễn Phuntsuan trong chuyến thăm chính thức Nhật Bản vào tháng 9 năm 2015, sẽ đẩy quan hệ hai nước Việt Nam - Nhật lên tầm cao mới.
Ông cũng nhắc lại rằng Nhật Bản coi trọng đặc biệt đến các mối quan hệ với Việt Nam, và hy vọng sẽ tăng cường sự tin cậy chính trị lẫn nhau và mối quan hệ chặt chẽ giữa hai nước và thúc đẩy hợp tác song phương trong các lĩnh vực khác nhau, đặc biệt là trong lĩnh vực quốc phòng.
Bộ trưởng Nakatani Yuan đã tóm lược cho Tổng thư ký Nguyễn Phú Trọng về kết quả công việc của Bộ Quốc phòng Nhật Bản và Bộ Quốc phòng Việt Nam.
Ông nhắc lại rằng Bộ Quốc phòng Nhật Bản sẽ hợp tác chặt chẽ với Bộ Quốc phòng Việt Nam, và để tạo điều kiện thực hiện các thỏa thuận song phương liên quan đến quốc phòng, góp phần duy trì hòa bình và ổn định khu vực và thế giới.
Trong buổi làm việc, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Sáu hoan nghênh chuyến thăm của Bộ trưởng Nakatani tới Việt Nam và đánh giá cao kết quả của cuộc hội đàm giữa Bộ trưởng Quốc phòng Việt Nam và Bộ trưởng Quốc phòng Nhật Bản.
Ông tin rằng chuyến thăm này sẽ có những đóng góp hữu hình để tăng cường hợp tác quốc phòng giữa hai nước và sẽ giúp củng cố và làm sâu sắc hơn quan hệ đối tác chiến lược rộng lớn hơn dành cho hòa bình và thịnh vượng ở châu Á..
Tổng Thư ký Nguyễn Phương Phượng bày tỏ sự hài lòng với sự phát triển mạnh mẽ, toàn diện và thực dụng của quan hệ Việt Nam - Nhật Bản trong thời gian tới.
Ông nhắc lại quan điểm nhất quán của Việt Nam là chú trọng nhiều hơn vào việc thúc đẩy quan hệ Trung-Nhật Bản, góp phần vào sự lợi ích lâu dài của nhân dân hai nước và có lợi cho hòa bình, ổn định và phát triển trong khu vực và thế giới.
Tổng thư ký Ruan Fuzhong đề nghị hai bên tiếp tục hợp tác chặt chẽ với nhau để tiếp tục củng cố và làm sâu sắc thêm các cơ chế đối thoại và hợp tác hiện có, tích cực hợp tác với việc thực hiện các thỏa thuận có chữ ký của cả hai bên trong lĩnh vực quốc phòng.
* Trước đó, ngày 06 tháng mười một buổi sáng, Bộ trưởng Bộ Bộ Chính trị Trung ương Đảng, Ủy ban quân sự trung ương, Bộ Quốc phòng Feng Guangqing trong tướng Hà Nội Bộ trưởng Quốc phòng Nhật Bản, chủ trì lễ đón chính thức Nakatani.
Tướng Feng Guangqing đã chủ trì lễ chào mừng chính thức của Nakatani, Bộ trưởng Quốc phòng Nhật Bản tại Hà Nội.
(Nguồn: Kyodo News) Sau lễ đón tiếp, nhà Tướng Fengguang Qing đã hội đàm với Bộ trưởng Quốc phòng Nhật Bản Nakatani..
Trong các cuộc đàm phán, Bộ trưởng Nakatani tướng Feng Guangqing và thông báo cho nhau về chính sách quốc phòng của mình, và sự phát triển liên tục của quan hệ hợp tác hữu nghị song phương trong các lĩnh vực khác nhau, bao gồm cả quốc phòng, trong đó có đánh giá cao, đặc biệt, hai nước sẽ tăng cường quan hệ song phương cam kết .
Hai bên nhất trí tăng cường trao đổi cấp cao các chuyến thăm và Bộ Quốc phòng Việt Nam và trao đổi Bộ Quốc phòng ở tất cả các cấp, tăng cường hiệu lực của cả hai cơ chế đối thoại và tham khảo ý kiến ​​để thúc đẩy hợp tác trong đào tạo, tiếp tục hợp tác tích cực trong an ninh khu vực, các tổ chức quốc tế và chặt chẽ trong khuôn khổ của Diễn đàn .
Nakatani tướng tướng Feng Guangqing và nhắc lại rằng các bên liên quan cần tuân theo luật pháp quốc tế, nhấn mạnh việc duy trì an ninh và hàng hải và an toàn hàng không và tự do của khu vực châu Á-Thái Bình Dương, tôn trọng lẫn nhau cho độc lập dân tộc, chủ quyền và lợi ích hợp pháp, kiềm chế và để tránh gây ra tình hình hiện nay phức tạp .
