Đoàn cấp cao của Đảng Cộng sản Việt Nam đã thăm chính thức Campuchia
-----------------
Đoàn đại biểu cấp cao của Đảng Cộng sản Việt Nam và đoàn đại biểu cấp cao đã hội đàm với Đảng Nhân dân Campuchia (Nguồn: TTXVN) Việt Nam Thông tấn xã Hà Nội - Chủ tịch Campuchia Đảng Nhân dân, Thủ tướng Hun Sen, Chủ tịch danh dự Đảng Nhân dân Campuchia, Chủ tịch Quốc hội Heng Samrin, dân Campuchia .
Trong cuộc họp, thông báo các cuộc đàm phán đồng chí Hồ Jie trường hợp lớn và đoàn đại biểu cấp cao giữa Việt Nam và Đảng Cộng sản Việt Nam đoàn đại biểu cấp cao Ủy ban nhân dân Campuchia Trung ương Đảng, Phó Thủ tướng Chính phủ, Quốc hội và Bộ trưởng Bộ Giám sát Meisen Một liên lạc với lãnh đạo bởi Đảng Nhân dân Campuchia .
Đồng chí Hồ Jie nhấn mạnh rằng Việt Nam luôn coi trọng và với Campuchia trên cơ sở các nguyên tắc và sự chỉ đạo chung của hai bên, hai nước đã đề xuất trên đường đi tất cả ra để tăng cường Campuchia hữu nghị truyền thống và hợp tác toàn diện, hòa bình thế giới, độc lập dân tộc, dân chủ và xã hội .
các nhà lãnh đạo Campuchia nhấn mạnh rằng Việt Nam và Campuchia láng giềng, hữu nghị truyền thống, hợp tác toàn diện và lâu dài mối quan hệ ổn định đã được phát triển hơn nữa; đồng thời đồng ý để hướng dẫn các Bộ, địa phương thực hiện nghiêm túc Tuyên bố chung và các thỏa thuận đạt được giữa hai nước; Campuchia và Việt Nam tiếp tục tăng .
Trước đó, đồng chí Hồ Jie đã hội đàm với đoàn đại biểu cấp cao Đảng Nhân dân Campuchia để Ủy ban nhân dân Campuchia Trung ương Đảng, Phó Thủ tướng Chính phủ, Quốc hội và Bộ trưởng Bộ Giám sát Meisen Một liên lạc với lãnh đạo.
Hai bên nên thông báo cho nhau về tình hình của tất cả các bên và của các quốc gia và chia sẻ kinh nghiệm của họ trong cơ cấu tổ chức, phong trào dân chủ và cơ chế phối hợp giữa các bộ liên lạc lưỡng đảng..
Sau buổi làm việc, đồng chí Hồ Jie đã tổ chức một cuộc họp làm việc với Mặt trận Motherland Campuchia cho Phó Chủ tịch Hội đồng Phát triển Công đoàn Đoàn kết và Tổng thư ký Menken.
Trong chuyến thăm của ông sang Campuchia, đồng chí Hồ Jie dẫn đầu một phái đoàn đến Đài tưởng niệm Tình nguyện Việt Nam tại Phnom Penh vòng hoa; đến thăm và nói chuyện với Đại sứ quán Việt Nam ở cán bộ Campuchia, Liên đoàn Campuchia và Việt sống người Việt tại Campuchia; Siem Reap với đảng .
