Tổng thư ký Nguyễn Mạnh Hùng và Tổng thư ký Xi Jinping đã cùng nhau gặp các đại diện của Việt Nam và Trung Quốc
-----------------
Tổng thư ký Ruan Fuzhong kiêm Tổng Thư ký Tập Cận Bình đã gặp gỡ với đại diện của thanh niên (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam Hà Nội - 06 Tháng 11, Đảng Cộng sản Việt Nam Ủy ban Trung ương Tổng thư ký Ruan Fuzhong và Việt Nam là chuyến thăm chính thức của CPC Uỷ ban Trung ương Tổng thư ký .
Tổng thư ký Ruan Fuzhong nhấn mạnh trong bài phát biểu tại cuộc họp, cuộc họp thứ mười sáu tuổi trẻ thân thiện đã được tổ chức tại Hà Nội để kỷ niệm thời điểm 65 kỷ niệm thiết lập quan hệ ngoại giao giữa hai nước trong ý nghĩa lớn.
Do Chủ tịch Hồ Cẩm Đào Zhiming và Chủ tịch Mao Trạch Đông và các lãnh đạo khác của thế hệ cũ của "đồng chí và anh em" trồng cẩn thận hữu nghị truyền thống và quan hệ láng giềng giữa hai nước là tài sản chung.
Việt Nam thiết lập quan hệ ngoại giao 65 năm, mặc dù xoắn và lần lượt, nhưng nhìn chung, sự phát triển của quan hệ song phương đã thực hiện thành tựu quan trọng, và có những đóng góp tích cực cho hòa bình và thịnh vượng trong khu vực.
Trong 65 năm, sự phát triển của quan hệ Việt Nam - Trung Quốc không thể tách rời với sự đóng góp to lớn của những thanh niên trước đây của cả hai nước.
Trong cuộc đấu tranh cách mạng giải phóng dân tộc và xây dựng đất nước gây ra, trẻ có mặt làm việc trước đó ở bên cạnh, đoàn kết, hợp tác, hỗ trợ lẫn nhau, giúp đỡ lẫn nhau và góp phần tăng cường quan hệ hữu nghị truyền thống giữa nhân dân hai nước.
Tổng Thư ký Nguyễn Phong Refugets hy vọng rằng những người trẻ tuổi của hai nước sẽ nâng cao hiểu biết lẫn nhau, tăng cường kho báu của mình và tiến tới sự láng giềng tốt đẹp và hữu nghị..
Tổng thư ký Ruan Fuzhong kiêm Tổng Thư ký Tập Cận Bình phát biểu tại Hội nghị hữu nghị thanh niên (Nguồn: TTXVN) Tổng thư ký Ruan Fuzhong lưu ý rằng Việt Nam có hệ thống xã hội đó, hai nước đang ở một giai đoạn quan trọng của phát triển sự nghiệp.
Hai nước đang có nhiều thành tựu lịch sử và quan trọng trong việc cải cách, hội nhập vào cộng đồng quốc tế, cải cách và mở cửa. Tuy nhiên, con đường phía trước vẫn còn nhiều thách thức và nhiệm vụ rất gian nan.
Thanh niên là những bậc thầy về tương lai của đất nước và là lực lượng chính trong việc thực hiện nguyện vọng thiêng liêng của mỗi quốc gia.
Chúng tôi hy vọng rằng các bạn trẻ hai nước sẽ tiếp tục tăng cường trao đổi, tiếp xúc chặt chẽ, học hỏi từ kinh nghiệm của nhau và tiến hành hợp tác thực tiễn để liên tục phát triển mối quan hệ hữu nghị và đoàn kết chặt chẽ giữa Việt Nam và Trung Quốc.
Tổng bí thư Tập Cận Bình, nhớ lại những mối quan hệ chặt chẽ giữa Việt Nam và hai thế hệ cũ của các nhà lãnh đạo của lịch sử khi Chủ tịch phát biểu tại buổi làm việc.
Tập Cận Bình, Tổng Bí thư, Chủ tịch nước cho rằng, chuyến thăm hiện tại của mình đến Việt Nam và Tổng thư ký Ruan Fuzhong và kế hoạch đến thăm Chủ tịch Trung Quốc Trương Tấn Chong là trước khi thi hành hai bên và hai nước tăng cường trao đổi các chuyến thăm của lãnh đạo.
Trong những năm gần đây, đã có những thành tựu đáng kể trong hợp tác kinh tế và thương mại giữa Trung Quốc và Việt Nam.
Trung Quốc là đối tác thương mại lớn nhất của Việt Nam trong 11 năm liên tiếp, Việt Nam đã trở thành đối tác thương mại lớn thứ hai của Trung Quốc với ASEAN..
Điều này là đủ để chứng minh sự hợp tác cùng có lợi giữa Trung Quốc và Việt Nam là xu thế thời đại và là mối quan tâm chung của hai dân tộc.
Tổng thư ký Xi Jinping nhấn mạnh rằng cả hai bên cần tăng cường tình hữu nghị và tin tưởng lẫn nhau, tăng cường sự thống nhất và hợp tác và thúc đẩy phát triển chung.
Trung Quốc sẽ tiếp tục làm sâu sắc thêm với các nước Zhou Bian, trong đó có Việt Nam, hợp tác cùng có lợi và khả năng tương tác và sẽ luôn luôn duy trì chặt chẽ đồng chí nước xã hội chủ nghĩa, luôn luôn là một người bạn đáng tin cậy và đối tác chân thành của các nước đang phát triển.
Tổng bí thư Tập Cận Bình hy vọng các bạn trẻ làm kéo dài tình hữu nghị giữa hai nước thừa kế và người thừa kế, nắm bắt cơ hội cho sự phát triển của quan hệ song phương, quan hệ hữu nghị Trung-Việt từ thế hệ này sang thế hệ khác, và tin chắc rằng quan hệ hữu nghị truyền thống sẽ chịu đựng sâu, vượt thời gian.
Tham gia vào cuộc họp thứ mười sáu và thân thiện với các hoạt động giới trẻ của thế hệ trẻ về ảnh đại diện: Trong chuyến thăm Việt Nam (Nguồn TTXVN), ngày 06 tháng mười một buổi sáng, Tập Cận Bình, Tổng Bí thư, Chủ tịch nước và đảng của ông để Chủ tịch Hồ Cẩm Zhiming Lăng và đặt vòng hoa để vinh danh .
