Việt Nam đã tham dự Hội nghị Cấp cao ASEAN-Ấn Độ lần thứ 19 tại Ấn Độ
-----------------
Ấn Độ, phiên họp thứ 19 của các quan chức cao cấp ASEAN - Ấn Độ từ ngày 5 đến ngày 6 tháng 4 đã tổ chức tại New Delhi, thủ đô của Ấn Độ.
Phó Thủ tướng Thường trực Nguyễn Sinh Hùng, Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Ngoại giao Ấn Độ và Trưởng đoàn các Quan chức cao cấp ASEAN, đồng chủ trì cuộc họp.
Hai bên sẽ đánh giá kết quả của sự hợp tác giữa ASEAN và Ấn Độ, để xác định hướng tương lai của hợp tác hai bên về các vấn đề khu vực và quốc tế và trao đổi quan điểm nhân dịp kỷ niệm 25 năm thiết lập quan hệ đối tác chiến lược ASEAN-Ấn Độ hoạt động kỷ niệm đạt đến một thỏa thuận sơ bộ.
Là một đối tác quan trọng của ASEAN, Ấn Độ đang thực hiện chính sách "hành động hướng đông" một cách hiệu quả và tích cực phát triển quan hệ với khu vực châu Á, đặc biệt là ASEAN..
Ấn Độ sẽ tăng cường hợp tác toàn diện với ASEAN trong tất cả các lĩnh vực bao gồm kinh tế, văn hoá, xã hội, xây dựng cộng đồng ASEAN.
Đoàn Việt Nam tham dự ASEAN lần thứ 19 - Hội nghị quan chức cao cấp Ấn Độ (Nguồn: TTXVN) đại diện ASEAN nhấn mạnh việc xác định nguyên tắc và hướng dẫn và xây dựng trên đối thoại, hợp tác dựa trên cấu trúc khu vực, bao gồm Ấn Độ chào đón .
Trong tiến trình này, vị thế hàng đầu của ASEAN và sự thống nhất và thống nhất của ASEAN là những yếu tố cốt lõi trong việc xây dựng một khuôn khổ mới cho hợp tác khu vực.
Các đại biểu cho biết, dưới góc độ xu hướng giảm trong thương mại giữa ASEAN và Ấn Độ, cả hai bên đều có ý nghĩa quan trọng để thực hiện có hiệu quả hiệp định tự do thương mại về dịch vụ và đầu tư.
Ấn Độ sẽ là sớm hoàn thành một chương trình cho vay $ 1 tỷ USD để thúc đẩy các dự án kết nối ASEAN và Ấn Độ, đồng thời đảm bảo thuận buồm xuôi gió giữa Thái Bình Dương và Ấn Độ Dương, kinh tế biển để mở rộng hợp tác trong việc hỗ trợ các DNVVN và phát triển doanh nghiệp nhỏ, thông tin .
Ruan Guoyong Phát biểu tại buổi làm việc nhấn mạnh rằng ASEAN và Ấn Độ có nhiều điểm tương đồng trong lịch sử, văn hóa và tôn giáo, các nước ASEAN và Ấn Độ cần thúc đẩy hơn nữa trao đổi phi chính phủ, hai bên hợp tác để tiêm đà trong các lĩnh vực chính trị và an ninh, kinh tế, văn hóa và xã hội.
Về vấn đề khu vực và quốc tế, ông Nguyễn nói rằng mặc dù gặp khó khăn nhưng ASEAN vẫn nhấn mạnh đến việc bảo vệ sự thống nhất và thống nhất của khu vực, và liên tục củng cố vị thế của ASEAN. .
Ruan Guoyong nhấn mạnh rằng Biển Đông Trung Quốc để duy trì hòa bình, ổn định và an ninh hàng hải và hàng, tự do và trách nhiệm là những lợi ích chung của các nước trên thế giới, bao gồm Ấn Độ,.
Các quốc gia cần tuân thủ, trong đó có "Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển" 1982 (UNCLOS) của luật pháp quốc tế, tôn trọng thủ tục đối ngoại và pháp lý, thực hiện nghiêm túc và đầy đủ của "Tuyên bố về cách ứng xử của các bên ở Biển Đông Trung Hoa" (DOC).
ASEAN và Trung Quốc gần đây đã nối lại các cuộc đàm phán về "Quy tắc ứng xử ở Biển Đông Trung Quốc" (COC) và đề xuất đạt được khuôn khổ COC vào năm 2017.
