Cộng hòa Xã hội Chủ nghĩa Việt Nam và Tuyên bố chung của Cộng hòa Nhân dân Trung Hoa
-----------------
Chủ tịch Quốc hội Việt Nam, ông Zhang Jinchuang, có cuộc trao đổi với Tổng Thư ký Trung ương Đảng Cộng sản Trung Quốc và Chủ tịch Tập Cận Bình.
(Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam Hà Nội - Đảng Cộng sản Việt Nam Uỷ ban Trung ương Tổng thư ký có trách nhiệm Ruan Fuzhong, Chủ tịch nước Cộng hoà xã hội chủ nghĩa Việt Nam Trương Tấn Sang mời, tổng thư ký của Ủy ban Trung ương Đảng Cộng sản Trung Quốc, Tập Cận Bình, Chủ tịch nước Cộng hòa Nhân dân Trung Hoa trong tháng 11 năm 2015 .
Nhân dịp này, hai bên đã đưa ra một tuyên bố chung, tuyên bố đọc như sau: Thứ nhất, nên Ủy ban Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam Tổng thư ký Ruan Fuzhong, Chủ tịch nước Cộng hoà xã hội chủ nghĩa Việt Nam Trương Tấn Sang mời, tổng thư ký của Ủy ban Trung ương Đảng Cộng sản Trung Quốc, Tập Cận Bình, Chủ tịch nước Cộng hòa Nhân dân Trung Hoa vào năm 2015 .
Trong chuyến thăm, Tập Cận Bình, Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Ruan Fuzhong, tương ứng, với Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đã hội đàm và gặp gỡ với Thủ tướng Việt Nam Ruan Jinyong, Chủ tịch Quốc hội Ruan Shengxiong.
Trong một bầu không khí thân thiện và thẳng thắn, lãnh đạo hai Đảng và hai nước trao đổi chiều sâu quan điểm về việc tăng cường hơn nữa quan hệ giữa hai nước và các vấn đề quốc tế và khu vực cùng quan tâm và đạt được sự nhất trí quan trọng.
Hai bên nhất trí cho rằng chuyến thăm này là một thành công hoàn chỉnh, góp phần quan trọng để củng cố quan hệ hữu nghị truyền thống, tăng cường sự hợp tác chiến lược toàn diện và thúc đẩy hòa bình, ổn định và phát triển trong khu vực và trên thế giới.
Hai bên cảm thấy những thành tựu vĩ đại của hai nước lịch sử thực hiện trong xây dựng xã hội chủ nghĩa phù hợp với điều kiện quốc gia của họ trong hạnh phúc, chúng tôi nhất trí tăng cường trao đổi và học hỏi lẫn nhau và thúc đẩy cải cách và mở cửa tại Việt Nam của Trung Quốc và sự nghiệp xây dựng chủ nghĩa xã hội của mình .
Phía Việt Nam chân thành chúc và tin tưởng rằng nhân dân Trung Quốc dưới sự lãnh đạo của Đảng Cộng sản Trung Quốc, sẽ có thể phối hợp thúc đẩy việc xây dựng một xã hội khá giả, một cách toàn diện sâu sắc thêm cải cách, nguyên tắc toàn diện về pháp luật, đầy đủ các bên nghiêm chỉnh, để đạt được chiến thắng và trở thành một hiện đại mục tiêu đất nước xã hội chủ nghĩa phồn vinh, dân chủ, văn minh, hài hòa.
Phía Trung Quốc chân thành chúc Đảng Cộng sản Việt Nam vào đầu năm 2016 tổ chức thành công Đại hội toàn quốc lần thứ 12, tôi tin rằng dưới sự lãnh đạo của Đảng Cộng sản Việt Nam, nhân dân Việt Nam sẽ chiến thắng đạt được các mục tiêu đề ra, những người giàu có của Việt Nam thành một nước xã hội chủ nghĩa mạnh, dân chủ, công bằng, văn minh .
Hai bên đã kiểm điểm Việt Nam thiết lập quan hệ ngoại giao 65 năm phát triển của quan hệ song phương giữa hai bên, đồng ý rằng Chủ tịch Mao Trạch Đông đích thân tạo ra bởi các thế hệ cũ của các nhà lãnh đạo và Chủ tịch Hồ Cẩm Zhiming và cẩn thận nuôi dưỡng quan hệ hữu nghị là tài sản chung của nhân dân hai nước, .
Hai bên tin tưởng rằng hai nước duy trì liên lạc thường xuyên cấp cao giữa hai bên, có vai trò quan trọng để tăng cường sự tin cậy chính trị lẫn nhau, thúc đẩy sự phát triển của quan hệ song phương và nhất trí thông qua thăm song phương, trao đổi đường dây nóng phái viên, các cuộc họp hàng năm, các cuộc họp đa phương và các dịp khác linh hoạt .
Hai bên tin tưởng rằng càng có nhiều cả ở một giai đoạn quan trọng của phát triển kinh tế và xã hội, hai bên xem các cơ hội phát triển của nhau để phát triển riêng của họ, và đồng ý đóng một vai trò tốt sự phối hợp ban chỉ đạo hợp tác song phương Việt Nam, tập trung vào việc thúc đẩy hợp tác trong các lĩnh vực sau: (a .
Tích cực thúc đẩy Quốc hội Việt Nam và Đại hội nhân dân toàn quốc Trung Quốc, giao lưu hữu nghị và hợp tác giữa Mặt trận Tổ quốc Việt Nam và CPPCC của Trung Quốc và thúc đẩy giao lưu hữu nghị giữa nhân dân hai nước chúng ta.
(B) thực hiện Nghị định thư về hợp tác giữa các nước ngoài duy trì trao đổi thường xuyên hai nhà lãnh đạo, tiếp tục tổ chức hiệp thương ngoại giao hàng năm, hai bộ phận đối tác nhằm tăng cường trao đổi và đào tạo cán bộ trong việc thực hiện hai tốt.
Việt Nam sẵn sàng tạo thuận lợi cho việc thành lập Tổng Lãnh sự quán Trung Quốc tại Đà Nẵng, Việt Nam.
(C) để duy trì trao đổi quân sự cấp cao, quốc phòng quân sự và tham vấn an ninh với một trình độ cao cơ chế họp biên giới tốt và Bộ Quốc phòng gọi điện thoại trực tiếp để tăng cường lực lượng vũ trang ở biên giới giao lưu hữu nghị, đào tạo cán bộ, nghiên cứu khoa học của quân đội, tuần tra hải quân và doanh ở miền bắc vịnh tàu chiến lẫn nhau .
Tăng cường bảo vệ bờ biển hợp tác thực thi pháp luật hàng hải song phương, và cùng nhau giữ gìn hòa bình và ổn định trong Vịnh Bắc Bộ, đẩy biên bản ghi nhớ ký với hợp tác cảnh sát Trụ sở Cảnh sát Biển Đông biển Việt Nam.
Tăng cường thực thi pháp luật và hợp tác an ninh, tiếp tục chạy Bộ hợp tác Công an trong cuộc chiến chống tội phạm và cuộc họp an ninh cấp Thứ trưởng giữa hai nước đối thoại chiến lược với Bộ Trung Quốc của Bộ An ninh Quốc gia của Công an Việt Nam để tăng cường chống khủng bố, chống ma túy, chống gian lận viễn thông, xuất nhập cảnh, kiểm soát biên giới, mạng .
(D) tăng cường sự phát triển của docking giữa hai nước, thúc đẩy các "Hai hành lang, một vành đai" và "dọc theo con đường" sáng kiến ​​hình thành docking, tăng cường hợp tác trong các lĩnh vực xây dựng năng lực, các ngành công nghiệp hỗ trợ, sản xuất thiết bị, điện, năng lượng tái tạo, vv.
Đẩy mạnh một nhóm làm việc tích cực ký xây dựng khu hợp tác kinh tế chương trình tổng thể doanh xuyên biên giới để thúc đẩy việc xây dựng các tỉnh Trung Quốc Longjiang Tiền Giang tại Việt Nam, Thành phố Hải Phòng, An Dương hai khu công nghiệp và thu hút đầu tư, giám sát và hướng dẫn của hai nước trong việc thực hiện của công ty tốt .
Sử dụng tốt các cơ chế của Ủy ban hợp tác kinh tế và thương mại, tích cực đổi mới "quan hệ hợp tác kinh tế và thương mại ở những kế hoạch phát triển năm năm" tăng cường "Hiệp định thương mại Việt Nam biên giới" sửa đổi, để thúc đẩy cán cân thương mại song phương, ổn định, phát triển bền vững, những nỗ lực để đạt được thương mại song phương năm 2017 .
Tăng cường hợp tác theo "Bản ghi nhớ về thương mại nông nghiệp" khuôn khổ, khuyến khích các doanh nghiệp của họ để mở rộng hợp tác thương mại nông nghiệp, hai nước đều được chào đón để khám phá việc thành lập đơn vị liên quan và các tổ chức xúc tiến thương mại địa phương.
Sử dụng hợp lý Nhóm làm việc về Hợp tác Cơ sở Hạ tầng và Nhóm Công tác về Hợp tác Tài chính và Tiền tệ để thúc đẩy tiến bộ tích cực liên tục trong hợp tác trong các lĩnh vực liên quan.
Hà Nội triển khai thực hiện đường sắt của dòng tốt thứ hai (Ji Ling - đông) dự án, tăng cường sự phát triển của Lào Cai - Hà Nội - Quy hoạch tuyến đường sắt khổ tiêu chuẩn Hải Phòng, thúc đẩy Móng Cái - Vân Đồn đường cao tốc và hợp tác khả năng tương tác cơ sở hạ tầng khác.
Tăng cường hợp tác hải quan, phối hợp đấu tranh chống buôn lậu qua biên giới, tiếp tục khám phá các biện pháp nhằm thúc đẩy hợp tác trong điều kiện thuận lợi biên giới thủ tục hải quan, tăng cường cơ sở hạ tầng biên giới song phương và quản lý, nâng cao mức độ hợp tác giữa hai nước và mở cửa biên giới.
(5) Mở rộng hợp tác trong các lĩnh vực khoa học công nghệ, giáo dục, văn hoá, du lịch và báo chí.
cơ chế Joint Commission với sự hợp tác khoa học và công nghệ tốt đẹp giữa hai nước, và tích cực thúc đẩy chuyển giao công nghệ, trao đổi khoa học và hợp tác khác để khám phá việc thành lập một phòng thí nghiệm chung.
Xây dựng Hữu nghị Cung điện Việt Nam và Trung Quốc vào năm 2017 và đưa vào sử dụng, thành lập một trung tâm văn hoá ở nước khác càng sớm càng tốt và điều hành Viện Khổng Tử tại Đại học Hà Nội.
Tăng cường trao đổi truyền thông giữa hai nước và tăng cường tuyên truyền hữu nghị giữa Việt Nam và Trung Quốc.
Tiếp tục tổ chức các cuộc họp thân thiện giữa thanh thiếu niên Trung Quốc và Trung Đông, Diễn đàn Nhân dân và các hoạt động khác..
Thứ sáu, tiếp tục đóng vai trò của Ủy ban chung biên giới đất liền tốt để thực hiện "Hiệp định BEILUNHEKOU chuyển hướng tự do khu vực chuyển hướng" và "Hiệp định về hợp tác trong việc bảo vệ và phát triển các phiên bản tài nguyên du lịch thác về" tốt ký kết trong chuyến thăm này, tóm tắt biên giới đất liền ba giữa hai nước .
Chúng tôi sẽ tăng cường hợp tác giữa hai nước trong biên giới và thúc đẩy sự phát triển của các khu vực biên giới.
Hai bên về các vấn đề hàng hải trao đổi thẳng thắn quan điểm, nhấn mạnh tuân theo sự đồng thuận quan trọng đạt được bởi các nhà lãnh đạo của hai Đảng, hai nước, nghiêm túc thực hiện "Thỏa thuận về các nguyên tắc cơ bản chỉ đạo giải quyết vấn đề trên biển", với chính phủ tốt của Việt Nam cơ chế đàm phán biên giới, tuân thủ và qua thân thiện .
Hai bên thông báo rằng họ sẽ tiến hành kiểm tra chung các hoạt động thực địa trên biển tại miệng của Vịnh Bắc Vịnh vào giữa tháng 12 năm 2015, tin rằng đây là một khởi đầu quan trọng cho cả hai bên thực hiện hợp tác hàng hải.
Hai bên đều đặn sẽ thúc đẩy đàm phán về phân định vùng biển cửa sông Vịnh Bắc Bộ và tích cực thúc đẩy hợp tác và phát triển chung của vùng biển, nhóm công tác nhất trí tăng cường các nỗ lực để đàm phán vùng biển cửa sông Bay, tiếp tục thúc đẩy sự phát triển chung của nhóm tư vấn lao động hàng hải nhằm tăng cường hợp tác khu vực nhạy cảm thấp, công bố .
Hai bên nhất trí để cùng nhau kiểm soát một bất đồng biển tốt, thực hiện đầy đủ và hiệu quả của "Tuyên bố về cách ứng xử của các bên ở Biển Đông Trung Hoa" (DOC), thúc đẩy sớm kết thúc, "Biển Mã Đông Trung Quốc tắc ứng xử" (COC) trên cơ sở đồng thuận càng sớm càng tốt, không dùng những tranh cãi sẽ làm phức tạp hoặc leo thang .
Tám Phía Việt Nam khẳng định tuân thủ vững chắc của mình cho một trong những chính sách Trung Quốc và hỗ trợ sự phát triển hòa bình của mối quan hệ xuyên eo biển và thống nhất đất nước của Trung Quốc, kiên quyết phản đối bất kỳ hình thức "độc lập Đài Loan" hoạt động ly khai.
Việt Nam không có quan hệ chính thức với Đài Loan.
Trung Quốc đánh giá cao điều này.
9. Hai bên nhất trí tiếp tục tăng cường hợp tác trong khuôn khổ đa phương như Liên hợp quốc, APEC, ASEAN-Trung Quốc và cùng nhau bảo vệ và phát huy hòa bình, thịnh vượng và phát triển thế giới.
Trung Quốc hỗ trợ thành công của Vietman trong việc tổ chức Hội nghị Các Nhà Lãnh đạo APEC năm 2017.
X. Trong chuyến thăm này, hai bên đã ký "Đảng Cộng sản Việt Nam và các cán bộ chương trình hợp tác đào tạo của Đảng Cộng sản Trung Quốc (2016-2020)," Việt Nam "Hiệp định giữa Chính phủ nước Cộng hoà xã hội chủ nghĩa Việt Nam và Chính phủ nước Cộng hòa Nhân dân Trung Hoa về khu vực cảng Bắc Lôn tự do chuyển hướng hàng hải", " .
XI, Tập Cận Bình, Tổng Bí thư, Chủ tịch nước của Tổng Bí thư Ruan Fuzhong, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang và lớn Việt Đảng Cộng sản, Chính phủ và nhân dân đón tiếp nồng hậu và thân thiện của mình để bày tỏ lòng biết ơn chân thành của chúng tôi.
