Việt Nam tích cực tham gia vào các hoạt động gìn giữ hòa bình của LHQ
-----------------
sự tham gia của Việt Nam hoạt động trong các hoạt động gìn giữ hòa bình của Liên Hợp Quốc (Nguồn: TTXVN) Việt Nam Thông tấn xã Hà Nội - tại trụ sở Liên Hiệp Quốc ở New York, phiên thứ 70 của Ủy ban Chính trị đặc biệt và phi thực dân hoá Đại hội đồng Liên Hợp Quốc đã tổ chức một họp toàn thể 30 tháng mười - 4 tháng 11 .
Phát biểu tại buổi làm việc, người đứng đầu Phái đoàn thường trực của Việt Nam bên cạnh Đại sứ LHQ Ruan Fange nhấn mạnh rằng Việt Nam coi trọng và hỗ trợ cho các hoạt động gìn giữ hòa bình của Liên Hợp Quốc, và để làm cho một đóng góp tích cực trong lĩnh vực này.
Bà nhắc lại một lần nữa là Việt Nam đang tích cực xây dựng một bệnh viện thực địa bậc hai và thành lập một đội ngũ kỹ sư và sẽ tiếp tục gửi các viên chức liên lạc và nhân viên tham gia vào các hoạt động gìn giữ hòa bình của LHQ.
Đại sứ Ruan Fange nói các hoạt động gìn giữ hòa bình của Liên Hiệp Quốc nên tuân theo các mục đích, mục tiêu và nguyên tắc cơ bản của "Hiến chương Liên Hợp Quốc", trong đó có trung tính, ngoại trừ trong trường hợp tự vệ và các bên liên quan đồng ý không nhấn mạnh trên nguyên tắc về việc sử dụng vũ lực; nhấn mạnh sứ mệnh gìn giữ hòa bình khác nhau trong .
Đại sứ Ruan Fang-e nhấn mạnh rằng đảm bảo an ninh cho nhân viên tham gia vào các lực lượng gìn giữ hoà bình của LHQ cần được ưu tiên hàng đầu của LHQ và tất cả các quốc gia.
Tại cuộc họp, các đại biểu đánh giá cao sự đóng góp của các hoạt động gìn giữ hòa bình của Liên Hợp Quốc trong 70 năm thực hiện, và rằng các hoạt động gìn giữ hòa bình đang phải đối mặt với nhiều thách thức rằng cần phải tiếp tục cải cách để đáp ứng những yêu cầu mới của tình hình mới, nhưng những cải cách này vẫn phải tuân theo .
Ngoài ra, chúng ta cần chú ý đến việc đảm bảo an ninh cho các nhân viên gìn giữ hòa bình, tăng cường hợp tác khu vực và liên vùng và tiến hành các cuộc tham vấn thường xuyên để nâng cao hiệu quả hoạt động gìn giữ hòa bình..
