Bỉ tiếp tục tăng số dự án viện trợ cho Việt Nam
-----------------
Chủ tịch nhân dân thành phố Hồ Chí Minh Li Huangjun được đáp ứng Chủ tịch Thượng viện Bỉ Cristina • Defulainie (Christine Defraigne) Bà (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam Hồ Chí Minh - ngày 05 tháng 11, Chủ tịch nhân dân thành phố Hồ Chí Minh Li Huang .
Trong buổi làm việc, ông Li Huangjun nhấn mạnh chuyến thăm của Chủ tịch Hội đồng quản trị Christina góp phần tăng cường hơn nữa hợp tác giữa Thành phố Hồ Chí Minh và Việt Nam và thậm chí cả Bỉ.
Kể từ khi thiết lập quan hệ ngoại giao, quan hệ hợp tác song phương trong các lĩnh vực khác nhau tiếp tục phát triển thịnh vượng, trường hợp thành phố Hồ Chí Minh với Bỉ và Bỉ mỗi nơi có quan hệ ngoại giao tốt, hỗ trợ lẫn nhau trong nhiều lĩnh vực, đặc biệt là trong y tế, giáo dục và đào tạo, chất thải .
Ông Li cho biết Huangjun sự hỗ trợ được cung cấp bởi các chế độ Bỉ "bác sĩ gia đình", vẫn đẹp trai (Soài Rạp) dự án nạo vét kênh đã có hiệu quả, đóng góp vào việc phát triển sự nghiệp của Thành phố Hồ Chí Minh.
Ông hy vọng rằng sự hợp tác trong tương lai giữa hai nước sẽ tiếp tục phát triển và đến một tầm cao mới, Thành phố Hồ Chí Minh sẽ cố gắng hết sức để tăng cường hợp tác giữa hai nước, để thúc đẩy sự phát triển của mối quan hệ ngày càng cụ thể về phía trước song phương thân thiện hợp tác để góp phần.
• Bà Cristina Defulainie nói rằng đây là lần đầu tiên cô đến Thành phố Hồ Chí Minh ở Việt Nam là tốt, nhưng lần này chuyến thăm của bà để gây ấn tượng.
Bà cho biết sự phát triển của quan hệ hợp tác sâu sắc hơn song phương giữa hai nước ngày càng tăng các dự án đầu tư và hợp tác thực hiện một đóng góp quan trọng đối với sự phát triển của thương mại giữa hai nước.
Bà hy vọng sự hợp tác giữa Bỉ và Thành phố Hồ Chí Minh và thậm chí Việt Nam trong nhiều lĩnh vực sẽ tiếp tục phát triển trong tương lai.
Phù hợp với thế mạnh của mình, Bỉ đã luôn và sẽ tiếp tục tập trung vào các dự án đến Thành phố Hồ Chí Minh và Việt Nam trong nhiều lĩnh vực, đặc biệt là trong việc cung cấp các dự án hỗ trợ trong các lĩnh vực chăm sóc sức khỏe, nguồn nhân lực, xử lý chất thải, vv.
