EU sẵn sàng hỗ trợ và hợp tác với Việt Nam trong các lĩnh vực như biến đổi khí hậu
-----------------
Warner Langen, Chủ tịch Quốc hội Châu Âu-Châu Âu-Đông Nam Á và Nhóm nghị sỹ thân thiện với ASEAN.
(Ảnh từ Internet) VNA Hà Nội - Nghị viện châu Âu, dẫn đầu là châu Âu và Đông Nam Á ASEAN nghị sỹ hữu nghị Nhóm của chính chủ tịch Jack Warner Langen (Werner Langen) - - Đông Nam Á và ASEAN nghị sỹ hữu nghị Nhóm của Phái đoàn Nghị viện châu Âu sang châu Âu .
Langen chủ tịch Jack Warner Chủ tịch HĐTV Phát biểu tại một cuộc họp báo, thực hiện trong bối cảnh của chuyến thăm này hơn ở EU và Việt Nam và kỷ niệm 25 năm thiết lập quan hệ ngoại giao giữa hai nước đã không ngừng được củng cố và mở rộng trên nhiều lĩnh vực như.
Hầu hết các nước thành viên EU đã thông qua Hiệp định Khung Toàn diện Việt Nam-EU (PCA) và đồng thời các bên đã nhất trí về nguyên tắc Hiệp định Thương mại Tự do Việt Nam-EU (EVFTA).
Đây sẽ là một trụ cột quan trọng để thúc đẩy sự phát triển mạnh mẽ của quan hệ Việt Nam với EU trong tương lai.
Chủ tịch Schoenner Langen cho biết Nghị viện châu Âu sẽ xem xét và lên kế hoạch phê chuẩn hai hiệp định vào tháng 12 năm nay.
Nhân dịp này, thay mặt Nghị viện châu Âu cũng đánh giá cao những thành tựu của Việt Nam trong phát triển kinh tế trong những năm gần đây và đạt được kết quả và hoạt động và thành tựu khác trong quá trình đạt được các Mục tiêu Phát triển Thiên niên kỷ.
Ngoài ra, Chủ tịch Schoninger Langen hoan nghênh đóng góp của Việt Nam vào Hội nghị Liên hợp quốc về Thay đổi Khí hậu lần thứ 21 (COP21) ở Pháp.
Ông nhấn mạnh rằng EU sẵn sàng hỗ trợ và hợp tác với Việt Nam trong các lĩnh vực như ứng phó với biến đổi khí hậu và thúc đẩy tăng trưởng xanh và phát triển bền vững năng lượng.
Trong chuyến thăm này, đoàn Nghị viện châu Âu đã gặp Chủ tịch Quốc hội Việt Ruan Shengxiong; công việc đã được tổ chức để nói chuyện với các lãnh đạo của Ủy ban Quốc hội Việt Kinh tế đối ngoại, các trung tâm bên ngoài, Thương mại và Bộ Công nghiệp, Bộ Ngoại giao và Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam, vv.
