Đại hội XI lần thứ mười hai của Quốc hội Việt Nam
-----------------
Báo cáo về Đề xuất của Zhang Jin, Chủ tịch Hội đồng Nhà nước, phê duyệt Nghị định sửa đổi đối với Hiệp định thành lập Tổ chức Thương mại Thế giới.
(Nguồn: Việt Nam) Hokuriku Hà Nội - Việt Nam Phiên họp thứ mười của phiên họp thứ 13 của Quốc hội 5 tháng 5 phiên họp toàn thể của Quốc hội.
Ruan Shengxiong, Chủ tịch Quốc hội, chủ trì cuộc họp.
Dưới sự hướng dẫn của Phó Chủ tịch Quốc hội Cộng đặt, Quốc hội đã nghe: - Chủ tịch nước Trương Jin tạo "Hiệp định thành lập Tổ chức Thương mại Thế giới đã phê chuẩn đề nghị sửa đổi Nghị định thư", báo cáo; - ủy quyền bởi Thủ tướng Chính phủ, Bộ trưởng Bộ Tài chính Ding Jinyong là "thành lập .
Từ đó đến nay, Quốc hội tiếp tục nghe Ủy ban Thường vụ Quốc hội, Giám đốc khoa học và công nghệ và Ủy ban môi trường Pan Chunyong là "câu trả lời, hấp thu, hoàn thiện dự thảo khí tượng thủy văn Luật" báo cáo và "dự thảo" tồn tại dưới sự chỉ đạo của Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thị vàng và bạc khác nhau .
Thảo luận là: - "khí tượng thủy văn Luật" dự thảo giải thích của từ; - hành vi bị cấm; - Duy trì các dự án khí tượng thuỷ văn; - Quản lý và phát triển mạng lưới khí tượng thuỷ văn; - giám sát khí tượng thủy văn quốc gia và hệ thống cảnh báo; - .
Buổi chiều, Quốc hội sẽ "điều ước quốc tế được ký kết, gia nhập và thực hiện các dự thảo Luật" (sửa đổi) Bill và phê duyệt "Hiệp định thành lập Tổ chức Thương mại Thế giới sửa đổi Nghị định thư" thảo luận nhóm.
Thứ Sáu 06 tháng 11, Quốc hội họp tại hội đường, để thảo luận về nội dung của một số quan điểm khác nhau mà tồn tại trong dự thảo "Quy tắc tố tụng hình sự" (sửa đổi).
