Người lớn tuổi sẽ tăng cường trao đổi kinh nghiệm trong lĩnh vực cải cách tư pháp
-----------------
Lào Bộ trưởng Bộ Tư pháp Zhang Tòa án nhân dân tối cao Việt Nam và Heping lưới này • Sông Sang Sa (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam Hà Nội - Hà Nội, Ủy ban Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam, Tòa án nhân dân tối cao Việt Nam trên 05 tháng 11 .
Zhang Heping chủ tịch nói rằng lưới này • tướng Sông Sang Sa và đoàn tùy tùng của mình tích cực hơn Việt Nam Thirteenth Quốc hội và kỳ họp thứ mười của Toà án nhân dân tối cao Việt Nam vừa được tổ chức để kỷ niệm lần thứ 70 của nghi lễ truyền thống của Nhật Bản vào dịp có ý nghĩa lớn.
Chủ tịch nước Trương Heping nhấn mạnh rằng cải cách tư pháp là một trong những nhiệm vụ quan trọng của Nhà nước Việt Nam trong việc thực hiện mục tiêu cải cách toàn diện.
Trong thời gian gần đây, Việt Nam đã đạt được một số thành tựu trong cải cách tư pháp, mang lại những thay đổi sâu sắc trong hệ thống tòa án.
Cụ thể, Hiến pháp năm 2013 của Việt Nam đã làm rõ tình trạng và vai trò của Toà án nhân dân trong các máy của Nhà nước.
Năm 2014, Quốc hội Việt Nam đã thông qua Luật Hữu cơ của Toà án nhân dân, làm thay đổi đáng kể thẩm quyền và tổ chức hệ thống toà án nhân dân.
Bộ trưởng Zhang Heping cũng chia sẻ kinh nghiệm của ông với Lào về các lĩnh vực như đào tạo, pháp luật, xét xử, hợp tác quốc tế về luật pháp và công lý.
Bộ trưởng Ben Sangsang Sa nhấn mạnh mục đích của chuyến thăm Việt Nam hiện nay của ông là tăng cường hơn nữa hợp tác trong lĩnh vực công lý cũ và thúc đẩy sự phát triển quan hệ song phương.
Bộ trưởng Bộ lưới này • Sang Sông Sa đánh giá cao những cải cách tư pháp của Việt Nam, đặc biệt là kết quả của cải cách được thực hiện bởi Tòa án và nói rằng Lào đang tiến hành một số biện pháp, trong đó có nhấn mạnh vào việc thúc đẩy đào tạo tư pháp, trong một nỗ lực để thúc đẩy cải cách pháp luật và tư pháp, hy vọng sẽ tiếp tục là cao nhất Việt Nam .
