Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sang Hsiung gặp Polis Lyon, người đứng đầu về khoa học và nghệ thuật ở Hesse, Đức
-----------------
Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sang Hsiung gặp Polis Lyon, người đứng đầu về khoa học và nghệ thuật ở Hesse, Đức.
(Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam Hà Nội - Chủ tịch Quốc hội Việt Ruan Shengxiong ngày 05 tháng 11 chiều tại điện Capitol, gặp tình trạng của Đức Bộ Hesse Khoa học và Đoàn Nghệ thuật dẫn dắt bởi tướng Boris Ryan.
Chủ tịch Quốc hội Ruan Shengxiong nhắc lại rằng Quốc hội Việt Nam và nhân dân đã được hy vọng và sẽ cố gắng hết sức để thúc đẩy hợp tác giữa Việt Nam và Đức.
Chủ tịch Ruan Shengxiong hoan nghênh chuyến thăm tướng Boris Ryan và phái đoàn, và nhấn mạnh hai nước tăng cường các nỗ lực hợp tác chiến lược tiếp tục làm cho những thành tựu mới trong các lĩnh vực khác nhau, Việt Nam luôn đặt giáo dục, đào tạo và khoa học công nghệ như chủ trương chính.
Việt Nam cũng đã hỗ trợ cho Việt Nam và tạo điều kiện thuận lợi cho các doanh nghiệp quản lý đầu tư tại Đức và Hessen, từ đó thúc đẩy sự phát triển của quan hệ song phương sâu sắc.
Chủ tịch Nguyễn Sang-hung đánh giá cao kết quả hợp tác gần đây giữa Hesse và Việt Nam, đặc biệt là việc hoàn thành Việt Nam.
Hiện nay, đơn vị giáo dục đã trở thành một trường đại học mô hình đáp ứng các tiêu chuẩn khu vực và quốc tế.
Bộ trưởng Polis Lyne bày tỏ vui mừng vì kết quả hợp tác thành công giữa hai nước, coi việc xây dựng nghị viện là một ví dụ cụ thể.
Về hợp tác song phương trong lĩnh vực giáo dục, Bộ trưởng Boris Ryan tin, có nghĩa là trường đại học Đức hơn đi vào hoạt động là "ngọn hải đăng" của sự hợp tác giữa hai nước.
Ông nhấn mạnh, Đại học Việt Nam sẽ là cơ sở để đầu tư và phát triển mô hình giáo dục đặc biệt và tiên tiến nhất của Đức.
Tướng Boris Ryan đánh giá cao về khả năng học tập và tinh thần của sinh viên Việt Nam, và bày tỏ tin tưởng rằng Việt Nam có trình độ cao lực lượng lao động trong tương lai sẽ có được những thành tựu kinh tế và xã hội hơn.
