Làm việc trong tay để tạo ra một ngày mai tươi đẹp cho mối quan hệ giữa Trung Quốc và Việt Nam
-----------------
Tổng Thư ký Uỷ ban Trung ương Đảng Cộng sản Trung Quốc và Chủ tịch nước Cộng hoà Nhân dân Trung Hoa Xi Jinping.
(Ảnh từ Internet) VNA Hà Nội - trùng với ngày 05-ngày 6 Tháng Mười Một chuyến thăm chính thức Việt Nam nhân dịp này, Tổng Thư ký Ủy ban Trung ương Đảng Cộng sản Trung Quốc, Chủ tịch nước Cộng hòa Nhân dân Trung Hoa Tập Cận Bình tại Việt Nam, "De Volkskrant" trên các mối quan hệ Trung Quốc-Việt Nam .
Chúng tôi muốn giới thiệu cho người đọc các nội dung của bài viết: Đảng Cộng sản Việt Nam Uỷ ban Trung ương Tổng thư ký Ruan Fuzhong và Chủ tịch nước Trương Tấn Sang nên lời mời, tôi đã đến thăm nhà nước tới Việt Nam.
Đó là một loạt các chuyến thăm viếng những người hàng xóm của tôi và tôi rất vui khi thấy các đồng chí của tôi ở nhà.
Chuyến thăm Việt Nam lần này đánh dấu kỷ niệm 65 năm thiết lập quan hệ ngoại giao giữa Trung Quốc và Việt Nam.
Đề cập đến Trung Quốc và Việt Nam, khi nói đến quan hệ Trung-Việt, chúng ta sẽ nhớ lại rằng hai người đầu tiên làm quen với bài hát "Việt Nam - Trung Quốc, nước Hill Hill thậm chí cả nước", "uống từ sông, đáp ứng sớm và biển muộn, vào sáng sớm .
Là một người hàng xóm thân thiện gắn liền với phong cảnh, tình hữu nghị giữa nhân dân Trung Quốc và Việt Nam bắt đầu từ thời cổ đại.
Kể từ đầu thế kỷ XX, nhân dân Trung Quốc và Việt Nam để hỗ trợ họ trong cuộc đấu tranh cho độc lập dân tộc và giải phóng đấu tranh với nhau, chia sẻ hạnh phúc và khốn, để lại nhiều câu chuyện.
lãnh tụ vĩ đại của người Việt Nam Chủ tịch Hồ Cẩm Zhiming đã tạo ra các "thanh niên Việt Nam đồng chí cách mạng" ở Trung Quốc và Việt Nam và hướng dẫn để thực hiện hoạt động cách mạng, dấu chân trên khắp miền bắc và miền nam Trung Quốc, và giả mạo một tình bạn sâu sắc với những người lính và thường dân Trung Quốc chiến đấu, đã viết "Việt Nam tình bạn sâu sắc, đồng chí và .
Việt Nam Nguyễn tướng nổi tiếng Mountain - Lũ ứng lời kêu gọi của Chủ tịch Hồ Cẩm Zhiming, một vai trò tích cực của cuộc cách mạng Trung Quốc, gia nhập Hồng quân Long March, thành lập mới Trung Quốc chỉ các tướng lĩnh và các tướng lĩnh nước ngoài "chung hai" hiếm trên thế giới.
Trung Quốc đã từng ủng hộ Việt Nam trong cuộc đấu tranh giải phóng dân tộc.
Năm nay, Giải Nobel Sinh lý học và Y khoa các nhà khoa học Trung Quốc Tu Yo Yo artemisinin nghiên cứu lớn, có nguồn gốc từ việc nghiên cứu thuốc chống sốt rét Trung Quốc cam kết hỗ trợ Việt Nam trong những năm 1960.
Có rất nhiều câu chuyện của loại này mà họ vẫn còn được sử dụng rộng rãi bởi cả hai dân tộc ngày nay.
Vào kỷ nguyên mới, Trung Quốc và Việt Nam là những lý tưởng giống nhau và niềm tin, tương lai và số phận của hai nước được kết nối, giúp sự nghiệp xây dựng chủ nghĩa xã hội và hỗ trợ lẫn nhau, ý nghĩa ngày càng phong phú của các mối quan hệ song phương, lợi ích chung trở thành hợp tác thực dụng rộng hơn và hiệu quả.
Trung Quốc và Việt Nam thiết lập quan hệ đối tác hợp tác chiến lược toàn diện, thành lập một số cơ chế hợp tác cho ban chỉ đạo hợp tác song phương để thúc đẩy kinh tế và thương mại, văn hóa và các khu vực khác của hợp tác đã đạt được những kết quả đáng ghi nhận.
Trung Quốc là đối tác thương mại lớn nhất của Việt Nam trong 11 năm liên tiếp và Việt Nam đã trở thành đối tác thương mại lớn thứ hai của Trung Quốc trong khối ASEAN..
Năm ngoái, có hơn 3 triệu lượt liên lạc giữa hai nước và 71 chuyến khứ hồi giữa Trung Quốc và Việt Nam mỗi tuần.
Thậm chí đáng khen ngợi hơn là Trung Quốc và Việt Nam đã giải quyết vấn đề phân chia vùng đất và vịnh Beibu thông qua các cuộc hội đàm hữu nghị và đặt nền tảng vững chắc cho sự ổn định, ổn định và phát triển chung của các khu vực biên giới của hai nước..
Những thành tựu đầy đủ chứng minh rằng việc củng cố tình hữu nghị Trung-Việt, tăng cường hợp tác cùng có lợi phù hợp với lợi ích căn bản của hai nước, đưa nhân dân hai nước hạnh phúc, đó là có lợi cho sự phát triển và ổn định của họ giữa hai nước đang có lợi cho hòa bình và thịnh vượng trong khu vực.
Hiện tại, cả Trung Quốc và Việt Nam đang trong giai đoạn quan trọng của cải cách và phát triển.
Người Trung Quốc đang xây dựng một xã hội khá giả phù hợp với một cuộc cải cách sâu sắc hơn toàn diện, quy tắc toàn diện về pháp luật, bố trí tổng thể của đảng chiến lược chặt chẽ, làm việc cùng nhau để thực hiện "hai trăm năm" Mục tiêu, để đạt được trẻ hóa lớn của dân tộc Trung Quốc giấc mơ Trung Quốc chiến.
Việt Nam đang chuẩn bị cho Đại hội toàn quốc thứ mười hai của Đảng Cộng sản Việt Nam, đẩy mạnh hiện đại hóa và giàu người xã hội chủ nghĩa quốc gia, nước mạnh, dân chủ, công bằng, văn minh.
Trong bối cảnh này, sự phát triển của tình hữu nghị Trung-Việt, tăng cường hợp tác cùng có lợi, không chỉ là lịch sử đã cho chúng ta một nhiệm vụ quan trọng, mà còn để thúc đẩy nhu cầu chung của phát triển đất nước của họ, phù hợp với lợi ích chiến lược song phương.
Như láng giềng tốt, bạn bè tốt, đồng chí tốt, đối tác tốt, Trung Quốc muốn Đảng Cộng sản Việt Nam tổ chức thành công XII, vững chắc hỗ trợ đường của chủ nghĩa xã hội của Việt Nam phù hợp với đặc điểm riêng của họ, và thúc đẩy một cách toàn diện công cuộc đổi mới.
Trung Quốc sẽ gắn bó với những người hàng xóm như láng giềng tốt như các đối tác xung quanh chính sách đối ngoại, phát huy các pro Cheng Hui Yung ngoại giao Zhou Bian khái niệm, chúng tôi cam kết xây dựng cộng đồng châu Á của số phận, và thúc đẩy sự phát triển bền vững và lành mạnh và ổn định của quan hệ Trung-Việt trong thời đại mới.
- Chúng ta phải kiên định trong việc tính toán lợi ích tổng thể và dựa trên cơ sở lâu dài để nắm bắt được hướng đi đúng đắn cho sự phát triển quan hệ giữa Trung Quốc và Việt Nam.
Trung Quốc đã sẵn sàng đến Việt Nam để tiếp tục các hình thức linh hoạt và đa dạng của các trao đổi cấp cao, củng cố quan điểm giao tiếp và trao đổi chiến lược về quan hệ song phương và các vấn đề lớn cùng quan tâm, củng cố nền tảng chính trị của quan hệ song phương.
- Chúng ta phải kiên trì học hỏi lẫn nhau, tăng cường hợp tác và đạt được sự phát triển chung và thịnh vượng.
Cả hai bên cần tiếp tục đóng vai trò điều phối của ban chỉ đạo hợp tác song phương, thông qua sự phát triển của docking chiến lược song phương, để cùng nhau thúc đẩy "dọc theo con đường" và "Hai hành lang, một vành đai", hợp tác để mở rộng năng lực sản xuất, tăng cường hợp tác kết nối cơ sở hạ tầng và đạt được cùng có lợi .
Chúng ta phải giữ vững nguyên tắc mở rộng các mối liên hệ, tăng cường sự hiểu biết lẫn nhau và củng cố nền tảng của dư luận trong quan hệ song phương.
Sự phát triển của quan hệ giữa Trung Quốc và Việt Nam không thể tách rời khỏi sự hiểu biết lẫn nhau và hỗ trợ của hai dân tộc.
Trung Quốc sẽ tiếp tục hỗ trợ và khuyến khích hai nước tăng cường giao lưu văn hóa, mở rộng giao lưu hữu nghị giữa xã hội dân sự, bằng việc tiến hành các hình thức khác nhau của Hội nghị giao lưu hữu nghị thanh niên hữu nghị, Youth Carnival, Diễn đàn nhân dân, do đó hệ hữu nghị Trung-Việt từ thế hệ này sang thế hệ khác.
- Chúng ta phải nhấn mạnh vào sự hiểu biết lẫn nhau, tình bạn và tham vấn, và giải quyết đúng các vấn đề hiện có.
Border nói hai bên để sử dụng tốt hơn các cơ chế chính phủ thông qua đối thoại và tham vấn để tìm kiếm một vấn đề trên biển hai bên chấp nhận trên cơ sở biên giới đất liền kinh nghiệm thành công và xác định ranh giới trong những giải pháp cơ bản và lâu dài Vịnh Bắc Bộ.
Trong quá trình này, hai bên nên cùng nhau bảo vệ sự ổn định trên biển, tích cực thảo luận về hợp tác hàng hải và tạo điều kiện thuận lợi cho sự phát triển quan hệ song phương.
Có một câu nói cũ ở Trung Quốc: "Tốt nhất có thể đạt được..
"Có một câu nói ở Việt Nam:" Gỗ rất khó để trở thành một khu rừng và cây mọc thành núi.
"Tôi mong muốn được giao tiếp thêm với lãnh đạo Việt Nam trong chuyến thăm, quy hoạch và phát triển theo hướng của quan hệ Trung Quốc-Việt Nam trong thời gian tới, dòng quan hệ ổn định giữa Trung Quốc và Việt Zhiyuan.
Chừng nào Trung Quốc và Việt Nam cùng hợp tác và tăng cường hợp tác, chắc chắn họ sẽ tạo ra một tương lai tốt đẹp hơn cho quan hệ Trung-Việt và thực hiện sự phát triển chung và sự thịnh vượng của Trung Quốc và Việt Nam.
