Hội nghị Bộ trưởng Ngoại giao ASEM lần thứ 12 khai mạc tại Luxembourg
-----------------
Các bức ảnh của các bộ trưởng tham gia.
(Nguồn: Vietnam) Hokuriku Hà Nội - Việt Nam Hội nghị Bộ trưởng Ngoại giao ASEM lần thứ 12 khai mạc vào chiều ngày 5 tháng 11 tại Luxembourg với tựa đề "Xây dựng một tương lai bền vững và an toàn".
Thứ trưởng Ngoại giao Pei Qingshan tham dự phái đoàn.
Đại Công tước Henri của Luxembourg đã được thu hồi trong diễn văn khai mạc của ông về mối quan hệ giữa châu Âu và châu Á, kêu gọi những người tham gia của 51 bộ trưởng ngoại giao và Thứ trưởng Ngoại giao, "sự phát triển của các tiêu chuẩn mới cho kích thước của mối quan hệ giữa châu Âu và châu Á".
Đại diện cấp cao của EU về Ngoại giao và Chính sách An ninh Federica Mogherini cho biết hội nghị kéo dài hai ngày sẽ tập trung vào đất nước để giải quyết cuộc khủng hoảng ở Libya và Syria, cuộc khủng hoảng di dân, đáp ứng với thiên tai, công nghệ, biến đổi khí hậu, cùng nhau để tạo bền vững .
Từ khi thành lập 20 năm trước, ASEM đã trở thành diễn đàn hợp tác lớn nhất giữa châu Á và châu Âu và giúp thúc đẩy quan hệ bình đẳng trên hai châu lục..
Hội nghị Á-Âu lần đầu tiên được tổ chức tại Bangkok, Thái Lan vào tháng 3 năm 1996, đánh dấu sự thành lập chính thức của Hội nghị Á-Âu.
Từ khi thành lập, các thành viên ASEM tăng từ 26 thành viên ban đầu đã tăng lên đến 53 thành viên hiện tại của các tài khoản dân cho 63% dân số thế giới, chiếm 68% GDP thế giới và 57 phần trăm của thương mại toàn cầu.
Là một trong 26 thành viên ban đầu của ASEM, Việt Nam đã tích cực và rằng một cơ chế đã có nhiều đóng góp quan trọng đối với ASEM, khen ngợi của các thành viên khác của.
