Quốc hội Việt Nam phê duyệt "Hiệp định thành lập Hiệp định Tổ chức Thương mại Thế giới" (sửa đổi) để thảo luận
-----------------
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang Việt tại cuộc họp cho rằng Quốc hội phê duyệt báo cáo về sửa đổi Nghị định thư "Hiệp định thành lập Tổ chức Thương mại Thế giới," người (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam Hà Nội - Tháng Mười Một 05:00 mười ba tại Việt Nam .
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang thực hiện tại cuộc họp về việc phê duyệt "việc thành lập các hiệp định WTO" khi đệ trình văn bản của giao thức (sửa đổi) đã chỉ ra rằng, theo báo cáo của Chính phủ Việt Nam, các giao thức phù hợp với Đại hội đồng WTO, ban hành ngày 28 Tháng 11 2014 .
Theo đó, mục đích chính của việc phê chuẩn Sửa đổi Hiệp định thành lập Tổ chức Thương mại Thế giới là bao gồm Hiệp định về Thuận lợi hoá Thương mại trong Phụ lục 1A của Hiệp định WTO.
Thỏa thuận Thuận lợi về Thương mại được thông qua tại Hội nghị Bộ trưởng WTO lần thứ 9 vào tháng 12 năm 2013.
"Hiệp định thương mại thuận lợi", trong đó có các quy định có liên quan về các biện pháp kỹ thuật, sự khác biệt giữa phát triển và các nước thành viên kém phát triển và các quy định đối xử đặc biệt; quy định về thể chế và cuối cùng của các điều khoản thỏa thuận và ba nội dung chính khác.
Theo Việt Nam năm 2013 "Hiến pháp", "ký vào năm 2005, tham gia với việc mở rộng của Luật Công Ước Quốc Tế" và các quy định khác, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang yêu cầu Quốc hội xem xét phê duyệt "Hiệp định thành lập Tổ chức Thương mại Thế giới" Sửa đổi Nghị định thư.
Việc trình trình lên Quốc hội Việt Nam để phê chuẩn sửa đổi Nghị định thư cho Hiệp định thành lập Tổ chức Thương mại Thế giới đã đưa ra một số vấn đề liên quan đến Việt Nam.
Cụ thể, liên quan đến các cơ chế quản lý và phối hợp với, phong tục Việt Nam để giải quyết về việc tạo ra các điều kiện thuận lợi giữa thương mại và nhu cầu của các chức năng khác nhau của hợp tác chặt chẽ nhu cầu năng lượng nhằm mục đích quản lý hiệu quả của cuộc đấu tranh chống buôn lậu, gian lận thương mại, tiêu chuẩn quản lý chất lượng sản phẩm, vệ sinh an toàn thực phẩm của sản phẩm nhập khẩu .
Do đó, chúng ta nên cải thiện hơn nữa cơ chế trách nhiệm giải trình và sự phối hợp giữa các phòng ban liên quan và tham gia vào công tác quản lý hoạt động xuất nhập khẩu địa phương.
Về luật pháp, luật Việt Nam quy định cơ bản các nghĩa vụ khác nhau theo Hiệp định về Thuận lợi hóa Thương mại.
Sự cần thiết của việc nộp báo cáo Ủy ban Ngoại vụ Quốc hội Việt Nam Chủ tịch nước và Chính phủ Việt Nam về việc phê duyệt "việc thành lập các hiệp định của WTO," đồng ý của Nghị định thư sửa đổi.
Ủy ban đối ngoại Quốc hội Việt nhấn mạnh rằng, khi các quốc gia thành viên của WTO, Việt Nam đã phê chuẩn "Hiệp định thành lập Tổ chức Thương mại Thế giới," nó là cần thiết để xem xét lại các yêu cầu Nghị định thư.
phê chuẩn đầu tiên của "Hiệp định thành lập Tổ chức Thương mại Thế giới" Nghị định thư sửa đổi để mở rộng "Hiệp định Thương mại thuận lợi" để thực hiện WTO là phù hợp với Bên Việt Nam, những người ủng hộ nhà nước và chính sách; hoàn toàn phản ánh Việt Nam trong WTO và các tổ chức quốc tế hoạt động và có trách nhiệm .
Ngay sau khi có hiệu lực của Hiệp định về Thuận lợi hóa Thương mại, Việt Nam được các nước đang phát triển công nhận để đấu tranh cho các loại hỗ trợ kỹ thuật khác nhau và thiết lập năng lực thực hiện thỏa thuận..
Sau khi trao đổi với đại diện của Quốc hội, Ban soạn thảo sẽ hoàn thiện dự thảo và trình Quốc hội phê duyệt.
