Việt Nam và Trung Quốc tổ chức hội nghị hữu nghị hai nước
-----------------
Chủ tịch Liên hiệp các tổ chức hữu nghị Wu Chunhong (Nguồn: TTXVN) Việt Nam Việt Nam Thông tấn xã Hà Nội - giá trị của CPC Uỷ ban Trung ương Tổng Bí thư và Chủ tịch nước Tập Cận Bình và vợ ông đã có chuyến thăm nhà nước tới Việt Nam vào dịp, ngày 05 tháng 11 hệ hữu nghị tại Hà Nội, Việt Nam .
Phát biểu tại hội nghị, Chủ tịch Liên hiệp các tổ chức hữu nghị Wu Chunhong Việt Nam nhấn mạnh rằng đây là một sự kiện quan trọng đối với quan hệ hữu nghị Việt Nam-chính phủ đang có ý nghĩa lớn.
Chủ tịch Liên hiệp các tổ chức hữu nghị và Wu Chunhong, chủ tịch của Hiệp hội Nhân dân Trung Quốc cho hữu nghị với nước ngoài Li Xiaolin cùng xem lại những hoạt động của các bên tham gia trùng với dịp kỷ niệm 65 năm thiết lập quan hệ ngoại giao với một cảm giác Việt Nam nhân dịp kỷ niệm tổ chức phối hợp, chẳng hạn như Việt Nam: "mối quan hệ giữa Việt Nam và Chủ tịch Hồ Cẩm Zhiming .
Wu Chunhong Chủ tịch nói rằng tương lai của Liên minh Việt Nam của tổ chức hữu nghị và Hội Nhân dân Trung Quốc cho hữu nghị với nước ngoài và quan hệ hữu nghị song phương liên quan đến một tổ chức tầm cao mới để tiếp tục thúc đẩy quan hệ song phương nhằm góp phần.
Chủ tịch Hiệp hội Nhân dân Trung Quốc cho hữu nghị với nước ngoài Li Xiaolin nói rằng cuộc họp thứ bảy của Diễn đàn Nhân dân sẽ được tổ chức trong tháng 11 năm 2015.
Bà bày tỏ hy vọng rằng người dân hai nước sẽ thảo luận về chủ đề củng cố và tăng cường quan hệ hữu nghị, thực dụng và hợp tác giữa Việt Nam và Trung Quốc và chuẩn bị cho cuộc họp.
Trong hội nghị, các nguồn song phương, CPC Uỷ ban Trung ương Tổng Bí thư và Chủ tịch nước Tập Cận Bình trong chuyến thăm này, hai nhà lãnh đạo sẽ là sự phát triển của quan hệ song phương, trong đó có quan hệ dân sự đưa ra quyết định quan trọng.
Do đó củng cố và phát triển tình hữu nghị truyền thống giữa hai dân tộc và phục vụ sự nghiệp xây dựng và phát triển ở các nước.
