Tổng Bí thư Đảng Cộng sản Việt Nam Nguyễn Phú Phú đến Tổng Thư ký Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam
-----------------
Tổng Bí thư Trung ương Đảng Cộng sản Trung Quốc Nguyễn Phú Phú chuyển đến Tổng Bí thư Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam (Ảnh: Việt Nam) .
Đảng Cộng sản Thư ký Hội đồng Việt Nam Trung chung Ruan Fuzhong, cựu Đảng Cộng sản Ủy ban Việt Nam Trung ương Tổng Bí thư Nông Đức Mạnh, nguyên Chủ tịch nước Trương Tấn Sang, Phó Thủ tướng Trương Hòa Bình, Chánh Văn phòng của Đảng Cộng sản Trung ương Việt Nam Nguyễn Văn năm, lãnh đạo của các bộ ngành trung ương của các ngành công nghiệp và các tỉnh Quảng Trị, cố Đảng Cộng sản Việt Nam .
Sau buổi lễ, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Phúc và các nhà lãnh đạo Đảng và Nhà nước đã thăm viếng nhà lưu niệm và xem xét cuộc sống tươi sáng và sự nghiệp cách mạng của Tổng Bí thư Li Shansun.
Sau đó, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Phước đã chiến đấu với cây kỷ niệm tại Tượng đài Tòa nhà Tưởng niệm Lê Sâm và nói chuyện thân mật với cư dân thị xã Triệu Châu.
Nhân dịp này, Tổng Thư ký Nguyễn Phú Phú đã đến thăm các gia đình đặc biệt chăm sóc và hỗ trợ quận Qiantang County Qiaocun và tặng quà cho họ.
Vào chiều cùng ngày, Đảng Cộng sản Thư ký Hội đồng Việt Nam Trung chung Ruan Fuzhong, cựu Chủ tịch nước Trương Tấn Sang, Phó Thủ tướng Trương Hòa Bình, Chánh Văn phòng của Đảng Cộng sản Trung ương Việt Nam Nguyễn Văn năm, bộ ngành trung ương và các nhà lãnh đạo ngành công nghiệp đi đến thành phố Quảng Trị Quảng Trị, hương và trình bày cho các vị tử đạo người .
Trước đó, vào chiều ngày 6 tháng 4, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Phú đã chuyển đến trường chính trị Lê Sun và các giáo viên và sinh viên của tỉnh.
Trong cuộc trò chuyện, Tổng thư ký Ngurah Ruan Fuzhong nhấn mạnh rằng Đảng Cộng sản Việt Nam luôn quan tâm đến việc đào tạo những phẩm chất lý thuyết trong cuộc cách mạng của đảng viên và cán bộ.
Ông hy vọng rằng giáo viên và sinh viên trong trường sẽ tiếp tục truyền thống và hoàn thành các nhiệm vụ được giao phó cho họ.
Trước đây được biết đến như là trường quản trị của Liên đoàn Gurui Việt Nam, Trường Chính trị Lê Sun được thành lập vào ngày 10 tháng 9 năm 1945.
Dưới sự lãnh đạo của Tỉnh ủy Tỉnh Quzhi, Trường đã thành lập một số lớp tập huấn cán bộ để phục vụ cho cuộc kháng chiến chống Mỹ của Mỹ chống Pháp và xây dựng và bảo vệ Tổ quốc xã hội chủ nghĩa.
Từ năm 2000 đến nay, trường đã thiết lập 20 khóa học hàng năm, và số học viên là 1600-1800.
Từ năm 2008, trường đã cung cấp bảy khóa đào tạo cho 280 cán bộ ở các tỉnh Savannakhet và Sarawan.
