Tập Cận Bình: củng cố quan hệ hữu nghị truyền thống, lập kế hoạch cho sự phát triển trong tương lai và thúc đẩy Trung Quốc-Việt Nam đối tác hợp tác chiến lược toàn diện lên tầm cao mới
-----------------
Tổng thư ký Uỷ ban Trung ương CPC và Chủ tịch Xi Jinping và vợ ông đã đến sân bay quốc tế Nội Bài ở Việt Nam.
(Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam tại Hà Nội ngày 5 tháng mười một - 5 tháng mười một vào buổi trưa, CPC Uỷ ban Trung ương Tổng Bí thư và Chủ tịch nước Tập Cận Bình và vợ ông đã đến sân bay quốc tế Việt Nam Nội Bài để bắt đầu chuyến thăm chính thức Việt Nam.
Bộ Đảng Bộ Chính trị viên của Ủy ban CPC Trung ương, bộ phận giáo dục trung Ding Shixiong, Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh, Bộ trưởng Bộ Trung ương Đảng Huang Pingjun và bên ngoài khác đã đến sân bay để đáp ứng.
Các nhà lãnh đạo Việt Nam chào đón sân bay.
(Nguồn: TTXVN) Chủ tịch nước Tập Cận Bình, trong đó có Đảng Cộng sản Việt Nam Uỷ ban Trung ương Tổng thư ký nên xả Ruan Fuzhong của họ, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang của lời mời đến sân bay quốc tế cho một chuyến thăm chính thức Việt Nam, bày tỏ vui mừng và cho tất cả các Đảng Cộng sản anh em của Việt Nam .
Năm nay là kỷ niệm 65 năm thiết lập quan hệ ngoại giao giữa Trung Quốc và Việt Nam, kỷ niệm 40 năm kỷ niệm 125 ngày sinh của Chủ tịch Hồ Cẩm Zhiming, ngày Quốc khánh của Việt Nam và kỷ niệm 70 năm giải phóng miền Nam Việt Nam.
Trung Quốc và Việt Nam là những nước láng giềng thân thiện gắn liền với núi rừng, hệ thống chính trị của hai nước đều giống nhau, đường lối phát triển của họ cũng tương tự nhau, tương lai và định mệnh của họ có liên quan.
Kể từ khi thiết lập quan hệ ngoại giao 65 năm trước, ý nghĩa quan hệ Trung-Việt đã liên tục được làm giàu.
Sau khi bước vào thế kỷ mới, song phương hợp tác chiến lược toàn diện tiếp tục làm sâu sắc thêm, để mang lại lợi ích thiết thực cho nhân dân hai nước và có những đóng góp quan trọng đối với khu vực hòa bình, ổn định và thịnh vượng.
Trong tháng Tư năm nay, Đảng Cộng sản lần thư ký Ủy ban Trung ương Việt Nam chung Ruan Fuzhong tới Trung Quốc, hai bên nhất trí củng cố hơn nữa quan hệ hữu nghị truyền thống, tăng cường sự tin cậy chính trị lẫn nhau và thúc đẩy hợp tác thực dụng trong các lĩnh vực khác nhau, mở rộng giao lưu văn hóa.
Hiện nay, sự đồng thuận của hai bên, hai nhà lãnh đạo đã đạt được từng bước thực hiện, quan hệ song phương đang liên tục di chuyển theo hướng xây dựng cộng đồng của số phận.
Trung Quốc rất coi trọng quan hệ hữu nghị truyền thống, tuân thủ điều trị quan hệ song phương từ độ cao chiến lược và tầm nhìn dài hạn, sẵn sàng đến Việt Nam để làm việc cùng nhau, tập trung vào bức tranh lớn, lâu dài, tôn trọng lẫn nhau và tư vấn thân thiện và cùng nhau thúc đẩy sự phát triển lành mạnh và ổn định quan hệ đối tác hợp tác chiến lược toàn diện Trung Quốc-Việt Nam.
chuyến thăm tịch Tập Cận Bình của mong muốn được tiếp xúc rộng rãi với Tổng thư ký Ruan Fuzhong, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang và các nhà lãnh đạo và nhân dân tất cả các vòng tròn trong việc trao đổi Việt Nam chuyên sâu quan điểm về mối quan hệ giữa hai bên và hai quan hệ quốc gia và các vấn đề quốc tế và khu vực cùng quan tâm của Đảng và Nhà nước Việt Nam khác.
Tập Cận Bình bày tỏ hy vọng rằng chuyến thăm này sẽ củng cố quan hệ hữu nghị truyền thống, lập kế hoạch cho sự phát triển trong tương lai và thúc đẩy Trung Quốc-Việt Nam đối tác hợp tác chiến lược toàn diện lên tầm cao mới.
