Việt Nam và Nga tăng cường hợp tác địa phương
-----------------
Đại sứ Việt Nam tại Nga Ruan Qingshan và thống đốc khu vực Irkutsk Sergey Levoshenko.
(Nguồn: TTXVN) Việt Nam Thông tấn xã Hà Nội - phóng viên Thông tấn xã Việt Nam tại Nga thông báo rằng Đại sứ Việt Nam Nguyễn Nga Aoyama 03 tháng 11 buổi chiều, gặp Irkutsk vùng đốc Sergei Laiwo Tymoshenko .
Ông Aoyama giới thiệu với Sergei Đại sứ Nguyễn của Việt Nam và các dự án hợp tác đang diễn ra ở Moscow, cũng như Việt Nam Thanh Hóa, Tỉnh Quảng Ninh và những nơi khác của tiềm năng phát triển và mong muốn mở rộng hợp tác với Nga.
Hai bên cùng nhau khám phá làm thế nào để khai thác tiềm năng hợp tác trong khu vực Irkutsk và thậm chí cả Nga và trên tất cả các tỉnh, thành phố tại Việt Nam trên lĩnh vực giáo dục, du lịch, thương mại và đầu tư, vv.
Đại sứ Castle Nguyễn và Sergei đốc đã đồng ý để duy trì các cuộc họp thường xuyên, trao đổi thông tin liên quan một cách kịp thời, để thúc đẩy hơn nữa quan hệ hợp tác song phương.
Vùng Irkutsk ở cao nguyên phía nam Siberi, phía tây Hồ Baikal.
Diện tích gần 780.000 km vuông, dân số gần 250 triệu người; có một lợi thế rất lớn trong việc phát triển trồng rừng, chế biến gỗ, khai thác mỏ, luyện kim, năng lượng và sản xuất máy móc thiết bị và các lĩnh vực khác.
