Hồng Xiaoyong, Đại sứ Trung Quốc tại Việt Nam: Xi Jinping, Vietnam Line, Landmark
-----------------
Hồng Xiaoyong, Đại sứ Trung Quốc tại Việt Nam.
(Nguồn: Việt Nam hàng ngày lao động) Thông tấn xã Việt Nam Hà Nội - Đảng Cộng sản Việt Nam Uỷ ban Trung ương Tổng thư ký Ruan Fuzhong và nên Tổng thống Việt Trương Tấn Sang của lời mời, CPC Uỷ ban Trung ương Tổng Bí thư và Chủ tịch nước Tập Cận Bình vào ngày thứ 5 đến thứ 6 tại Việt Nam .
Truy cập vào đêm trước của Đại sứ Trung Quốc tại Việt Nam, Hồng Xiaoyong nói với cuộc phỏng vấn báo chí Trung Quốc nói rằng chuyến thăm này là một bước ngoặt, và Việt Nam coi trọng việc tăng cường hơn nữa sự tin cậy lẫn nhau và mong muốn chuyến thăm này nhằm tăng cường hợp tác cùng có lợi, xử lý đúng đắn giữa hai nước .
Đại sứ Hồng Xiaoyong nhấn mạnh: "Việt Nam hy vọng rằng thông qua chuyến thăm này, quan hệ song phương có thể tiếp tục phát triển theo nhiều cách, chẳng hạn như để tăng cường tin cậy lẫn nhau và tiếp tục thúc đẩy hợp tác thực dụng song phương và thúc đẩy tình hữu nghị giữa nhân dân hai nước, xử lý đúng cách .
Chúng tôi cũng mong muốn thực tế là chuyến thăm cấp nhà nước hiện nay của Tổng Thư ký Xi đã đạt được kết quả tốt đẹp trong các lĩnh vực này.
"Đại sứ Hồng Xiaoyong, cho biết trong tháng Bảy năm nay, hãy truy cập Trung Quốc Phó Thủ tướng Trương Cao Lệ trong thời gian hai nhà lãnh đạo ở Trung Quốc", "Việt Nam" tất cả các cách cùng một vành đai "Kế hoạch phát triển mông và có thể thúc đẩy hợp tác trong sản xuất và đạt được sự đồng thuận quan trọng.
Hai bên sẽ tiếp tục khai thác tiềm năng hợp tác và mở rộng không gian hợp tác trên cơ sở sự nhất trí hiện tại.
Trong chuyến thăm này, Trung Quốc và Việt Nam sẽ ký một số văn kiện hợp tác trong các lĩnh vực như hợp tác lưỡng đảng, xây dựng cơ sở hạ tầng, đầu tư kinh tế, thương mại, văn hoá và giáo dục.
Đây sẽ là nền tảng vững chắc cho giai đoạn tiếp theo của sự trao đổi và hợp tác giữa hai nước.
Đại sứ Hồng Xiaoyong nói: "Các cộng đồng hơn về số phận của chiến lược, kế thừa và thực hiện chuyển tiếp quan hệ hữu nghị truyền thống giữa Trung Quốc và Việt Nam để thúc đẩy hơn nữa sự phát triển của quan hệ đối tác toàn diện về hợp tác chiến lược giữa hai nước theo tình hình mới, nó phục vụ lợi ích căn bản và lâu dài của nhân dân hai nước, .
"Nhân dịp này, Trung Quốc" Nhân dân Nhật báo "công bố ngày 03 tháng 11, Đại sứ Hồng Xiaoyong gọi là" giao lưu Tiểu luận để thúc đẩy sự tin cậy và hợp tác lẫn nhau thông qua win-win ".
Bài báo nhấn mạnh sự tin tưởng lẫn nhau và thúc đẩy giao lưu, hợp tác và giành chiến thắng-thắng qua, ý tưởng chung này được bắt rễ sâu, và không ngừng làm phong phú thêm nội hàm của quan hệ song phương trong thời kỳ mới.
Bài viết phê bình: "Trung Quốc và Việt Nam được công bố vào tháng tư năm nay trong Đảng Cộng sản lần Thư ký Hội đồng Việt Nam Trung chung Ruan Fuzhong tới Trung Quốc," Trung-Việt Thông cáo chung "mà hai nước trong hệ thống chính trị cùng, tương tự như con đường phát triển, những số phận tương lai được chia sẻ, hai nước là cơ hội quan trọng cho sự phát triển.
Đây là một chân dung thực sự của quan hệ Trung-Việt hiện nay.
Trong thực tế, trong quan hệ đối ngoại của Trung Quốc, như Việt Nam, trong đó đã có rất nhiều điểm chung trong cả nước là rất hiếm, hai nước chia sẻ một số phận chung mang tầm chiến lược.
Tiếp tục tăng cường giao lưu, tăng cường hiểu biết lẫn nhau, tăng cường hợp tác cùng có lợi là lợi ích chung của nhân dân hai nước.
Trung Quốc đã duy trì vị thế là đối tác thương mại lớn nhất của Việt Nam trong 11 năm liên tiếp, với hơn 1.000 doanh nghiệp Trung Quốc đầu tư vào Việt Nam.
Trong chín tháng đầu năm nay, gần 1,3 triệu khách du lịch Trung Quốc đã đến Việt Nam, chiếm gần 1/4 tổng số khách du lịch nước ngoài đến Việt Nam.
"Bài báo cho biết:" Sự khác biệt và mâu thuẫn giữa hai nước, nhưng cả hai bên nhận ra lợi ích chung hơn sự khác biệt giữa chúng mâu thuẫn, chúng tôi cam kết duy trì tình hình chung của quan hệ song phương.
Bài báo cho biết: "Năm nay đánh dấu kỷ niệm 65 năm thiết lập quan hệ ngoại giao, thường xuyên các chuyến thăm cấp cao.
Hai nhà lãnh đạo sẽ tiếp tục tăng cường sự tin cậy chính trị lẫn nhau, tăng cường hợp tác cùng có lợi, xử lý đúng đắn sự khác biệt, thúc đẩy quan hệ đối tác hợp tác chiến lược toàn diện đạt được một loạt các sự đồng thuận quan trọng về phát triển hơn nữa của thỏa thuận song phương với những thách thức cùng nhau hướng tới một sự hợp tác cùng có lợi trong tương lai chỉ .
