Hơn chúng tôi hy vọng tăng cường hơn nữa hợp tác song phương
-----------------
Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Việt Nam, Thứ trưởng Bộ Pei Castle và Bộ Ngoại giao Bỉ Aton (Nguồn: Internet) VNA Hà Nội - Nhận lời mời của Bộ Ngoại giao Bỉ, Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Castle Pei Việt Nam từ 03-ngày 04 tháng 11 tới .
Bỉ đánh giá cao những thành tựu quan trọng của Việt Nam trong phát triển kinh tế, xã hội và quá trình hội nhập vào cộng đồng quốc tế đã đạt được, chú ý đến vai trò ngày càng quan trọng của Việt Nam và vị trí trong khu vực Đông Nam Á, hy vọng sẽ tăng cường hơn nữa quan hệ hữu nghị và hợp tác với Việt Nam trên nhiều lĩnh vực.
Cả hai bên đều bày tỏ sự hài lòng với sự tiến bộ tích cực thực hiện trong quan hệ hợp tác song phương trong những năm gần đây, các đoàn đại biểu đã nhất trí duy trì tiếp xúc và trao đổi đoàn các cấp, đặc biệt là đoàn cấp cao, trong đó có việc tăng cường của Liên Hiệp Quốc, khu vực châu Á-Âu (ASEM), Diễn đàn ASEAN - EU .
Việt Nam cám ơn Bỉ vì đã hỗ trợ Việt Nam bầu cử như một thành viên mới của Hội đồng Kinh tế và Xã hội Liên hợp quốc.
Bỉ tái khẳng định sự ủng hộ của mình đối với Việt Nam nhằm tăng cường quan hệ hợp tác với EU và khi hoàn thành thỏa thuận tự do thương mại EU-Việt Nam (FTA) đàm phán càng sớm càng tốt, và cho biết thỏa thuận này sẽ giúp mở rộng việc thực hiện các quan hệ hợp tác nhiều mặt giữa hai nước để thúc đẩy.
Trong những năm gần đây, Việt Nam đã phát triển mạnh mẽ hơn cả sự hợp tác thương mại và đầu tư giữa hai nước.
2014 kim ngạch thương mại hai chiều đạt 2,3 tỷ USD, tăng 27,7%, tính đến tháng 8 năm 2015, con số này là $ 1,5 tỷ USD, trong đó xuất khẩu của Việt Nam sang Bỉ lên tới $ 1.16 tỷ đồng và nhập khẩu là US $ 330 triệu.
Đầu tư, tính đến tháng 8 năm 2015, tại Bỉ, Việt Nam tung ra tổng cộng 57 dự án đầu tư với số vốn đăng ký của Mỹ triệu $ 420, đặc biệt là Wu Ting - dự án xây dựng khu công nghiệp Jihai.
Cả hai bên đều tin rằng cuộc họp thứ ba của Ủy ban Hỗn hợp hơn hợp tác kinh tế được tổ chức tại Brussels vào ngày 23 tháng 11 sẽ trình bày các bê tông và các biện pháp thiết thực nhằm thúc đẩy hơn nữa hợp tác đầu tư giữa hai nước.
Hai bên nhất trí thúc đẩy hơn nữa trao đổi kinh doanh và danh bạ giữa hai nước, tập trung vào dịch vụ hậu cần, bến cảng, khoa học và công nghệ, tăng trưởng xanh, vệ tinh, môi trường, y tế, giáo dục, du lịch, Bỉ và Việt Nam có lợi thế trong các lĩnh vực cần thiết.
