Cuộc họp lần thứ 10 của Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ XIII đã được đăng tải trên bản tin thứ 11
-----------------
đại diện của Quốc hội để bày tỏ quan điểm của họ về dự thảo "Luật KTTV" (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam Hà Nội - Quốc hội Việt Nam đã được tổ chức tại Hội trường 04 Tháng 11 2015 phiên họp toàn thể.
Ruan Shengxiong, Chủ tịch Quốc hội, chủ trì cuộc họp.
Buổi sáng, dưới sự chỉ đạo của Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thị vàng và bạc Quốc hội, Quốc hội đã nghe: - Bộ trưởng Tư pháp Anh Xiongqiang ủy Thủ tướng Chính phủ để làm cho bản đệ trình về dự thảo "Luật Đấu giá" - Nguyễn Văn Rao, giám đốc của Ủy ban Kinh tế của Quốc hội thực hiện " .
Tại cuộc họp, tổng cộng có 15 đại diện của Quốc hội đã bày tỏ quan điểm.
Ý kiến ​​thảo luận xung quanh các yếu tố sau: - trên hệ thống thông tin quốc gia; hệ thống chỉ số quốc gia; hệ thống thông tin thống kê quốc gia và các bộ thống kê ngành hệ thống thông tin; các chỉ số ICOR vào hệ thống chỉ tiêu quốc gia - tổ chức của văn phòng thống kê quốc gia .
Buổi chiều, dưới sự hướng dẫn của Phó Chủ tịch Quốc hội Cộng đặt, Quốc hội đã nghe: - Bộ trưởng Bộ Khoa Truyền thông của phương tiện truyền thông do chính phủ của Thủ tướng Nguyễn Kitayama được ủy quyền bởi việc nộp dự thảo "Luật Báo chí" (sửa đổi) - Văn hóa và giáo dục Quốc hội - trẻ em và thanh thiếu niên .
Tại cuộc họp, tổng cộng 18 đại diện của Quốc hội đã bày tỏ quan điểm.
Ý kiến ​​thảo luận xung quanh những điều sau: - làm cho việc đánh giá việc thực hiện các chương trình mục tiêu quốc gia 2011-2015; kết quả đạt được và những thiếu sót hiện --2016 đến năm 2020 theo hướng tổng quát của chương trình mục tiêu quốc gia ngày 05 tháng 11 2015 .
