Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Ngoại giao Việt Nam Pei Qingshan tham dự Hội nghị Bộ trưởng Ngoại giao ASEM lần thứ 12
-----------------
Bản vẽ (Nguồn: TTXVN) Việt Nam Thông tấn xã Châu Âu - phóng viên Thông tấn xã Việt Nam trong báo cáo châu Âu, cuộc họp thứ mười hai của Bộ trưởng Ngoại giao ASEM được tổ chức tại Luxembourg từ ngày 05-ngày 06 Tháng 11.
Thứ trưởng Ngoại giao Pei Qingshan tham dự phái đoàn.
Hội nghị Bộ trưởng Ngoại giao ASEM, được tổ chức hai năm một lần luân phiên tại châu Âu và các nước châu Á để trao đổi quan điểm và thúc đẩy đối thoại giữa hai châu lục Á và châu Âu về các vấn đề khác nhau.
Tại hội thảo "Xây dựng Tương lai bền vững và An toàn cùng nhau", các đại biểu sẽ thảo luận các vấn đề như biến đổi khí hậu, kết nối Á-Âu và tương lai.
Từ khi thành lập 20 năm trước, ASEM đã trở thành diễn đàn hợp tác lớn nhất giữa châu Á và châu Âu và giúp thúc đẩy quan hệ bình đẳng trên hai châu lục..
Hội nghị Á-Âu lần đầu tiên được tổ chức tại Bangkok, Thái Lan vào tháng 3 năm 1996, đánh dấu sự thành lập chính thức của Hội nghị Á-Âu.
Từ khi thành lập, các thành viên ASEM tăng từ 26 thành viên ban đầu đã tăng lên đến 53 thành viên hiện tại của các tài khoản dân cho 63% dân số thế giới, chiếm 68% GDP thế giới và 57 phần trăm của thương mại toàn cầu.
Là một trong 26 thành viên ban đầu của ASEM, Việt Nam đã tích cực và rằng một cơ chế đã có nhiều đóng góp quan trọng đối với ASEM, khen ngợi của các thành viên khác của.
Việt Nam là một trong những nước đầu tiên ký kết hợp tác trong lĩnh vực biến đổi khí hậu, phát triển nguồn nhân lực, phòng chống dịch bệnh bùng phát, văn hoá và du lịch.
Trong tháng 11 năm 2013 tại Hội nghị Á-Âu Bộ trưởng Ngoại giao lần thứ 11 được tổ chức tại Ấn Độ, Việt Nam đã tham gia vào quản lý tự nhiên khu vực, quản lý tài nguyên nước và quản lý thiên tai, hợp tác đào tạo nghề.
