Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Ngoại giao Việt Nam gặp Phó Tư lệnh Anh, Bộ Quốc phòng
-----------------
Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Ngoại giao Fong Ping-ming gặp Phó Tư lệnh Anh, Bộ Quốc phòng, Bộ Thông tin và Mạng, Tổng Tư lệnh Không quân Sir Stuart Beecher.
(Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam Hà Nội - 04 Tháng Mười Một, Phó Thủ tướng Việt và Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh đã gặp Phó chỉ huy của Vương quốc Anh Bộ Quốc phòng tại Hà Nội, người đứng đầu tình báo lực lượng không quân và các giao dịch mạng .
Trong cuộc họp, Việt Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh cho biết ông rất vui mừng khi thấy các kết quả của quan hệ đối tác chiến lược giữa Trung Quốc và Anh trong lĩnh vực chính trị Gần đây ngoại giao, kinh tế, giáo dục và đào tạo và hợp tác quốc phòng đạt được.
Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh gửi đến cả hai nước đánh giá cao những tùy viên quốc phòng tại các cư dân của các sáng kiến ​​quốc gia nào, và bày tỏ hy vọng rằng hai nước sẽ tiếp tục làm việc để mở rộng hợp tác quốc phòng song phương biên bản ghi nhớ ký.
Bộ chỉ huy phó Quốc phòng Anh, Không quân chung phụ trách bên ngoài thành tựu và mạng lưới tình báo giao dịch Stuart lẻ Việt Nam Gần đây ông đã thực hiện trong khu vực và trên thế giới cũng như tình trạng gia tăng của Việt Nam đánh giá cao.
Stuart lẻ Ông sẽ chỉ ra rằng tiềm năng hợp tác trong lĩnh vực quốc phòng giữa hai nước còn rất lớn, tương lai cần phải mạnh mẽ khai thác, và nhấn mạnh rằng Bộ Quốc phòng Anh sẽ tiếp tục làm việc với Bộ Ngoại giao Việt Nam, Bộ Quốc phòng làm việc chặt chẽ với nhau để thúc đẩy quan hệ đối tác chiến lược Anh .
