Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng: Việt Nam coi trọng phát triển chiều sâu mối quan hệ Việt Nam - Iceland
-----------------
Thủ tướng Việt Nam Ruan Jinyong gặp với Tổng thống của Văn phòng Chính phủ Iceland Republic Ola Grimm Sông (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam Hà Nội - Tháng Mười Một 16:00, Thủ tướng Việt Nam Ruan Jinyong gặp nhau tại trụ sở của chính phủ của nước Cộng hòa Iceland thăm .
Thủ tướng Ruan Jinyong nhiệt liệt hoan nghênh chuyến thăm của Tổng thống Ólafur Ragnar Grímsson, bày tỏ niềm tin rằng chuyến thăm của Tổng thống Grimsson sang Việt Nam sẽ thành công và trở thành một cột mốc mới trong băng quan hệ song phương để thúc đẩy hợp tác giữa hai nước trong tương lai trong các lĩnh vực khác nhau .
Thủ tướng Ruan Jinyong nói về Tổng thống Việt Trương Tấn Sang và các nhà lãnh đạo Việt Nam khác với Tổng thống Ólafur Ragnar Grímsson và rất hài lòng với kết quả của cuộc họp.
Thủ tướng Ruan Jinyong nhấn mạnh rằng chính sách nhất quán của Việt Nam là tiếp tục cố gắng hết sức để thúc đẩy tầm quan trọng của hợp tác song phương và quan hệ vào chiều sâu, phát triển thực tế với Iceland.
Thủ tướng Ruan Jinyong hy vọng rằng hai bên duy trì trao đổi ở tất cả các cấp của cơ chế đoàn, nhằm tăng cường các lĩnh vực cùng quan tâm, đặc biệt, hai bên khu vực tiềm năng to lớn về kinh tế, thương mại và hợp tác đầu tư để đặt nền tảng hợp tác.
Đồng thời, cả hai bên cần tăng cường hợp tác trong đánh bắt và chế biến thuỷ sản và lồng ghép chúng với bảo vệ môi trường.
Ngoài ra, cả hai bên cần tăng cường hơn nữa hợp tác trong lĩnh vực năng lượng sạch, môi trường và công nghệ thông tin có lợi thế riêng và nhu cầu của Việt Nam..
Bên cạnh đó, Thủ tướng Ruan Jinyong cũng đề nghị hai bên cần hợp tác để phát triển khung pháp lý cho việc thúc đẩy hợp tác có tiềm năng to lớn trong lĩnh vực giáo dục, khoa học và công nghệ, văn hóa, du lịch, vv.
Ông cũng hy vọng rằng hai bên tiếp tục ủng hộ lẫn nhau trên các diễn đàn quốc tế, hy vọng Iceland để hỗ trợ và thúc đẩy việc ký kết các cuộc đàm phán thương mại tự do với Việt Nam và Hiệp định Hiệp hội Mậu dịch tự do châu Âu càng sớm càng tốt.
