Hà Nội, Việt Nam tăng cường hợp tác với tỉnh Vân Nam Trung Quốc
-----------------
thành viên Đảng Bộ Chính trị Fan Guangyi và Bộ trưởng Trung Quốc Vân Nam Đảng bộ tỉnh Li Jiheng (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam Hà Nội - Tháng Mười Một 4 giờ chiều tại trụ sở thành phố tại Hà Nội, Ủy viên Bộ Chính trị Đảng Cộng sản Việt Nam Fan Guangyi gặp với Trung Quốc Vân Nam .
Ông Tao Dequan, Phó bí thư thành phố Hà Nội, đã tham dự cuộc họp.
Trong buổi họp, Đồng chí Fan Guangyi hoan nghênh đoàn thăm viếng Vân Nam.
Trong nhiều lễ thăm Việt Nam và Trung Quốc đang nắm giữ kỷ niệm 65 năm thiết lập quan hệ ngoại giao tại Hà Nội và chỉ được tổ chức thực hiện thành công trong bối cảnh Đại hội lần thứ 16 của Đảng Cộng sản Việt Nam tại Hà Nội.
Để thúc đẩy hai bên, hai nước và sự hợp tác giữa hai nơi để đóng góp nhằm thúc đẩy hợp tác giữa hai nước tại thành phố Hà Nội, Việt Nam và tỉnh Vân Nam cũng như trong thương mại, lĩnh vực đầu tư và du lịch.
Đồng chí Fan Guangyi cho biết vào ngày hôm đó, hai bên và hai nước đang đối mặt với những cơ hội và thách thức mới.
Thúc đẩy sự phát triển quan hệ giữa các nước láng giềng Việt Nam, Trung Quốc và hợp tác toàn diện là một trong những động cơ thúc đẩy sự phát triển của các quốc gia.
Li Jiheng, Thư ký Ủy ban Tỉnh ủy Vân Nam Trung Quốc, cảm ơn Fan Guangyi vì sự tiếp đón nồng nhiệt của mình cho phái đoàn tỉnh Vân Nam.
Ông bày tỏ tin tưởng rằng thủ đô Hà Nội với Vân Nam để tăng cường quan hệ hữu nghị và hợp tác sẽ giúp thúc đẩy các mối quan hệ chiến lược toàn diện trong một đối tác phát triển lành mạnh và ổn định, góp phần vào hòa bình, ổn định và thịnh vượng vì lợi ích của đất nước của họ trong khu vực.
Cả hai bên đều đồng ý xem xét các điều kiện và lợi thế riêng của họ để thúc đẩy sự phát triển của hợp tác thực dụng giữa hai bên để tăng thăm lẫn nhau của các đoàn đại biểu của hai bên, thúc đẩy các hoạt động giao lưu văn hóa để thúc đẩy hợp tác du lịch, hợp tác thương mại và đầu tư và hỗ trợ vv.
