Anh tài trợ cho Hà Nội xây dựng cơ sở hạ tầng
-----------------
Chủ tịch Ủy ban nhân dân thành phố Hà Nội đã gặp phái viên thương mại cỏ Thủ tướng Anh Ruan Shi, Chúa Puttnam (Nguồn: TTXVN) ngày 04 tháng 11 buổi sáng, Chủ tịch cỏ Ủy ban Ruan Shi nhân dân thành phố Hà Nội đã gặp gỡ thương mại Envoy Putnam Thủ tướng Anh .
Trong buổi họp, ông Ruan Shi Cao, Chủ tịch UBND thành phố Hà Nội bày tỏ vui mừng khi được chào đón Lord Putnam và đoàn tùy tùng của ông.
Ông nhấn mạnh rằng chuyến thăm của Thủ tướng Anh Karon Mei vào tháng 7 năm nay sẽ giúp thúc đẩy quan hệ song phương..
Đối với các cơ hội hợp tác trong tương lai cho Thủ đô Hà Nội và Vương quốc Anh với, Nguyễn cỏ Chủ tịch nhấn mạnh rằng những người giàu có công-tư kinh nghiệm chế độ hợp tác của Anh, muốn Anh để nâng cao tài trợ cho Việt Nam mỗi mô hình hợp tác công tư, cũng nhấn mạnh rằng Hà Nội sẽ có hiệu quả tận dụng lợi thế của các cơ quan tín dụng xuất khẩu của Anh sang Việt Nam .
Hiện nay, thành phố Hà Nội sẽ xem xét sử dụng khoản vay để bắt đầu xây dựng tuyến đường sắt đô thị 3.
Lord Putnam cảm ơn Hà Nội, Chủ tịch UBND thành phố Hà Nội đã hoan nghênh và bày tỏ hy vọng tăng cường hợp tác với Hà Nội trong các dự án xây dựng cơ sở hạ tầng khác nhau.
