Phó Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã gặp gỡ Peng Qinghua, bí thư Đảng bộ Khu tự trị Quảng Tây Quảng Châu tại Trung Quốc
-----------------
Phó Thủ tướng Việt Nam Ruan Chunfu và Bộ trưởng Trung Quốc Guangxi Zhuang Autonomous Region Đảng Peng Qinghua (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam Hà Nội - 04 Tháng 11 Văn phòng Chính phủ, Phó Thủ tướng Việt Nam Ruan Chunfu gặp quý khách đến thăm Trung Quốc Guangxi Zhuang Autonomous Region Bí thư Đảng ủy .
Trong buổi làm việc, Phó Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh, Đảng và chính phủ Việt Nam coi trọng quan hệ hợp tác hữu nghị giữa Việt Nam và Trung Quốc.
Ông nhấn mạnh rằng sự trao đổi giữa hai Bộ và chính quyền địa phương, ngành công nghiệp có ý nghĩa rất quan trọng, góp phần thúc đẩy sự ổn định và lành mạnh trong một chiến lược hợp tác toàn diện và phát triển bền vững.
Phó Thủ tướng Ruan Chunfu gợi ý rằng Trung Quốc Choang Quảng Tây khu tự trị để tiếp tục hợp tác chặt chẽ với các Bộ, Việt Nam và các lĩnh vực chính quyền địa phương trong tương lai, và tích cực mở rộng lãnh đạo cấp cao của hai nước đã đạt được sự đồng thuận quan trọng, tăng cường trao đổi đoàn các cấp và giao lưu dân sự, phát huy đầy đủ các cơ chế hợp tác hiện có .
Ông Peng nhắc lại Trung Quốc Guangxi Zhuang Autonomous Region Bí thư Đảng ủy, Guangxi Zhuang Autonomous Chính phủ khu vực và nhân dân luôn coi trọng việc củng cố và tăng cường mối quan hệ Trung-Việt, hy vọng sẽ tăng cường kết nối cơ sở hạ tầng với các địa phương Việt Nam có liên quan, có những đóng góp tích cực vào sự phát triển của quan hệ Việt Nam-Trung Quốc.
