Thủ tướng Nguyễn Dy Dang đã có cuộc gặp với Luon Sisyouli, Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Ngoại giao Lào
-----------------
Phó Thủ tướng Việt Nam Ruan Jinyong và Thủ tướng và Bộ trưởng Ngoại giao của Chính phủ Lào Thongloun • Tây năm (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam Hà Nội - Thủ tướng Việt Nam Ruan Jinyong vào ngày 04 tháng 11 trong sáng tại trụ sở Chính phủ, gặp với Chính phủ Lào, Phó Thủ tướng Chính phủ .
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh tầm quan trọng của kết quả của cuộc hội đàm cấp hai lần thứ hai của các bộ trưởng ngoại giao và các bộ trưởng ngoại giao.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đề nghị hai bên hợp tác chặt chẽ để chuẩn bị cho cuộc họp sắp tới của Bộ Chính trị Trung ương.
Ông nói hai bên nên tiếp tục ưu tiên thúc đẩy hợp tác kinh tế, thương mại và đầu tư.
Bởi vì đây là một tiềm năng và lợi thế cho cả hai nước và có rất nhiều chỗ cho sự hợp tác.
Đây cũng là một trụ cột quan trọng của quan hệ song phương.
Thủ tướng Ruan Jinyong nói rằng Chính phủ Việt Nam đã luôn doanh nghiệp Việt Nam để tìm kiếm cơ hội kinh doanh tại Lào, mở rộng thương mại, tạo điều kiện thuận lợi cho quy mô đầu tư và hợp tác, và cũng hoan nghênh các doanh nghiệp Lào đầu tư vào Việt Nam.
Thủ tướng Ruan Jinyong đề nghị hai bên hợp tác chặt chẽ để đóng góp vào sự thành công của Hội nghị Thượng đỉnh ASEAN lần thứ 27 và Hội nghị liên quan sẽ được tổ chức tại Malaysia, để làm việc với các nước thành viên ASEAN, việc xây dựng một loạt các sự đoàn kết mạnh mẽ, phát triển thịnh vượng và quan hệ quốc tế của Cộng đồng ASEAN.
Ông Tongren Sioussou nhấn mạnh, quan hệ hữu nghị truyền thống và hợp tác giữa Việt Nam và Lào được lãnh đạo hai nước nuôi dưỡng cẩn thận.
Đây là một kho báu vô giá để hai nước và nhân dân duy trì và truyền lại cho các thế hệ tương lai.
Lào sẵn sàng để tiếp tục nuôi dưỡng và làm sâu sắc thêm mối quan hệ đặc biệt giữa cái cũ và làm cho những nỗ lực không ngừng, cam kết thúc đẩy quan hệ song phương sẽ kéo dài mãi mãi, theo thời huyền thoại.
Tongren • Sisuri Mong muốn tiếp tục hợp tác và hỗ trợ từ phía Việt Nam trong sự nghiệp xây dựng và phát triển của Nhà nước.
Thủ tướng nhắc lại rằng Lào sẽ hợp tác chặt chẽ với Việt Nam để nhanh chóng giải quyết những khó khăn trong hợp tác giữa hai nước, đặc biệt trong hợp tác kinh tế, thương mại và đầu tư.
