Tổng Bí thư Ban Chấp hành Trung ương Đảng Nguyễn Phú Tổ đã có cuộc tiếp xúc với đoàn cấp cao Bộ Ngoại giao Lào
-----------------
Đảng Cộng sản Việt Nam Uỷ ban Trung ương Tổng thư ký Ruan Fuzhong và Phó Thủ tướng Lào và Bộ trưởng Ngoại giao Thongloun (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam Hà Nội - Tháng Mười Một 16:00 tại trụ sở của Ủy ban Trung ương CPC, Đảng Cộng sản Thư ký Hội đồng Việt Nam Trung chung Ruan Fuzhong gặp quý khách đến thăm Lào .
Kết quả Phó Thủ tướng Lào và báo cáo Bộ trưởng Ngoại giao Thongloun tới Tổng Bí thư Ruan Fuzhong, hai Bộ Ngoại giao tham khảo ý kiến ​​mức cũ thứ hai ngoại Bộ, kết quả của sự hợp tác giữa hai nước cũng như Bộ Ngoại giao Gần đây sự phát triển của Lào.
Ông nhấn mạnh rằng Lào sẽ hợp tác chặt chẽ với Việt Nam, việc thực hiện có hiệu quả các thỏa thuận đạt được bằng hai nhà lãnh đạo hàng đầu, mang lại lợi ích thiết thực cho cả hai dân tộc.
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Cường đã bày tỏ sự vui mừng trước sự phát triển ngày càng tăng của sự hợp tác của Việt Nam trong nhiều lĩnh vực và lợi ích thiết thực của người Trung Quốc tương lai.
Ông nhấn mạnh rằng Việt Nam sẽ hợp tác với Lào để tham gia các nỗ lực để thúc đẩy mối quan hệ đoàn kết đặc biệt đối với sâu lớn hơn, hướng thực dụng và hiệu quả, khu vực và hòa bình thế giới, ổn định, hợp tác và phát triển để góp phần.
Tổng thư ký Ruan Fuzhong của chính phủ hai nước và hai Bộ ngành, trong đó có hai Bộ Ngoại giao, trong đó có sự phối hợp chặt chẽ và thực hiện hiệu quả của hai bên, các thỏa thuận đạt được bằng hai nhà lãnh đạo đánh giá cao; hy vọng rằng hai Bộ Ngoại giao tiếp tục hợp tác chặt chẽ .
