Tổng Thư ký Việt Nam Nguyễn Phú Phượng gặp Tổng thống Iceland Grimsson
-----------------
Đảng Cộng sản Việt Nam Uỷ ban Trung ương Tổng thư ký Ruan Fuzhong và Tổng thống Cộng hòa Iceland Ólafur Ragnar Grímsson (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam Hà Nội - Tháng Mười Một 4 giờ chiều, Đảng Cộng sản Việt Nam Ủy ban Trung ương Tổng thư ký Ruan Fuzhong gặp nhau tại trụ sở của Ủy ban Trung ương CPC để thực hiện các công việc của nhà nước .
Tổng thư ký Ruan Fuzhong hoan nghênh Chủ tịch Iceland, chuyến thăm đầu tiên tới Việt Nam, Chủ tịch 谢格里姆松 ý thức cá nhân cũng như người dân Iceland đến Việt Nam trong sự nghiệp đấu tranh giải phóng dân tộc hữu nhất định và hỗ trợ quý báu.
Ông nhấn mạnh rằng Đảng Việt Nam, Nhà nước và nhân dân luôn nhớ những bạn bè quốc tế cổ xưa của sự đoàn kết và hỗ trợ, như một lực lượng khổng lồ Việt Nam để bảo vệ đất nước và quá trình thành lập một yếu tố quan trọng.
Tổng thư ký Ruan Fuzhong đánh giá cao những kết quả của cuộc hội đàm với Chủ tịch Iceland và Chủ tịch Việt Trương Tấn Sang và sự đồng thuận đạt được trong chuyến thăm này, nhằm thúc đẩy sự phát triển của quan hệ hữu nghị truyền thống giữa hai nước nhằm góp phần.
Tổng Bí thư Nguyễn Phương Farewell chúc mừng Chính phủ Iceland và nhân dân về thành tựu phát triển kinh tế xã hội.
Về mối quan hệ giữa Việt Nam và Trung Quốc, Tổng Bí thư Nguyễn Phuntsuan cho rằng quan hệ giữa hai nước đã có những tiến bộ tích cực.
Hai bên đã bổ sung sự hợp tác và phát triển của mình.
Ông hy vọng hai nước sẽ thúc đẩy một loạt các hợp tác bao gồm đầu tư kinh tế và thương mại, giáo dục và đào tạo, năng lượng và môi trường.
Tổng thống Grimsson cảm ơn Đảng Việt Nam, Nhà nước và nhân dân đối với sự hiếu khách trong chuyến thăm đầu tiên của mình tại Việt Nam cho lòng hiếu khách, nhấn mạnh rằng chuyến thăm Việt Nam như ông đã có cơ hội để xem Việt Nam trở thành một nước đang phát triển bị tàn phá sau chiến tranh .
Ông đánh giá cao những thành tựu quan trọng của Việt Nam trong công cuộc cải cách, xây dựng và phát triển đất nước, hội nhập vào cộng đồng quốc tế.
Ông nhấn mạnh, chính phủ Iceland hy vọng tăng cường hợp tác với Việt Nam trong các lĩnh vực như thương mại, đầu tư, giáo dục và đào tạo.
Iceland sẵn sàng chia sẻ thông tin và kinh nghiệm của Việt Nam trong môi trường thuận lợi của đất nước, đánh bắt hải sản và năng lượng sạch.
Tổng thống Iceland Olafur Rasmussen cũng chủ động trao đổi ý kiến ​​với Tổng Thư ký Ruan Fuzhong trên Iceland, những kinh nghiệm Phát triển Bắc Âu của các nước như Việt Nam và những kinh nghiệm của sự đổi mới.
Tổng thống Gerry Rasmussen tin rằng quan hệ hữu nghị và hợp tác sẽ băng một, phát triển thực tế tích cực, có lợi cho nhân dân hai nước và góp phần vào hòa bình, hợp tác và phát triển trong khu vực và thế giới.
