Tàu hải quân Pháp "Bồ Đào Nha" ghé thăm Đà Nẵng
-----------------
Hải quân Pháp "vendémiaire" Không tàu (Nguồn: TTXVN) Việt Nam Thông tấn xã Đà Nẵng - Pháp Hải quân tàu khu trục nhỏ "vendémiaire" tên lửa đến Hồng Kông vào ngày 4 tháng 11 Daxian Sha, Đà Nẵng bắt đầu của thiện chí .
hải quân Việt Nam một trụ sở huyện, Bộ Tư lệnh Hải quân, các dịch vụ quân sự, Bộ Ngoại giao Văn phòng Quốc phòng Việt Nam và các văn phòng của một vấn đề chỉ huy quân sự và các nhà lãnh đạo khác chào đón khách tham quan thay mặt cho tàu khu trục nhỏ của hải quân Pháp.
Trong chuyến thăm kéo dài năm ngày, số lượng "vendémiaire" Pháp sĩ quan và thủy thủ sẽ xuất xưởng một cuộc gọi lịch sự trên sự lãnh đạo của Ủy ban Nhân dân thành phố Đà Nẵng của lãnh đạo chỉ huy quân sự Đà Nẵng, lãnh đạo trong một huyện của Bộ Tư lệnh Hải quân, đến thăm di tích lịch sử tại mỗi thành phố; .
Ngoài ra, các sĩ quan hải quân Pháp sẽ được tổ chức để trao đổi kinh nghiệm với hải quân Việt Nam, biên giới và lực lượng cảnh sát biển để "hoạt động quốc gia biển" và mở rộng khoan dầu ngoài khơi và các hoạt động khác.
Điều này được hiểu rằng Hải quân Pháp "vendémiaire" tàu khu trục nhỏ tên lửa, dẫn đầu là Trung tá Damian · Lobbe, chở 92 cán bộ, thủy thủ, là một tàu khu trục nhỏ của Hải quân chi tiêu tháng lớp thuyền tên lửa Pháp nặng gần 3.000 tấn, thuyền trưởng 93,5 mét .
Đây là lần thứ tư Hải quân Hoàng gia Pháp ghé thăm Đà Nẵng.
