Phiên họp thứ 10 của Đại hội lần thứ X của Việt Nam về bản tin thứ 10
-----------------
Hà Nam đại diện của Quốc hội phát biểu tại buổi làm việc (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam Hà Nội - Quốc hội Việt Nam đã được tổ chức tại Hội trường ngày 03 tháng 11 năm 2015 phiên họp toàn thể.
Ruan Shengxiong, Chủ tịch Quốc hội, chủ trì cuộc họp.
Ông Nguyễn Bạch Đằng, Phó Chủ tịch Quốc hội, hướng dẫn cuộc họp.
Buổi sáng, Quốc hội tiếp tục chương trình phát triển kinh tế và xã hội trong năm 2015 và 2016, kết quả của việc thực hiện các cuộc thảo luận kế hoạch phát triển kinh tế và xã hội.
Trong cuộc thảo luận, 22 đại diện Quốc hội đã đưa ra nhận xét.
Ý kiến ​​thảo luận xung quanh các yếu tố sau: - Xác định mô hình tăng trưởng và thực hiện các biện pháp chuyển dịch cơ cấu trong tương lai; - cải thiện việc sử dụng, hiệu quả phát triển vào việc thúc đẩy phát triển kinh tế và xã hội của các nguồn lực của biện pháp; - hội nhập vào cộng đồng quốc tế và nhiều biện pháp để phát triển bền vững; .
Zheng Tingyong, Bộ trưởng Bộ Xây dựng, Gao Defa, Bộ trưởng Bộ Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn, ông Nguyễn Thị Jin, Bộ trưởng Bộ Y tế, đã trả lời và làm rõ một số vấn đề liên quan.
Buổi chiều, Quốc hội thảo luận về 2015 kết quả quốc gia của ngân sách thực hiện và ngân sách nhà nước năm 2016 và chương trình phân bổ chính quyền trung ương, cho phép đa dạng hóa thời gian phát hành trái phiếu Chính phủ, việc phát hành trái phiếu Chính phủ và trên quốc lộ 1 đến thị trường vốn quốc tế, Tây Hồ Zhiming Road, nâng cấp liên kết ban đầu .
Trong cuộc thảo luận, 21 đại biểu Quốc hội bày tỏ quan điểm.
Ý kiến ​​thảo luận xung quanh các yếu tố sau: - - trạng thái kết quả tài chính của ngân sách thực hiện trong năm 2015; + Cơ cấu chi tiêu, mô hình chi tiêu; đầu tư phát triển chi; giảm cơ cấu chi tiêu hiện tại của biện pháp; + nguồn thu và quản lý ngân sách nhà nước .
Ding Luo, bộ trưởng giao thông, trả lời và làm rõ một số vấn đề liên quan.
04 tháng 11 năm 2015, phiên họp toàn thể Quốc hội trong hội đường để nghe dự thảo chính phủ báo cáo "Luật Đấu giá Tài sản", dự thảo (sửa đổi), "báo chí pháp luật", để thảo luận về ý kiến ​​khác nhau Dự thảo (sửa đổi), "Luật Thống kê" mà tồn tại .
