Đảng Cộng sản Việt Nam và Mặt trận Giải phóng Môdămbích tăng cường hợp tác
-----------------
Đoàn đại biểu Đảng Cộng sản Việt Nam ảnh với đoàn công tác của Mozambique (Nguồn: Đại sứ quán Việt Nam tại Mozambique) Phi TTXVN - phóng viên Thông tấn xã Việt Nam tại châu Phi, báo cáo của Đảng Cộng sản Trung ương Việt Nam, Chủ tịch Viện Hàn lâm Quốc gia Hồ Zhiming Chính trị Giáo sư Xie Yu Jin do Hu Zhiming .
Trong chuyến thăm này, ông Hsieh Yu Jinyuan Zhang và đảng của ông với các hành động hiệu trưởng Mozambique Mặt trận giải phóng Trường Đảng Trung ương Đảng Anna (Ana Nhampule) giáo sư đã tổ chức một cuộc nói chuyện làm việc, đã bắt đầu để đánh giá kết quả của một biên bản ghi nhớ hợp tác; đồng thời cho Mozambique Giải phóng Trường Front Đảng của cán bộ Ủy ban Trung ương CPC, giáo viên, sinh viên .
Bên cạnh đó, Viện Quốc gia về đoàn chính trị cũng đã đến thăm Việt Nam Hồ Zhiming thăm miền Nam-Nam Đại sứ quán Việt Nam tại Mozambique; và tham quan viễn thông Movitel liên kết cán bộ và nhân viên; một cuộc họp với các đại diện của cộng đồng người Việt sinh sống tại Mozambique, vv.
Trong buổi làm việc, ông nói rằng ông hài lòng với sự hợp tác hữu nghị ngày càng tăng giữa hai nước và hai nước, đặc biệt là hai bên.
Moratch Cảm ơn Việt Nam về Trợ giúp và Chia sẻ Kinh nghiệm trong Xây dựng, Quản lý và Hoàn thiện Xếp hạng Cán bộ.
Hai bên thống nhất nhất trí tăng cường trao đổi cán bộ, học viên, trong đó Việt Nam đã chấp nhận việc đào tạo 20 cán bộ của Mặt trận giải phóng Mozambique đến Việt Nam vào tháng 3 năm 2016.
Nhân dịp này, Trường Chính trị Hồ Chí Minh của Việt Nam và Trường Trung ương Đảng Giải phóng Mozambique thống nhất về cơ chế hợp tác giữa hai trường đại học trong lĩnh vực nghiên cứu khoa học.
