Kỳ họp thứ 3 Quốc hội khoá XI đã thông qua Luật Trách nhiệm bồi thường Nhà nước và Luật Trợ giúp pháp lý
-----------------
Các đại diện của Quốc hội biểu quyết thông qua luật trách nhiệm pháp luật quốc gia.
(Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam Hà Nội - June 20 buổi sáng, Quốc hội XIV Việt Nam phiên họp toàn thể tại hội đường, bình chọn "Luật Nhà nước Trách nhiệm" (sửa đổi) và "Luật Legal Aid" .
Quốc hội với 92,46 phần trăm số phiếu thông qua "Luật Nhà nước Trách nhiệm" (sửa đổi), tổng cộng chín chương của Đạo Luật 78.
"Luật Trách nhiệm Nhà nước" (sửa đổi) quy định trách nhiệm pháp lý Nhà nước đối với thiệt hại do người thi hành pháp luật trong quản lý, kiện tụng và thi hành án trong quá trình cá nhân và các tổ chức, quyền và nghĩa vụ của cá nhân, tổ chức bị ảnh hưởng bởi sự mất mát bồi thường .
Ngoài ra, Luật Trợ giúp Pháp luật (sửa đổi) đã được thông qua với tỷ lệ phê duyệt cao 93,28%. Có 8 bài báo và 51 điều trong Đạo luật, quy định rằng người nhận trợ giúp pháp lý .
Trước khi bỏ phiếu thông qua "Luật Legal Aid" (sửa đổi), đại biểu quốc hội đã thông báo do Giám đốc Nguyễn Khắc Quốc hội Luật Ủy ban nhân tạo "Luật Legal Aid" (sửa đổi) (dự thảo), việc áp dụng các ý kiến ​​và tổ chức báo cáo.
