Việt Nam và Mozambique tăng cường hợp tác để chống lại tội phạm xuyên quốc gia
-----------------
Cuộc đàm phán cảnh Bộ Việt Nam Văn phòng Công an và đoàn công tác của Bộ Ngoại giao Nội vụ Mozambique Cục Hợp tác (Nguồn: Đại sứ quán Việt Nam tại Mozambique) Maputo TTXVN - phóng viên Thông tấn xã Việt Nam tại châu Phi cho biết Ngoại trưởng Bộ Văn phòng Công an Việt .
Trong chuyến thăm của ông đến Mozambique, đoàn công tác của Bộ Cục An ninh công cộng của Cục Hợp tác Ngoại giao Việt Nam, Bộ Nội vụ và đoàn đã hội đàm tại Mozambique, Mozambique chào xã giao lãnh đạo Bộ Nội vụ, đã đến thăm Học viện Cảnh sát Mozambique và nói chuyện với các lãnh đạo của cơ quan Mozambique Quốc Wildlife Refuge.
Cả hai bên hài lòng với tiến bộ đạt được trong mối quan hệ hợp tác gần đây giữa cảnh sát và lực lượng cảnh sát.
Chen Bi Thiếu tướng nhấn mạnh rằng mục đích của chuyến thăm này đoàn Việt Nam là tiếp tục tăng cường hợp tác trong Bộ Công an và Bộ Nội vụ Mozambique, đặc biệt là hợp tác trong phòng, chống đào tạo tội phạm và kinh doanh, khu vực hậu cần để tăng cường quan hệ Việt.
Chen Wenbi đã đánh giá cao sự tin tưởng lẫn nhau và sự hợp tác chân thành và hợp tác hiệu quả giữa hai bên.
Đại diện Bộ Nội vụ Mozambique cho biết ông hy vọng tăng cường hợp tác với Việt Nam trong các lĩnh vực xây dựng nhân viên cảnh sát, hậu cần và phát triển kinh tế, điều tra hình sự và các lĩnh vực khác.
Hai bên nhất trí đẩy nhanh tiến độ "Hiệp định về hỗ trợ lẫn nhau trong công lý hình sự" giữa hai nước, "thỏa thuận dẫn độ", "Hiệp định về việc chuyển giao người bị kết án" và quá trình đàm phán Hiệp định hàng loạt khác, tập tin, và sau đó hai bên cải thiện luật và quy định liên quan đến hợp tác trong phòng, chống tội phạm.
Hai bên cũng đã ký biên bản cuộc họp để tinh chỉnh thêm sự hợp tác giữa Bộ Công an Việt Nam và Bộ Nội vụ Mozambique.
Nhân dịp này, Đại sứ quán Việt Nam tại Mozambique Bộ Nội vụ Mozambique với Hiệp hội bảo tồn động vật hoang dã quốc tế phối hợp tổ chức hội thảo, chia sẻ xuyên quốc gia tội phạm, buôn bán, vận chuyển động vật hoang dã phòng chống tội phạm và kinh nghiệm chiến đấu.
Hội thảo đã thu hút cả các cơ quan thực thi pháp luật và cảnh sát lực lượng cán bộ, chiến sĩ tham gia tích cực, nhưng để giành chiến thắng được sự chú ý và khen ngợi của nhiều quốc gia, các nhà ngoại giao và đại diện các tổ chức quốc tế tại Mozambique.
