Đại diện Quốc hội đồng ý với báo cáo về việc thực hiện ngân sách chính phủ
-----------------
Phát biểu thay mặt cho tỉnh Quảng Nam (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam Hà Nội - 3 tháng 11, tại cuộc họp lần thứ X của Quốc hội Thirteenth Việt Nam, đại diện của Quốc hội có tình hình thực hiện ngân sách quốc gia cho năm 2015, 2016 .
Về tài chính quốc gia 2015 trước thực hiện, đại diện của Quốc hội bày tỏ sự ủng hộ đối với báo cáo của Chính phủ về việc thực hiện năm 2015 Quốc chọn trước.
Nhiều đại biểu tin rằng với sự phục hồi kinh tế tích cực ở nước ta, tăng trưởng kinh tế dự kiến ​​sẽ đạt 6,5%, vượt xa mục tiêu đề ra là 6,2% của Quốc hội và một số chỉ số kinh tế đỏ vẫn ổn định..
Nó phản ánh đầy đủ sự chỉ đạo và quy định của chính phủ.
Tuy nhiên, do tình hình kinh tế vẫn chưa kinh tế thế giới ổn định và vùng lãnh thổ, nền kinh tế trong nước vẫn còn gặp khó khăn, môi trường kinh doanh đầu tư được cải thiện nhưng dần dần, tăng thâm hụt thương mại, thị trường tài chính và sự phục hồi thị trường bất động sản là không mạnh, doanh nghiệp nhà nước chuyển dịch cơ cấu và chậm.
Những yếu tố này đã ảnh hưởng nghiêm trọng đến doanh thu của tiểu bang vào năm 2015.
Feng Dejin, đại diện của nghị viện ở tỉnh Hà Nam, tin rằng dưới sức ép của những khó khăn về kinh tế và thu ngân sách, chính phủ đã đưa ra các biện pháp thắt chặt chi tiêu.
Tuy nhiên, chi ngân sách nhà nước vẫn còn thiếu sót, sự kiện, lễ hội và các chi phí khác để đi ra nước ngoài nhiều hơn, và cho sự phát triển, đặc biệt là trong vòng chưa đầu tư vào cơ sở hạ tầng và các mục tiêu và kế hoạch quốc gia, vì vậy hiệu quả không cao, thậm chí lãng phí.
Đối với thâm hụt ngân sách ít hơn, đại biểu quốc hội tỉnh Quảng Ninh Du Huang tin rằng chính phủ tiếp tục sắp xếp đội ngũ nhân viên dịch vụ công cộng, sắp xếp lại nhân sự để tăng cường việc thực hiện việc bán thời gian và cán bộ khác.
chính sách Chính phủ cần tiếp tục nghiên cứu vấn đề của cơ chế mới cho sự phát triển của các tổ chức dịch vụ công cộng, để đảm bảo cạnh tranh lành mạnh giữa các dịch vụ công cộng và tư nhân.
Cô cũng tin rằng chính phủ nên cải cách cán bộ cơ chế tuyển dụng, cho phép một hơn Oh bạn mở, minh bạch và chịu sự giám sát xã hội.
Về 2016 phân bổ ngân sách quốc gia, các đại biểu đã nhất trí trên nguyên tắc của chính phủ vào năm 2016 phân bổ ngân sách trung ương, nhưng có chung nhấn mạnh cơ cấu nguồn vốn của ngân sách trung ương và ngân sách địa phương, ngân sách trung ương cho vai trò chủ đạo, chi phối và điều tiết nền kinh tế để đảm bảo trên toàn quốc .
Tại cuộc họp, các đại biểu đã thảo luận và thống nhất về các vấn đề như đa dạng hoá thời gian phát hành trái phiếu Chính phủ và phát hành trái phiếu Chính phủ trên thị trường vốn quốc tế.
