Tổng Bí thư Trung ương Đảng Cộng sản Trung Quốc và Chủ tịch Xi Jinzhao viếng thăm Việt Nam: Quan hệ Trung-Việt vẫn duy trì xu hướng phát triển tích cực
-----------------
Tổng thống Việt Trương Tấn Sang (trái) trong tháng 9 năm 2015 đã đi đến Trung Quốc để tham dự World Anti-Fath trong dịp kỷ niệm lần thứ 70 của lễ kỷ niệm chiến thắng chiến tranh gặp với Ủy ban Trung ương CPC Tổng bí thư, Chủ tịch nước Tập Cận Bình.
(Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam Hà Nội - Đảng Cộng sản Việt Nam Ủy ban Trung ương Tổng thư ký Ruan Fuzhong và nên Chủ tịch nước Trương Tấn Sang của lời mời, CPC Uỷ ban Trung ương Tổng Bí thư và Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình năm 2015 ngày 05-ngày 06 tháng mười một .
Đây là chuyến thăm Việt Nam lần đầu tiên của lãnh đạo Đảng và Nhà nước Trung Quốc trong 9 năm.
Chuyến thăm này được tiến hành trong bối cảnh có xu hướng tích cực trong quan hệ giữa Việt Nam và Trung Quốc.
Hai lãnh đạo cấp cao để duy trì chuyến thăm thường xuyên và địa chỉ liên lạc, hai bên phải thúc đẩy sự chỉ đạo và các biện pháp phát triển bền vững của mối quan hệ song phương đạt đến một sự đồng thuận ổn định và lành mạnh.
Sự trao đổi và hợp tác giữa hai bên tiếp tục.
Tháng Sáu năm 2015, thành viên Đảng Bộ Chính trị của Ủy ban Trung ương CPC, Vụ trưởng Vụ Trung ương Ding Shixiong truyền giáo và tướng của Ủy ban Trung ương CPC, Bộ Tuyên truyền Trung ương Liu Qibao đồng chủ trì hội thảo lý thuyết lưỡng đảng trong XI.
Năm 2015, hai bên đã tổ chức một số hoạt động kỷ niệm 65 năm quan hệ ngoại giao Việt Nam-Trung Quốc.
Quan hệ hợp tác giữa hai Bộ, ngành, địa phương đã được tăng cường.
Trao đổi tích cực giữa hai dân tộc giúp thúc đẩy sự hiểu biết lẫn nhau giữa hai dân tộc.
Việt Nam Hà Giang, Quảng Ninh, Lương Sơn, bốn tỉnh như Cao Bằng, được tổ chức vào tháng Tư năm 2015 và cuộc họp thứ bảy của Ủy ban công tác liên ngành của Guangxi Zhuang Autonomous Region Trung Quốc.
Bên cạnh đó, hai bên đã tổ chức thành công ở Quảng Tây, Trung Quốc tháng 5 năm 2015, "Bác Hồ đường mòn dọc theo biên giới Red Tour kiêm-Việt Nam có được họp" chiến dịch.
Tiến bộ tích cực đã đạt được trong quan hệ kinh tế - thương mại giữa hai nước và đầu tư.
Trong chín tháng đầu năm 2015, khối lượng thương mại hai chiều đạt hơn 49 tỷ đô la Mỹ, tăng 16%.
Tháng Mười năm 2015, hai bên đã tổ chức thành công phiên họp thứ chín của Ủy ban Hợp tác Kinh tế và Thương mại Việt Nam-Trung Quốc; cơ sở hạ tầng trên mặt đất ở những Nhóm công tác cấp Bộ trưởng đầu tiên về hợp tác.
Ngoài ra, cơ quan xúc tiến thương mại đầu tiên của Việt Nam tại Trung Quốc, Văn phòng Xúc tiến thương mại của Việt Nam, Văn phòng Xúc tiến Thương mại Trùng Khánh chính thức khai trương vào tháng 5 năm 2015.
Tuy nhiên, thâm hụt thương mại của Việt Nam với Trung Quốc đã tăng lên, chín tháng năm 2015, kim ngạch xuất khẩu của Việt Nam sang Trung Quốc đạt khoảng 12,4 tỷ $, nhưng nhập khẩu của Trung Quốc là Mỹ 36,7 $ tỷ.
Cho đến nay, các dự án đầu tư phát triển hơn ở Trung Quốc là gần 1801, với tổng vốn đăng ký hơn 8,4 tỷ đô la Mỹ và đứng thứ 9 trong số 105 quốc gia và khu vực đầu tư vào Việt Nam.
Khách du lịch Trung Quốc đến Việt Nam với số lượng khách du lịch lớn nhất, 9 tháng đầu năm 2015 đến Việt Nam hơn 12,6 triệu lượt khách du lịch.
Tình hình biên giới trên đất liền và vùng Vịnh Bắc Bộ cơ bản ổn định.
Mặc dù hai nước tiếp tục đàm phán về vấn đề biển, tình hình ở Biển Đông Trung Quốc vẫn còn phức tạp và biến động.
Trong 37 năm qua của cải cách và mở cửa, Trung Quốc đã đạt được nhiều thành tựu quan trọng trong phát triển kinh tế xã hội.
Với tốc độ tăng trưởng kinh tế hàng năm trung bình từ 9% đến 10% trong năm 2010 Trung Quốc đã trở thành nền kinh tế lớn thứ hai thế giới.
Vào năm 2014, tổng sản phẩm quốc nội (GDP) của Trung Quốc đạt 10.360 tỷ đô la Mỹ và GDP bình quân đầu người là 7.600 đô la Mỹ.
Thương mại và đầu tư của Trung Quốc đứng đầu thế giới.
tổng ngoại thương của Trung Quốc vào năm 2014 lên tới xấp xỉ 4,3 nghìn tỷ $, đầu tư trực tiếp nước ngoài lên tới gần 120 tỷ $, đầu tư trực tiếp nước ngoài đạt 103 tỷ $, 3,5 nghìn tỷ $ dự trữ ngoại hối, đứng đầu tiên trên thế giới.
Trung Quốc đã đạt được sự phát triển nhảy vọt trong khoa học và công nghệ, đặc biệt trong các lĩnh vực như không gian, công nghệ thông tin, vật liệu xây dựng mới, hải dương học và công nghệ quân sự.
Sự phát triển nhanh chóng của cơ sở hạ tầng, đặc biệt là trong số dặm hành 16.000 km, chiếm 60% hệ thống đường sắt cao tốc trong tổng số dặm trên thế giới.
Đại hội Đảng Cộng sản Trung Quốc lần thứ 18 tổ chức tại Tháng Mười Một 2012, đã xác định được hai mục tiêu chiến lược phát triển quốc gia, lần đầu tiên vào năm 2020 xây dựng một xã hội khá giả, bình quân đầu người GDP và thu nhập của cư dân đô thị và nông thôn so với năm 2010 đã biến một .
Để đạt được những mục tiêu này, Đại hội đồng đã đề xuất nhiệm vụ tổng thể về chính trị, kinh tế, văn hóa, xã hội và sinh thái Wen Ming, trong đó nhấn mạnh việc tiếp tục kiên trì trong việc xây dựng kinh tế là trung tâm, đẩy nhanh tiến độ và nâng cao hệ thống kinh tế thị trường xã hội chủ nghĩa và đẩy nhanh việc chuyển đổi phát triển kinh tế.
Tháng 3 năm 2015, CPC Uỷ ban Trung ương Tổng Bí thư và Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình sẽ tiếp tục đưa ra "bốn đầy đủ", có nghĩa là, việc xây dựng một xã hội khá giả, một cách toàn diện sâu sắc thêm cải cách, nguyên tắc toàn diện về pháp luật, đầy đủ các bên nghiêm chỉnh, trong khi coi việc quản lý các vấn đề nhà nước .
CPC Uỷ ban Trung ương Tổng Bí thư và Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình đã đến thăm nhà nước tới Việt Nam về quan hệ Việt Nam-Trung Quốc và quan hệ ngoại giao với Việt Nam nói chung có một ý nghĩa.
Để chuyến thăm, Việt Nam tiếp tục nhấn mạnh sự độc lập, tự chủ, đường lối đối ngoại đa phương và đa dạng, và nhấn mạnh rằng Việt Nam luôn coi trọng Trung Quốc và hy vọng sẽ tăng cường các mối quan hệ tốt và nội dung dựa trên sự tôn trọng lẫn nhau và bình đẳng và cùng có lợi, để duy trì hai Đảng, hai .
