Trường Cao đẳng Không chiến Ấn Độ sẵn sàng chấp nhận các quan chức Việt Nam sang học tại Ấn Độ
-----------------
Sẽ là Wu Wenjun (thứ năm từ phải sang) chụp hình với đoàn công tác của Ấn Độ Air War College (Nguồn: Báo Nhân dân Quân đội) VNA Hà Nội - Tháng Mười Một 02:00, nhân dân Việt Quân Phó Tham Mưu Trưởng tại trụ sở Bộ Quốc phòng trong Wu Wenjun .
Trong buổi họp, Trung tướng Wu Wenjun đánh giá cao kết quả chuyến thăm của một phái đoàn của Học viện Không lực Ấn Độ tới một số đơn vị và các đơn vị thuộc Bộ Quốc phòng và Không quân Hoa Kỳ.
Wu Wenjun trong cách đào tạo cao của Viện chiến đấu Ấn Độ, lực lượng vũ trang Ấn Độ hy vọng sẽ tăng cường hơn nữa lực lượng không quân, huấn luyện viên và các khu vực khác của hợp tác.
Thiếu tướng Kariat Vadukkoote Surendran nói rằng có tiềm năng hợp tác giữa quân đội Ấn Độ và Việt Nam, đặc biệt là trong không quân.
Học viện không chiến Ấn Độ có nhiều kinh nghiệm trong việc đào tạo sinh viên quốc tế và sẵn sàng chấp nhận các sĩ quan quân đội Việt Nam học để nghiên cứu sau đại học.
