Các Phó Chủ tịch cũ và Bộ trưởng Ngoại giao của hai Chính phủ đã đồng chủ trì tham vấn lần thứ hai của các Bộ Ngoại giao
-----------------
Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh (phải) bắt tay Tongren Sisuri, Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Ngoại giao Lào.
(Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam Hà Nội - Phó Thủ tướng Lào và Bộ trưởng Ngoại giao Thongloun chính phủ vào năm 2015 • Tây ngày 02-ngày 05 Tháng Mười Một trong chuyến thăm Việt Nam, Phó Thủ tướng Việt và Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh và Lào .
Cả hai bên đã đồng ý để thực hiện có hiệu quả các văn kiện hợp tác quan trọng đã ký cho năm 2015, trong đó có "các hiệp định thương mại cũ", "các hiệp định thương mại biên giới cũ", "cũ ngành giao thông (2016-2025) Chiến lược Hợp tác và Outlook 2030 Biên bản ghi nhớ" .
Tham vấn cấp thứ hai của các Bộ Ngoại giao.
(Nguồn: Kyodo News) Hai Phó Thủ tướng cũng thảo luận các vấn đề quốc tế và khu vực cùng quan tâm..
Hai bên nhất trí tăng cường hợp tác và hợp tác chặt chẽ trong các diễn đàn quốc tế và khu vực Cùng với các nước thành viên ASEAN khác, họ giữ vững vị trí và tiếng nói chung của ASEAN về các vấn đề chiến lược quan trọng trong khu vực.
Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh nhấn mạnh, Việt Nam sẽ làm hết sức mình để giúp Lào thành công trong việc giữ chức vụ Tổng thống 2016 ASEAN.
Phó Thủ tướng Chính phủ Lào, Tonglun, ra mắt Huân chương Tự do Cấp II cho Phó Thủ tướng Chính phủ Việt Nam Fan Pingming.
(Nguồn: TTXVN) Sau cuộc họp, Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Ngoại giao Thongloun chính phủ Lào thay mặt Đảng Lào, Nhà nước và Chính phủ Lào hai Huân chương Tự do trao cho Phó Việt Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh, Bộ Ngoại giao Việt Nam một số cán bộ, .
