Đại hội nhiệm kỳ của Đảng Cộng sản Việt Nam năm 2015-2020 đã được tổ chức thành công
-----------------
tỉnh Viet Cong Hưng Yên Đại hội toàn cảnh (Nguồn: TTXVN) Việt Nam Thông tấn xã Hà Nội - đưa ra thi hành đại hội địa phương các cấp của Bộ Chính trị Trung ương Đảng đã ban hành 30 tháng 5 năm 2014 về việc tổ chức đảng, Đảng Cộng sản Việt Nam thứ mười .
Trong Uỷ ban Trung ương CPC và mỗi đề xuất trong dự thảo thứ mười hai Vietcong file lớn, quan điểm và phương hướng tổng quát và chính xác kết quả đạt được trong các lĩnh vực khác nhau, trên cơ sở của một đánh giá toàn diện về Vietcong mỗi bên đại hội đã được xác định thuộc Bộ hạn Kinh tế .
Trong sự nhấn mạnh vào "bên xây dựng nhiệm vụ quan trọng," Đồng thời, trụ sở đảng đã được xác định để tiếp tục cải thiện sự lãnh đạo đảng và chiến đấu trong hệ thống chính trị, đảng và chính phủ làm tốt công việc xây dựng một chính phủ trong sạch và chính phủ trong sạch và chế độ, tăng cường đoàn kết nội bộ và chế độ nội bộ đảng .
ủy ban mới Vietcong mỗi bên nhân sự trụ sở làm việc thực hiện nghiêm túc, theo đúng quy định của tập tin khởi động chỉ ra rằng 36 của Bộ Chính trị Trung ương Đảng của Ban Tổ chức Trung ương Đảng và các tiêu chuẩn và chỉ tiêu trên đề cử nhân sự, kiến ​​nghị, vv, để đảm bảo rằng theo .
Tại Khoa đại diện cho mỗi bên với tinh thần trách nhiệm cao, khả năng và liêm chính trị của đại biểu dân cử đã được vào ban trụ sở đảng, dưới sự lãnh đạo của nhiệm vụ như thời hạn của văn phòng đã tham dự Việt Cộng và XII, tổ chức cho sự thành công Việt Cộng XII .
Theo thống kê sơ bộ, tổng hành dinh đảng quốc gia được bầu các thành viên của Đại hội Đảng bộ Bộ 3502, tỷ lệ phụ nữ trong số rất nhiều ủy bộ hơn 15%, cao hơn tỷ lệ cán bộ trẻ 10%.
Mỗi Tỉnh ủy, Ủy ban Thường vụ và Đảng bộ thành phố trực thuộc Trung ương là 965, trong đó tỷ lệ nữ cao hơn 15%, tỷ lệ cán bộ trẻ đã tăng lên.
Tỷ lệ cán bộ dân tộc thiểu số trên 20%.
Đại diện Đảng bộ Đảng Cộng sản Việt Nam đã bầu 61 Bí thư Đảng bộ, Bí thư Đảng và Bí thư Đảng, trong đó 39 người được tái đắc cử, hai người dưới 40 và ba nữ.
Văn phòng Chính phủ của Ban Chấp hành Trung ương Đảng đã bổ nhiệm Thư ký Đảng bộ Shuozhuang và Lianshan.
2015-- 2020 Nhiệm kỳ của Ban Đảng Trung ương Đảng, Đảng ủy Công an Trung ương, Hu Zhiming City và bí thư Đảng thành phố Hà Nội và các vị trí khác sẽ được chỉ định bởi Bộ Chính trị Trung ương Đảng.
