Sự hợp tác giữa Việt Nam và khu vực biên giới Lào đã đem lại kết quả rất tốt
-----------------
Đại sứ quán Lào - Hợp tác giữa Lào và Việt Nam đã mang lại kết quả tốt đẹp.
Nó được tìm thấy trên các cuộc đàm phán với đoàn công tác của Ban chỉ đạo thực hiện giao dịch Tây Bắc là đến thăm Việt Nam Cũ ngày 3 tháng 11, thay mặt Ủy ban Trung ương Phát triển nông thôn và xoá đói giảm nghèo đã khiến Lào.
Tại cuộc hội đàm, hai bên tin rằng dưới sự chỉ đạo và chăm sóc của lãnh đạo hai nước, công tác xóa đói, giảm nghèo ở hai nước đã có nhiều kết quả gần đây.
Cả hai bên trong việc thực hiện "xây dựng hợp tác xã phát triển bền vững và toàn diện của đường biên giới cũ" tuyên bố quá trình đã đạt được những kết quả quan trọng, để củng cố và tăng cường quan hệ hữu nghị đặc biệt giữa hai nước và đóng góp tích cực.
Hai bên nhất trí tiếp tục thực hiện hiệu quả các yêu cầu trên, trong khi vào việc giúp đỡ người nghèo, bảo vệ và cải thiện sinh kế của người dân, cải thiện điều kiện sống của người dân và nâng cao hiệu quả hợp tác trong lĩnh vực khu vực biên giới tỉnh phát triển kinh tế và xã hội, giáo dục và đào tạo, an ninh quốc gia, vv để trao đổi ý kiến ​​và quan điểm.
Thay mặt Ủy ban Trung ương Phát triển nông thôn và xoá đói giảm nghèo Lào tin rằng kết quả của sự hợp tác hai bên trong khu vực biên giới giữa hai nước ở khu vực biên giới, mô hình hợp tác trong khu vực hẻo lánh của xóa đói giảm nghèo, lợi ích thiết thực cho nhân dân hai nước, cho việc hoàn thành Lào Seventh Five-Year Kinh tế và Phát triển Xã hội .
