Chủ tịch Quốc hội Việt Nam hội đàm với Chủ tịch Thượng viện Bỉ
-----------------
Chủ tịch Quốc hội Việt Ruan Shengxiong với Chủ tịch Thượng viện Bỉ Cristina • Defulainie (Nguồn: TTXVN) Nhận lời mời của Chủ tịch Quốc hội Việt Ruan Shengxiong, và do Người phát ngôn của đoàn đại biểu chính thức Bỉ Thượng viện Christina Defulainie đến Việt Nam .
Ngày 3-11, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sang-hsiung đã tổ chức trọng thể chào đón đoàn đại biểu Bỉ đến thăm Việt Nam.
Sau lễ đón, Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sang-hung nói chuyện với Chủ tịch Thượng viện Christine Devereux.
Vào buổi làm việc, Chủ tịch Ruan Shengxiong nói rằng ông đã tiến bộ hạnh phúc và tích cực của quan hệ song phương giữa hai nước trong những năm gần đây, Quốc hội thực hiện và hy vọng rằng cả hai bên sẽ tiếp tục các dự án hợp tác có hiệu quả ký kết, trong khi lĩnh vực ưu tiên của hậu cần, công nghệ cao, tăng trưởng xanh, đào tạo nghề, vv .
Chủ tịch Ruan Shengxiong hy vọng sẽ thúc đẩy Bỉ - để hỗ trợ việc ký kết đầu vào cuối năm 2015, "Hiệp định thương mại tự do Việt Nam EU", trong khi công nhận đầu tiên của tình trạng kinh tế thị trường của Việt Nam.
Phát biểu của Thượng nghị sĩ Bỉ đã đánh giá cao sự hợp tác giữa hai nước trong lĩnh vực giáo dục - đào tạo, y tế và các lĩnh vực khác và cho rằng có tiềm năng hợp tác tốt đẹp giữa hai nước.
Diễn giả Kristina de Freiberi nói rằng Bỉ đã phê chuẩn liên minh của Việt Nam với Liên minh Châu Âu (EUA) và sẽ thúc giục các nước thành viên EU khác thông qua hiệp định càng sớm càng tốt.
Bên cạnh đó, hai bên nhất trí tăng cường thăm đoàn đại biểu cấp cao, tăng cường hợp tác và hỗ trợ trong thế giới liên Nghị viện Union, Hội nghị Đối tác Nghị viện Á-Âu, các Nghị viện Liên minh Cộng đồng Pháp ngữ và các diễn đàn đa phương khác.
Năm 2014, thương mại song phương giữa Việt Nam và Bỉ đạt 2,3 tỷ đô la Mỹ và đạt 1,1 tỷ đô la Mỹ trong nửa đầu năm nay.
Hiện tại, Bỉ đã đầu tư hơn 500 triệu đô la Mỹ tại Việt Nam.
