Việt Nam tham dự cuộc đối thoại về "Ðông Đông" ở Ấn Độ
-----------------
Bộ trưởng Ngoại giao Việt Nam Nguyễn Quân Vỹ phát biểu tại cuộc đối thoại.
(Nguồn: Vietnam) Hokuriku Hanoi - Cuộc đối thoại "Eastward Move" lần đầu tiên vào ngày 5 tháng 4 ở thủ đô Ấn Độ, New Delhi, trụ sở Trung tâm nghiên cứu Brookings đã khởi đầu.
Các quan chức Ấn Độ và các quốc gia thành viên ASEAN, các học giả tham dự cuộc họp.
Thứ trưởng Ngoại giao Việt Nam Nguyễn Nuanguo đã tham dự cuộc họp và phát biểu tại cuộc đối thoại.
Cuộc đối thoại sẽ được đồng tổ chức bởi Bộ Ngoại giao và các trung tâm nghiên cứu Brookings ở Ấn Độ Ấn Độ, cuộc đối thoại sẽ tiếp tục thảo luận làm thế nào để hợp tác trong việc thực hiện chính sách "Hành động để đông", vai trò trung tâm của ASEAN, Ấn Độ và các nước ASEAN để tăng cường kết nối của .
Ngoại trưởng Ấn Độ Shyam Saran Split-nhấn mạnh chủ trương nhất quán của Ấn Độ tăng cường hợp tác với ASEAN trong các lĩnh vực như thương mại và docking chiến lược tại văn khai mạc phiên đối thoại.
Bà cho biết Ấn Độ coi trọng hợp tác với ASEAN trong các lĩnh vực như kết nối, thương mại, đối thoại chính trị và hợp tác an ninh.
Bà hy vọng rằng cuộc đối thoại này sẽ tạo cơ hội cho các quan chức, nhà hoạch định và cộng đồng nghiên cứu của Ấn Độ, các quan chức ASEAN thảo luận và xây dựng lộ trình thúc đẩy quan hệ đối tác chiến lược song phương và các biện pháp liên quan..
Thứ trưởng Ngoại giao Việt Nam Nguyễn Văn Trương đã nói về chính sách "di chuyển hướng Đông" của Ấn Độ.
Thứ trưởng Bộ Ruan Guoyong tin rằng để tăng cường quan hệ đối tác chiến lược Ấn Độ-ASEAN và thúc đẩy sự phát triển của chính sách "hành động đông", hai bên cần tăng cường thể chất, công nghệ kỹ thuật số, giao lưu văn hóa và trao đổi phi chính phủ; thúc đẩy khả năng tương tác văn hóa, tăng cường hiểu biết lẫn nhau, tăng cường giao lưu thanh niên; .
Thứ trưởng Bộ Ruan Guoyong nhấn mạnh rằng, khi quan hệ Ấn Độ đối thoại với ASEAN nước điều phối, Việt Nam cam kết sẽ tạo điều kiện cho việc tổ chức kỷ niệm 25 năm thiết lập quan hệ đối tác chiến lược ASEAN với Ấn Độ và các nước ASEAN và Ấn Độ để thúc đẩy quan hệ song phương lên tầm cao mới của hòa bình trong khu vực, .
Tại cuộc họp đối thoại, các đại biểu đã thảo luận về ba vấn đề chính trong việc tăng cường mối liên kết và quan hệ thương mại giữa ASEAN với Ấn Độ, chủ nghĩa đa phương và cơ cấu an ninh mới ở châu Á, lộ trình năm 2015: sự chuyển đổi quan hệ giữa ASEAN và Ấn Độ.
