Các tin tức của cơ quan tin tức năm 2015.11.3
-----------------
· Nên cho Tổng thống Việt Trương Tấn Sang của lời mời, Chủ tịch Iceland Olafur Grimsson và vợ • 03-ngày 06 tháng 11 chuyến thăm chính thức Việt Nam.
· Trùng với Cộng hòa Panama mở ra đầu tiên 112 ngày Quốc khánh (1903.11.3- 2015/11/03) nhân dịp này, 03 Tháng Mười Một, Chủ tịch Việt Trương Tấn Sang, Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh, lần lượt Phó Chủ tịch Panama và Panama .
· Theo lời mời của Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sang Hsiung, phái đoàn Thượng viện Bỉ chính thức do Chủ tịch nước Christine de Freier đứng đầu sẽ thăm chính thức Việt Nam.
Ngày 03 tháng 11, Chủ tịch Quốc hội Việt Ruan Shengxiong đã tổ chức một buổi lễ hoành tráng tại điện Capitol, hoan nghênh đoàn đại biểu Thượng viện Bỉ thăm Việt Nam.
Sáng ngày 3 tháng 11, Đại hội Đảng lần thứ 16 của Đảng Cộng sản Việt Nam đã kết thúc thành công.
16 Ủy ban của Đảng Cộng sản Việt Nam tại Hà Nội, Ủy ban Ủy ban Thường vụ Hà Nội thành phố Đảng và đoàn đại biểu tham dự Đại hội Quốc gia thứ mười hai của Đảng Cộng sản Việt Nam chính thức trình làng.
· 2015-2020 Đại hội đồng Đảng Cộng sản Việt Nam ở nước ngoài tổ chức từ ngày 2 đến 3 tháng 11 tại Hà Nội.
Li Hongying, thành viên của Ban Chính trị Trung ương CPPCC và thư ký của Ban Thư ký Trung ương, đã tham dự và phát biểu hướng dẫn.
Cuộc họp không chính thức của các Bộ trưởng Ngoại giao ASEAN lần thứ ba (ADMM Retreat) tổ chức tại Kuala Lumpur, Malaysia vào sáng ngày 3 tháng 11.
Bộ trưởng Quốc phòng của Hiệp hội các nước Đông Nam Á tham dự.
Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Việt Nam Nguyễn Văn Adh dẫn đầu đoàn Việt Nam đến dự cuộc họp.
· Hợp tác biên giới Lào-Việt đã mang lại kết quả tốt đẹp.
Nó được tìm thấy trên các cuộc đàm phán với đoàn công tác của Ban chỉ đạo Tây Bắc Việt Nam là đến thăm người già ngày 03 tháng 11, thay mặt Ủy ban Trung ương Phát triển nông thôn và xoá đói giảm nghèo làm Lào.
· Thủ tướng chính phủ đã đồng ý mở rộng "Năng lực về Du lịch Trách nhiệm Môi trường và Môi trường" do EU tài trợ đến ngày 10 tháng 11 năm 2016.
· 3/11 tại Hà Nội, Phòng Thương mại và Công nghiệp Việt Nam Đại sứ quán Anh tại Việt Nam đã tổ chức diễn đàn "Kinh nghiệm trồng cây thương hiệu Anh quốc".
Mục đích của hoạt động này là giúp đỡ các doanh nghiệp khác nhau ở Việt Nam tăng cường xuất nhập khẩu và cố gắng hết sức để đưa thương hiệu vào thị trường Châu Âu, bao gồm Vương quốc Anh.
· 2015 Hội chợ Thương mại Quốc tế Việt Nam đã được tổ chức vào buổi tối các sông tỉnh ngày 02 tháng 11 River River City Việt Nam, thu hút nhiều tỉnh ở miền Bắc Việt Nam và Trung Quốc Văn Sơn, tỉnh Vân Nam, Quảng Tây khu tự trị Zhuang thay mặt cho thành phố Baise tham dự.
Theo thống kê của Bộ Công thương Việt Nam, vào tháng 10 năm 2015, sản lượng khai thác than của đất nước này đạt 4,1 triệu tấn, tăng 6,7%.
· Năm 2015 Việt Nam do Hiệp hội Việt Nam Di sản "Tạp chí Di sản Việt Nam" Di sản Văn hóa của (VietnamHeritage) và Canon (tài trợ chính) phối hợp tổ chức và "Ride - Green hội tụ" triển lãm cuộc thi ảnh của các tác phẩm xuất sắc vào ngày 02 tháng 11 tại Đà Nẵng .
* Tính đến tháng 10 năm 2015, Hàn Quốc đã phát động tại tỉnh Bình Dương, tổng cộng 528 dự án đầu tư với tổng vốn đầu tư hơn tỷ $ 2, số lượng dự án và đầu tư đứng thứ hai và thứ ba, tương ứng, trong số 41 quốc gia và vùng lãnh thổ đầu tư vào địa bàn tỉnh Bình Dương .
· 6MSP "Công ước Liên Hợp Quốc về chống tham nhũng" có tựa đề "Hợp tác Nhà nước và doanh nghiệp trong quá trình chống tham nhũng của" khai mạc 02 tháng 11 tại St Petersburg, Nga.
Phó Tổng cục trưởng Tổng cục Lâm nghiệp Việt Nam Li Shishui dẫn đầu đoàn đến dự.
· Triển lãm khắc phục Khu nghỉ Du lịch năm 2015 của Dali vào ngày 31 tháng 10 ~ 8 tháng 11 tại Khu Du lịch Vĩnh Phúc Dali.
· Thủ tướng chính phủ đã đồng ý mở rộng "Năng lực về Du lịch Trách nhiệm Môi trường và Môi trường" do EU tài trợ đến ngày 10 tháng 11 năm 2016.
Theo thống kê của Cục Thống kê Nhà nước, trong 10 tháng đầu năm 2015, chỉ số sản xuất công nghiệp quốc gia tăng 9,7%.
· Theo Bộ Công nghiệp và Thương mại Việt Nam cho biết năm nay tổng doanh số bán lẻ trong mười tháng, hàng hóa và dịch vụ của Việt Nam lên tới khoảng 2.661.600.000.000.000 đồng, tăng 9,65 phần trăm sau yếu tố giá trừ đi, tốc độ tăng trưởng thực tế 8,9%.
· Tháng 10 năm 2015, lượng khách quốc tế do Việt Nam tổ chức tăng 3,6% so với quý trước và tăng 16,1%.
Tính đến thời điểm này, Việt Nam đã tổ chức được 6.330.000 khách quốc tế, giảm 4,1%.
· Tuần lễ phim Latin Mỹ lần thứ 3 sẽ được tổ chức tại Hà Nội từ ngày 11 tháng 11 đến ngày 14 tháng 11.
· Fifth Đông Á Biển Đại hội sẽ được tổ chức tại Đà Nẵng, ngày 16-ngày 21 Tháng 11, nó được dự kiến ​​tổng số 700 đại biểu trong và ngoài nước.
· 2015 33 Havana Hội chợ Thương mại Quốc tế chính thức khai trương ngày 02 tháng mười một ở Cuba, nó đã thu hút 900 công ty từ 70 quốc gia trên thế giới và khu vực trưng bày.
· Khi bắt đầu ngày 03 Tháng Mười Một 15, giá xăng RON92 bởi 771 đồng / lít, giá xăng E5 bằng 881 đồng / ha.
· Trụ sở đăng ở London nghĩ-bể Legatum Institute for International Organization (Legatum Institute) Legatum Legatum thịnh vượng Index 2015 năm (Legatum thịnh vượng Index), các nước Bắc Âu vẫn dẫn đến Na Uy đứng đầu, tiếp theo là Thụy Sĩ và Đan Mạch .
