2015-2020 Đại hội Đảng Cộng sản Việt Nam ở nước ngoài tổ chức tại Hà Nội
-----------------
Đồng chí Li Hongying đã tham dự và phát biểu bài phát biểu.
(Nguồn: Kyodo News) 2015-2020 Đại hội Đảng Cộng sản Việt Nam ở nước ngoài tổ chức từ ngày 2 đến 3 tháng 11 tại Hà Nội.
Li Hongying, thành viên của Ban Chính trị Trung ương CPPCC và thư ký của Ban Thư ký Trung ương, đã tham dự và phát biểu hướng dẫn.
Cuộc họp tập trung vào và thông qua báo cáo năm 2010--2015 tóm tắt nhiệm kỳ và 2015--2020 năm hướng hạn các công việc, nhiệm vụ và các biện pháp; báo cáo Ngoại giao về công tác của cấp uỷ đảng Việt Cộng, Việt Cộng XII báo cáo tóm tắt dự thảo ý kiến ​​và các văn bản khác.
Ủy ban Trung ương Đảng Chính trị Cục, Ủy ban Trung ương điều hành thư ký của Đảng Cộng sản Việt Nam Li Hongying khẳng định vai trò của ngoại giao trong giới lãnh đạo chính trị của Đảng bộ thời gian gần đây nhiệm vụ, công tác tư tưởng và chính trị của công tác xây dựng đảng, kỷ luật công tác thanh tra, vv chơi, và nhấn mạnh rằng Việt Cộng ở nước ngoài .
Hội họp toàn cảnh.
(Nguồn: TTXVN) 2015 - năm 2020 nhiệm kỳ, với sự hỗ trợ của Trung ương, Bộ Chính trị và lãnh đạo Ban Thư ký Trung ương và bộ ngành trung ương, các ngành, các cơ quan cộng đồng, đối ngoại Đảng Việt Cộng và phấn đấu để hoàn thành đề xuất của nó .
