Đoàn đại biểu Đảng Cộng sản Việt Nam tham dự Hội nghị Quốc tế lần thứ 17 của Đảng Cộng sản và Công nhân
-----------------
Hình.
(Nguồn: AFP) Việt Nam Thông tấn xã Hà Nội - Hội nghị quốc tế lần thứ 17 của Cộng sản và các Bên Workers' (IMCWP-17) từ 30 tháng mười - 1 tháng 11 được tổ chức tại Thổ Nhĩ Kỳ.
Hơn 100 đại diện từ 58 đảng Cộng sản và Công nhân từ 48 quốc gia trên thế giới đã tham dự.
Đoàn đại biểu Đảng Cộng sản Việt Nam do Ban Chấp hành Trung ương Đảng làm Phó Bộ trưởng Ngoại giao Trần Deli đã tham dự cuộc họp.
Tại cuộc họp, các đại biểu xung quanh tình hình quốc tế, sự leo thang của cuộc xung đột vũ trang và nguy cơ bất ổn xã hội trên toàn thế giới để thảo luận về các vấn đề như; nhất trí cho rằng, trong cuộc khủng hoảng cấu trúc của chủ nghĩa tư bản và sự phức tạp ngày càng tăng của nền, chủ nghĩa đế quốc đang dẫn đến sự bần cùng của gia tăng dân số .
Những người tham gia cũng chia sẻ đất nước họ Cộng sản và công nhân của các bên liên quan đến thông tin, chú trọng vào việc tăng cường hợp tác và trao đổi thông tin, truyền thông và tầm quan trọng của lý thuyết trong tình hình hiện tại với các Đảng Cộng sản và Công nhân 'kế hoạch hành động của Đảng và các lực lượng tiến bộ, và chủ nghĩa xã hội .
Cuộc họp đã thông qua "Quy tắc làm việc của Nhóm làm việc" nhằm tăng cường sự gắn kết và hiệu quả của sự hợp tác giữa các Bên Cộng sản và Công nhân của các quốc gia.
Cuộc họp cũng thông qua một kế hoạch hành động phối hợp, bao gồm tăng cường tình đoàn kết với người Cuba, Pakistan, Venezuela và Ucraina.
Đoàn đại biểu Đảng Cộng sản Việt Nam tại những gợi ý họp tích cực, và gặp gỡ với một số nước, việc trao đổi đoàn, nhằm tìm kiếm các biện pháp nhằm tăng cường hợp tác.
