Phiên họp toàn thể lần thứ 10 của phiên họp toàn thể lần thứ 13 đã ban hành bản tin thứ chín
-----------------
đại diện của Quốc hội phát biểu tại buổi làm việc (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam Hà Nội - Tháng Mười Một 2, Quốc hội Việt Nam đã tổ chức một cuộc họp toàn thể trong giáo đường Do Thái.
Ruan Shengxiong, Chủ tịch Quốc hội, chủ trì cuộc họp.
Hướng dẫn của ông Bullion Nguyễn, Phó Chủ tịch Quốc hội, Quốc hội thảo luận về việc thực hiện Kế hoạch Phát triển Kinh tế và Xã hội năm 2015 và dự thảo Kế hoạch Phát triển Kinh tế và Xã hội 2016.
Tổng cộng có 45 đại biểu Quốc hội bày tỏ ý kiến.
Ý kiến ​​thảo luận xung quanh những điều sau đây: - Các đà tăng trưởng; - mô hình sáng tạo tăng trưởng, chuyển dịch cơ cấu kinh tế; - các biện pháp nhằm nâng cao khả năng cạnh tranh kinh tế; - cải thiện kinh tế thị trường định hướng xã hội chủ nghĩa, đẩy mạnh nguồn nhân lực và hỗ trợ phát triển hạ tầng .
Lực lượng lao động Việt Nam và Bộ trưởng Phúc lợi xã hội tại cuộc họp để trả lời, để làm rõ một số vấn đề.
Vào Thứ Ba, ngày 3 tháng 11, Quốc hội tổ chức một cuộc họp tại nhà hội hội thánh.
Buổi sáng, Quốc hội tiếp tục thảo luận về việc thực hiện kế hoạch phát triển kinh tế xã hội và dự thảo kế hoạch phát triển kinh tế xã hội năm 2016.
Buổi chiều, Quốc hội trường về việc thực hiện quốc gia của các kết quả của ngân sách năm 2015; ngân sách 2016 nhà nước và kế hoạch phân bổ chính quyền trung ương, cho phép đa dạng hóa thời gian phát hành trái phiếu Chính phủ; cấp cho thị trường vốn quốc tế, trái phiếu Chính phủ và trên quốc lộ 1 và Hu Zhiming Avenue Nishihara .
