Đại hội XI của Đảng Cộng sản Trung Quốc trong giai đoạn 2015-2020 kết thúc thành công
-----------------
Bí thư Tỉnh ủy Xingan Du Jinshi phát biểu tại cuộc họp.
(Ảnh từ mạng) Hiệp hội Xing'an Việt Nam - Chiều ngày 2 tháng 11, Đại hội Đảng Xingan lần thứ 18 từ năm 2015-2020 kết thúc thành công.
Đại hội đã thông qua nghị quyết, mục tiêu chung đề xuất hạn tiếp theo, cụ thể là để tăng cường làm việc sạch sẽ và trung thực và mạnh mẽ xây dựng đảng, phát huy đầy đủ các nguồn lực và sức mạnh dân tộc toàn diện, tập trung vào việc phát triển xã hội và văn hóa; bảo đảm an ninh quốc gia, nhằm thúc đẩy công tác phòng chống tham nhũng; .
Để thực hiện các mục tiêu trên, Hưng Yên trụ sở tỉnh để tiếp tục thúc đẩy phát triển công nghiệp, tăng cường cơ sở hạ tầng kinh tế, xã hội và cải cách hệ thống cán bộ; nỗ lực để đạt được thu hút đầu tư, phát triển các ngành công nghiệp công nghệ cao, các ngành công nghiệp giá trị gia tăng cao như ba đột phá lớn; huy động mọi .
Đại hội XI của Đảng Cộng sản Trung Quốc trong giai đoạn 2015-2020 kết thúc thành công.
Đề xuất các chỉ số chính (Ảnh từ Internet) họp bao gồm tăng trưởng kinh tế 7,5-8%; 70% số nông thôn đạt tiêu chuẩn xây dựng nông thôn mới, thu ngân sách địa phương lên tới 13 nghìn tỷ đồng (US $ triệu 600), lượng xuất khẩu .
Về nhiệm vụ chủ yếu và các biện pháp: trong điều kiện phát triển kinh tế, phấn đấu đến năm 2020 đầu tư trong 2-3 khu công nghiệp mới và 10 cụm công nghiệp, tiếp tục đẩy mạnh chế biến và hàng thủ công phát triển làng công nghiệp nhỏ, đẩy nhanh tiến độ xây dựng các dự án giao thông trọng điểm, tỷ lệ đô thị hóa .
Trong lĩnh vực văn hóa, thúc đẩy sự phát triển toàn diện về chủ trương văn hóa để đảm bảo chất lượng giáo dục, để thúc đẩy hiện đại hóa hệ thống chăm sóc sức khỏe và phát triển chuyên sâu, chính sách chăm sóc và điều trị hiệu quả hơn cuộc cách mạng công đức và đời sống gia đình của người cao tuổi.
Trong công tác xây dựng Đảng, toàn diện tăng cường sự lãnh đạo của Đảng, tiếp tục đẩy mạnh công tác xây dựng Đảng ở cơ sở trong sạch và trung thực và mạnh mẽ, làm một huấn luyện công việc tốt của cán bộ, bổ nhiệm cán bộ, cán bộ và công tác luân chuyển công việc.
Đại hội đồng bầu ra 53 thành viên mới của Ban chấp hành.
(Ảnh thông qua Internet) Việt Nam Xingan 2015-2020 Bầu cử Bầu cử Ủy ban Điều hành mới 53 thành viên.
Uỷ ban Thường vụ Tỉnh ủy XIII tỉnh Xingan bao gồm 14 thành viên.
Đồng chí Du Jinshi lại một lần nữa được bầu làm Bí thư Tỉnh uỷ Xing'an từ năm 2015 đến năm 2020.
