Để chào mừng việc triệu tập Đại hội lần thứ 16 của Việt Nam tại Hà Nội: Hãy để Hà Nội xứng đáng là thủ đô của một quốc gia
-----------------
Đại sứ quán Việt Nam tại Hà Nội Hà Nội - Theo báo Nhân dân Nhật báo cáo rằng Đảng Cộng sản Việt Nam tại Hà Nội giai đoạn 2015-2020 kỳ họp thứ 16 Quốc hội 1 tháng 11 .
Thuật ngữ cuối cùng của văn phòng, Bộ Đảng Hà Nội, Chính phủ và nhân dân để có những sáng kiến ​​và tinh thần sáng tạo, qua những khó khăn, thực hiện thắng lợi kế hoạch hoạt động chín, năm nhiệm vụ cốt lõi, hai đột phá đã làm cho những thành tựu quan trọng, ông xứng đáng là thủ đô của một quốc gia .
Đảm bảo tăng trưởng thông qua giai đoạn khó khăn này kể từ năm năm, Hà Nội đối phó với những khó khăn và thách thức của khu vực và thế giới theo hình thức tập trung để tăng cường sự lãnh đạo, có biện pháp để giải quyết những vấn đề doanh nghiệp chạy, nâng cao chất lượng và hiệu quả của cạnh tranh kinh tế và tăng trưởng kinh tế.
Hà Nội chi nhánh của Ngân hàng quốc gia để tạo ra một quỹ bảo lãnh vay vốn kinh doanh, chính quyền Hà Nội để đưa sản phẩm công nghiệp hệ thống ưu đãi lớn của thành phố, và giúp các doanh nghiệp xây dựng thương hiệu và quy hoạch phát triển thương hiệu, tổ chức các hoạt động xúc tiến thương mại, cùng với sự nỗ lực không mệt mỏi của các doanh nghiệp, .
Các ngành thuộc cấu trúc kinh tế của Hà Nội không chỉ duy trì xu hướng tăng trưởng tích cực mà còn phát triển theo chiều sâu.
Các ngành dịch vụ như tài chính, ngân hàng, bảo hiểm, truyền thông và truyền thông có mức tăng bình quân 12,3%.
Việc thành lập một số khu công nghệ cao, khu công nghiệp chế biến và những bước tiến trong ngành công nghiệp điện tử và thông tin đã đánh dấu bước chuyển biến tích cực trong nền kinh tế tri thức ở Hà Nội.
Trong lĩnh vực nông nghiệp, Thành phố Hà Nội sẽ xây dựng và mở rộng các khu sản xuất nông nghiệp có giá trị gia tăng và các mô hình sản xuất tập trung trong nỗ lực thúc đẩy sự phát triển của nông nghiệp sinh thái và thúc đẩy các ứng dụng công nghệ cao.
Hai đột phá Thành phố Hà Nội trở thành một thành phố quy mô lớn với đô thị hoá nhanh chóng sau khi mở rộng phạm vi hành chính..
Trong nhiệm kỳ đầu của nhiệm kỳ trước, Đảng bộ thành phố Hà Nội đã lựa chọn để thúc đẩy phát triển cơ sở hạ tầng đô thị và nông thôn và đẩy mạnh cải cách hành chính như là hai nhiệm vụ đột phá.
Cho đến nay, Thành phố Hà Nội đã cải tiến lĩnh vực quy hoạch ngành, quận, thị xã, quy hoạch đô thị vệ tinh.
Các dự án cơ sở hạ tầng quan trọng và các dự án hạ tầng đô thị đã được đưa vào xây dựng.
Nhiều dự án quy mô lớn đã được hoàn thành và đi vào hoạt động, thể hiện cảnh quan đô thị hiện đại.
Lãnh đạo tập trung ở Hà Nội, huy động toàn bộ hệ thống chính trị để thúc đẩy kế hoạch xây dựng nông thôn mới, thay đổi bộ mặt của toàn bộ vùng ngoại ô.
Một số cấu trúc kinh tế xã hội ngoại thành của các dự án cơ sở hạ tầng đang được xây dựng để thúc đẩy phát triển kinh tế nông thôn và cải thiện sinh kế và đời sống vật chất của nhân dân góp phần đưa Hà Nội trở thành nhà lãnh đạo xây dựng nông thôn mới của đất nước.
Công việc khó khăn của Thành phố Hà Nội xứng đáng được khẳng định, cải cách hành chính đã có những thay đổi tích cực.
Một trong những bảng xếp hạng chỉ số Hà Nội trong cải cách hành chính của quốc gia vào năm 2012 và năm 2014 tỉnh hàng đầu và đô thị, chỉ số cạnh tranh cấp tỉnh được cải thiện đáng kể, góp phần vào sự tối ưu hóa môi trường đầu tư Thành phố và Kinh tế và Phát triển Xã hội.
Huy động mọi nguồn lực đưa vào việc xây dựng các thành phố thủ đô của chủ đề Hà Nội Việt Cộng của Đại hội lần thứ 16 là "để cải thiện sự lãnh đạo của tổng hành dinh đảng, chữa cháy; phát huy đại đoàn kết của sức mạnh anh hùng truyền thống và tất cả mọi người; huy động mọi nguồn lực, đẩy toàn diện cải cách, công nghiệp hóa, hiện đại hóa .
5 Nhiệm vụ chính của Hà Nội trong nhiệm kỳ mới là: thứ nhất, phát huy mạnh mẽ kiêm phát triển kinh tế nhanh và bền vững thúc đẩy an sinh xã hội; thứ hai, xây dựng, quản lý và phát triển của thành phố mới và các khu vực nông thôn, tích cực thúc đẩy sự phát triển văn hóa và xã hội .
Các kết quả đạt được trên cơ sở nhiệm kỳ cuối cùng của văn phòng, cũng như những cơ hội mới và thách thức phía trước dự toán, Hà Nội hỏi những mục tiêu sau đây: 2016-2020 trong tăng trưởng GDP bình quân hàng năm của Hà Nội là 8,5 đến 8,9%; phấn đấu .
Tốc độ tăng trưởng GDP của Hà Nội từ năm 2011 đến năm 2015 là khoảng 9,23%, gấp 1,58 lần so với mức bình quân chung của cả nước, thu nhập bình quân đầu người là 3.600 đô la Mỹ, bằng 1,8 lần so với năm 2010.
Thành phố Hà Nội, tổng thu ngân sách khoảng 714,5 nghìn tỷ đồng, tăng bình quân hàng năm 7,1%.
Cơ cấu kinh tế của thành phố chuyển sang hướng tích cực, 54% về dịch vụ, 41,5% về công nghiệp và xây dựng, 4,5% về nông nghiệp,.
