Cuộc họp lần thứ 10 của Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ XIII về thảo luận về phát triển kinh tế xã hội năm 2015
-----------------
TP.Cần Thơ, nói thay mặt cho Đại hội: Hà Nội, Thông tấn xã Việt Nam (TTXVN Source) - phiên họp thứ mười của Đại hội Thirteenth, Việt Nam tổ chức tại Hà Nội ngày 2 tháng 11 năm 2015, mỗi người trong số những người tham gia vào kinh tế và xã hội của Việt Nam .
Tại cuộc họp, tất cả các đại biểu đều đánh giá cao báo cáo của chính phủ.
Năm 2015, với nỗ lực rất lớn của toàn Đảng, toàn quân và toàn dân và độ phân giải cao hơn, dưới sự hướng dẫn của chính phủ quyết định, Việt Nam đã đạt được những thành tựu hài lòng trong, an ninh kinh tế và xã hội quốc gia, ngoại vv.
Tiếp tục ổn định kinh tế vĩ mô, những dấu hiệu rõ ràng về phục hồi kinh tế, lạm phát vẫn ở mức thấp, tỷ giá hối đoái vẫn ổn định, sự tăng trưởng nhanh chóng của dự trữ ngoại hối, đạt mức cao nhất bao giờ hết, tốc độ tăng trưởng GDP đạt mức cao nhất trong vòng năm năm.
Tuy nhiên, một số người tỏ rằng sự phát triển kinh tế của Việt Nam vẫn còn nhiều thiếu sót, tăng trưởng kinh tế vẫn phải đối mặt với nhiều khó khăn và thách thức, chẳng hạn như năng suất thấp hơn lao động, khả năng cạnh tranh kém, khoản nợ khổng lồ xấu, cách nông nghiệp ra, nhặt thâm hụt, tỷ lệ thất nghiệp .
Để giải quyết vấn đề, các đại biểu đề nghị cần tập trung đưa vào phát triển nguồn nhân lực, phát triển doanh nghiệp vừa và nhỏ, xây dựng cơ sở hạ tầng, để đảm bảo rằng các điều kiện sống của những người nhập cư vv.
