Các tin tức khác của cơ quan tin tức năm 2015.11.2
-----------------
· Theo lời mời của Chủ tịch nước Trương Gia Cảng, Tổng thống Ý Sergio Mattarella sẽ đến thăm Việt Nam từ 5/11 đến 8/11.
Đây là chuyến thăm đầu tiên của Chủ tịch nước đến Việt Nam kể từ khi thành lập quan hệ ngoại giao giữa hai nước năm 1973.
Ngày 2 tháng 11, Đại hội lần thứ 18 của Tỉnh Tuyên ngôn Nhân quyền tỉnh Hsingan kết thúc thành công.
· 02 tháng mười một buổi làm việc với đoàn công tác của Ban Thể thao Lào tại Hà Nội, Thể thao chung Việt Nam Cục Quản lý Phó Giám đốc Chen Fen.
· Trùng với kỷ niệm 10 năm thành lập tỉnh của Việt Nam Bình Dương và quan hệ hợp tác với các thành phố của Hàn Quốc Daejeon nhân dịp này, ngày 2 tháng 11, đoàn đại biểu cấp cao của thành phố của Hàn Quốc Daejeon trong chuyến thăm và làm việc tại Việt Nam, Tỉnh Bình Dương.
· Đoàn đại biểu Đảng Cộng sản Việt Nam tham dự Hội nghị lần thứ 17 Quốc tế Cộng sản và các Bên Workers' từ 30 tháng mười - 1 Tháng 11 ở Thổ Nhĩ Kỳ.
· Theo dự báo của Bộ Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn Việt Nam, xuất khẩu gạo năm 2015 sẽ đạt 6,5 triệu tấn.
· "Vietnam 2015 - Hội chợ Thương mại Trung Quốc" được tổ chức vào ngày 2 tháng 11 tại tỉnh Hejiang.
· Cạnh tranh Cross-country xe đua xe --2015 Quốc tế Việt Nam Rainforest Challenge (RFC-Rainforest Challenge) trên 01-07 tháng mười một khởi đầu tại Việt Nam, Tỉnh Bình Dương.
· Theo danh sách 20 quốc gia trên thế giới được Condé Nast Traveler truy cập nhiều nhất trong thời gian gần đây, Việt Nam chiếm vị trí thứ 12.
· Tỉnh Tiền Giang, Việt Nam đại diện của Văn phòng Kế hoạch và Đầu tư cho biết, trong năm nay, toàn tỉnh hiện có 383 doanh nghiệp đăng ký mới, các hộ gia đình tự làm chủ đăng ký mới 3778, với số vốn đăng ký khoảng 1,2 nghìn tỷ đồng.
· Trung Quốc Quảng Đông đến Việt Nam trực tiếp đến các quốc gia giàu có sẽ được chính thức khai trương vào tháng 1 năm 2016, việc thực hiện ba chuyến bay hàng tuần, khách du lịch dịch vụ chính.
· Năm 2016 Sự giàu có của các quốc gia - Năm du lịch Đồng bằng sông Cửu Long Năm du lịch quốc gia với tiêu đề "Exploring the South Vietnam" sẽ được chính thức ra mắt vào ngày 9 tháng 4 năm 2016 tại đảo Phú Quốc, tỉnh Kienjiang.
· Đoàn thanh niên Việt Nam, Hiệp hội Sinh viên Đại học và Đại sứ quán Việt Nam tại Hoa Kỳ cùng nhau tổ chức năm 2015 "Tôi yêu Việt Nam".
· ASEAN Thứ ba cuộc họp không chính thức của Bộ trưởng Quốc phòng (ADMM Retreat) và việc mở rộng các bộ trưởng quốc phòng ASEAN họp (ADMM +) từ ngày 02-5 Tháng 11 được tổ chức tại Kuala Lumpur, Malaysia.
