Chuyến thăm của Chủ tịch nước Ý tới Việt Nam sẽ giúp tăng cường quan hệ đối tác chiến lược hợp tác giữa hai nước
-----------------
Ý tịch Mattarella (Nguồn: TTXVN) Chủ tịch nước Trương Tấn Sang Việt nên được mời Ý tịch Mattarella (Sergio Mattarella) từ 05-ngày 08 tháng 11 chuyến thăm chính thức Việt Nam.
Đây là chuyến thăm đầu tiên của Chủ tịch nước đến Việt Nam kể từ khi thành lập quan hệ ngoại giao giữa hai nước năm 1973.
Ý nằm ở phía nam châu Âu, là một quốc gia lịch sử.
Hiện nay, Ý là nền kinh tế lớn thứ ba của EU, sản lượng kinh tế đứng thứ chín trên thế giới, sau Hoa Kỳ, Trung Quốc, Nhật Bản, Đức, Pháp, Anh, Brazil và Nga.
Chính sách thương mại của Italia được so sánh với chính sách kinh tế và thương mại của EU.
Ngoài các đối tác truyền thống như EU, Hoa Kỳ và các nước Địa Trung Hải, Italy cũng đã tập trung thúc đẩy hợp tác với các thị trường mới nổi như Trung Quốc, Ấn Độ và các nước ASEAN.
Tính đến năm 2013, tổng đầu tư nước ngoài của Ý lên đến khoảng 630 tỷ đô la Mỹ, tăng 2,5 lần so với năm 2000.
Việt Nam và Italia chính thức thiết lập quan hệ ngoại giao năm 1973.
Kể từ đầu những năm 90, quan hệ chính trị giữa hai nước liên tục được củng cố và đã có những tiến bộ đáng khích lệ.
Ý là nước đầu tiên ở Tây Âu ủng hộ mạnh mẽ việc tăng cường hợp tác Việt Nam-EU.
Đầu năm 2013, nhân chuyến viếng thăm Ý của ông Nguyễn Phú Phúc, Tổng thư ký Uỷ ban Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam, hai nước đã thiết lập quan hệ hợp tác chiến lược.
Tháng 9 năm 2013, trùng với dịp Phó Thủ tướng Việt Nam Hoàng Trung Hải thăm Ý, hai nước tiếp tục được cấp "2013--2.014 giai đoạn Nian của quan hệ đối tác chiến lược phát động thực hiện Kế hoạch hành động".
Hiện nay, hai nhà lãnh đạo đang tiếp tục thảo luận về các "2015--2016 giai đoạn Nian của quan hệ đối tác chiến lược phát động thực hiện Kế hoạch hành động" đồng ý.
Trong những năm gần đây, quan hệ đối tác chiến lược song phương nhằm tiếp tục củng cố và phát triển về mọi mặt, các chuyến thăm cấp cao thường xuyên giữa hai nước.
Ngoài Tổng Bí thư Ruan Fuzhong, Phó Thủ tướng Hoàng Trung Hải và chuyến thăm Italia, Chủ tịch Quốc hội Việt Ruan Shengxiong, Bộ trưởng Bộ Công an Trần Daguang, Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam Nguyễn Thiện Nhân, tương ứng, tháng 3 năm 2014, tháng 7 năm 2014 và 2015, bảy năm trên .
Băng đội trưởng của Bộ trưởng Quốc phòng Italia Giampaolo Di Paola •, Phó Chủ Tịch Phòng Ý đại biểu Marina, Ý Thủ tướng Matteo Lenzi và cựu Thủ tướng Ý Enrico Letta, tương ứng, vào tháng giêng năm 2013, tháng 1 năm 2014, năm 2014 .
Về hợp tác kinh tế với, thương mại song phương tăng vọt vào năm 2014, thương mại song phương lên tới $ 4,08 tỷ, năm 2013 con số này là 3,5 $ tỷ USD trong tám tháng đầu năm nay, con số này được 2,89 tỷ $, tăng 6%.
Tính đến tháng 8 năm 2015, Ý có tổng cộng 66 dự án đầu tư ở Việt Nam với số vốn đăng ký gần 392 triệu đô la Mỹ.
Sự hợp tác về văn hoá giữa hai nước trong lĩnh vực giáo dục đào tạo có tốc độ phát triển tài liệu.
Hàng năm, Bộ Ngoại giao Italia cung cấp cho Việt Nam học bổng để học tiếng Ý.
Chính phủ Italia đã hợp tác với UNESCO để cung cấp cho Việt Nam tổng cộng 4,35 triệu đô la Mỹ để sửa chữa trang trại Meishan.
Bên cạnh đó, hai bên thường xuyên tổ chức tuần lễ văn hóa mỗi tháng và các hoạt động văn hóa nhằm mục đích mở rộng giao lưu văn hóa giữa nhân dân hai nước và thúc đẩy sự hiểu biết lẫn nhau giữa nhân dân hai nước.
Nhân dịp kỷ niệm 40 năm thiết lập quan hệ ngoại giao giữa hai nước, hai nước đã tổ chức thành công Năm Á - Việt ở Ý, Việt Nam và Việt Nam.
Hiện tại, có 4.000 người Việt Nam sinh sống ở Ý, chủ yếu sống ở miền bắc nước Ý.
Tổng thống Mattarella chuyến thăm nhà nước Ý để mục đích chính Việt Nam là tăng cường quan hệ đối tác chiến lược giữa Việt Nam và Italia trong chính trị, ngoại giao, kinh tế, quốc phòng, an ninh, văn hóa, giáo dục và đào tạo, khoa học và công nghệ, du lịch và các lĩnh vực khác, cho các công ty Ý .
