Việt Nam và Campuchia cùng nhau xây dựng đường ranh giới phát triển hòa bình
-----------------
Hội nghị lần thứ tám về Hợp tác và Phát triển Việt Nam Campuchia lễ ký kết thông cáo chung (Nguồn: báo Quân đội nhân dân) thời gian gần đây, sự đoàn kết và hợp tác giữa các tỉnh biên giới của Campuchia và Trung Quốc có hiệu quả hơn có đến một mức độ lớn để củng cố và làm sâu sắc thêm song phương truyền thống .
Việt Nam và Campuchia tiếp tục tăng cường quan hệ hợp tác đa chiều Việt Nam và Campuchia để tăng cường và phát triển quan hệ láng giềng gần đây và tốt đẹp và hợp tác truyền thống.
Trong đó, hợp tác kinh tế và thương mại là một trong những điểm nổi bật của sự hợp tác giữa hai nước.
Trong tám tháng đầu năm 2015, thương mại song phương giữa Campuchia và Campuchia đã đạt 2,3 tỷ đô la Mỹ, tăng 4%.
Cho đến nay, doanh nghiệp Việt Nam đã có tổng cộng 172 dự án đầu tư với tổng vốn đầu tư 3,61 tỷ $, theo vị trí thứ hai trong bảng xếp hạng của 67 quốc gia và vùng lãnh thổ đầu tư vào Campuchia.
Đầu tiên trong chín tháng của năm 2015, doanh nghiệp Việt Nam Chính phủ Campuchia có bốn dự án mới và tổng vốn đầu tư 089.000.000 $ trong sáu dự án được trao giấy phép đầu tư.
Nhiều dự án đã đóng một vai trò hiệu quả trong việc đóng góp cho sự phát triển kinh tế xã hội ở cả hai nước.
Hơn nữa, sự hợp tác giữa hai nước trong các lĩnh vực như an ninh quốc phòng, văn hoá và xã hội, giáo dục và đào tạo, nông nghiệp, thủy sản, du lịch và y tế tiếp tục được đẩy mạnh.
Điều đáng nói rằng sự hợp tác các tỉnh biên giới đã được tăng cường cho sự phát triển của thương mại biên giới giữa hai nước, hai dân mức sống được cải thiện, duy trì hòa bình và ổn định ở đường biên giới giữa hai nước nhằm góp phần.
Hai tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương chủ động thực hiện việc trao đổi, hợp tác và tìm kiếm sự phát triển chung.
Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Việt Nam, người đứng đầu phái đoàn Việt Nam của các quan chức cấp cao, Li Huai Zhong đánh giá, các tỉnh biên giới Campuchia từng hợp tác nhiều mặt đã đạt được nhiều kết quả và có chiều sâu phát triển, phản ánh trong việc thúc đẩy thương mại và đầu tư, trao đổi thương mại cho cả doanh nhân và tạo ra biên giới thuận tiện, .
Campuchia Kratie (Kratie) Thống đốc Sar Chamrong cho biết gần đây, tỉnh Kratie với tỉnh Bình Phước Việt Nam để thực hiện một số dự án hợp tác và đạt được kết quả hữu hình, mang lại lợi ích thiết thực cho hai nơi.
Ông Sar Chamrong đã đánh giá cao sự hỗ trợ của tỉnh Prabhu cho tỉnh Kratie.
Hiện nay, hai bên đã ký một bản ghi nhớ về hợp tác kinh tế, thương mại và hợp tác nông nghiệp.
Trong năm 2014, tỉnh Bình Phước đã cung cấp hai mươi ngàn hạt điều cho tỉnh Kratie, cung cấp cho việc trồng điều Kratie cán bộ tỉnh và nông dân trồng và dịch vụ đào tạo kỹ thuật.
Trong những năm gần đây, tỉnh Bình Phước và tỉnh Kratie đã hoàn thành công tác cắm mốc biên giới đất liền dựng lên một tượng đài để góp phần xây dựng một đường biên giới hòa bình và ổn định.
Tỉnh Bình Phước cho tỉnh Kratie để xem nhiều bệnh nhân hơn để điều trị.
Mặt khác, tỉnh Kratie đã luôn giúp Việt Nam thực hiện xương người tử vì đạo để tìm ra đích đến.
Để duy trì sự đoàn kết, thúc đẩy hợp tác và tìm kiếm phát triển chung tại cuộc họp thứ tám của các tỉnh biên giới Campuchia Hợp tác và Phát triển thời gian gần đây được tổ chức vào Phó Thủ tướng Việt Nam và Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh nhấn mạnh rằng, trong bối cảnh thế giới hiện nay và các hình thức khu vực phức tạp, .
Phó Thủ tướng Campuchia và Bộ Nội vụ Samdech Krolahom Sar Kheng và chắc chắn, Campuchia và Việt Nam sẵn sàng làm cho những nỗ lực chung, hai nước cam kết xây dựng một đường biên giới của dòng hòa bình, hữu nghị, hợp tác và ranh giới phát triển bền vững, đáp ứng lợi ích của nhân dân hai nước.
Tại cuộc họp, hai bên thống nhất trên cơ sở các Hiệp định và Thỏa thuận đạt được và cùng nhau giải quyết triệt để các ranh giới hiện tại giữa hai nước.
Trong những ngày gần đây, các tỉnh, vùng biên giới của cả hai nước đã hợp tác chặt chẽ để giải quyết các tình huống khẩn cấp một cách kịp thời và phù hợp.
Hai nước duy trì các cuộc họp thường xuyên với cơ chế liên lạc địa phương; tăng cường tuyên truyền giáo dục như hai dân thường, ông thúc giục nhân dân thực hiện nghiêm chỉnh các quy định pháp luật của hai nước; để chống lại một cách hiệu quả buôn lậu, gian lận thương mại và tội phạm xuyên quốc gia khác, và giữ vững an ninh biên giới và ổn định chính trị và trật tự xã hội.
Ban Phó Chủ tịch nhân dân Tây Ninh của Việt Nam Huang Wenguang nói, Tây Ninh và Campuchia Kampong Cham (Kompong Cham), Prey Veng (Prey Veng), Svay Rieng (Svay Rieng) tỉnh giáp.
Tây Ninh đã luôn luôn coi trọng quan hệ hữu nghị giữa các tỉnh nêu trên, trong đó tập trung vào hợp tác kinh tế và thương mại, để mang lại lợi ích thiết thực cho tất cả các bên tham gia đóng góp vào sự phát triển của quan hệ hữu nghị giữa hai nước.
Trong tương lai, tỉnh Tây Ninh sẽ tiếp tục tăng cường hợp tác kinh tế và thương mại với Campuchia, trong đó tập trung vào việc tăng cường khối lượng xuất khẩu các sản phẩm nông nghiệp; nâng cấp mới Nam Prey Veng tỉnh Tây Ninh (Prey Veng) Tỉnh Monchay Docking cổng cho cảng quốc tế, vv.
Việt Nam và Campuchia đã quyết định tăng khối lượng thương mại hai chiều của mình lên 5 tỷ đô la Mỹ.
Để đạt được mục tiêu này, bao gồm các tỉnh biên giới, trong đó có hai nước có đồng ý tiếp tục rà soát pháp luật có liên quan và các quy định, những nỗ lực để tạo ra một môi trường kinh doanh đầu tư thuận lợi hơn; thúc đẩy việc xây dựng các hội chợ thương mại biên giới; trên hai nước tăng cường các doanh nghiệp và nhân dân .
Ngày 28 tháng 10, Hội nghị Quốc hội Việt Nam - Cam pu chia lần thứ 8 về Hợp tác và Phát triển tổ chức tại thành phố Hồ Chí Minh, Việt Nam.
Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Ngoại giao Việt Nam Fung Ping-ming và Samdech Krolahom Sar Kheng, Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Bộ Nội vụ Campuchia, đồng chủ trì cuộc họp.
Đại sứ Việt Nam tại Cambodia, Đại sứ Campuchia tại Việt Nam, Ủy ban Nhân dân thành phố Hồ Chí Minh, 10 tỉnh biên giới và 9 tỉnh biên giới Campuchia đã tham dự cuộc họp.
Tại cuộc họp, hai bên đã ký thông báo chung.
Hai bên nhất trí rằng Hội nghị Hợp tác và Phát triển biên giới Việt Nam-Campuchia lần thứ 9 đã được tổ chức tại Campuchia năm 2016.
