Bảo vệ các cộng đồng người Việt sống ở Úc và New Caledonia và khuyến khích các đặc điểm văn hoá quốc gia
-----------------
Thứ trưởng Wu Hongnan đã gặp các đồng bào của ông tại New Caledonia trên đất nước Việt Nam.
(Nguồn: TTXVN) phóng viên Thông tấn xã Việt Nam tại Sydney cho biết Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Việt Nam, Giám đốc Ủy ban Quốc gia về người Việt Nam ở nước ngoài Wuhong Nan dẫn đầu một phái đoàn từ 29 tháng mười - 1 tháng mười một tại Úc về thăm và làm việc, nhằm mục đích .
Trong chuyến thăm tới Australia, dòng Thứ trưởng Ngô Hongnan tương ứng với Đại sứ quán Việt Nam tại Việt Nam và Tổng Lãnh sự quán Úc tại Sydney, Australia vào tour du lịch tất cả các khía cạnh của vấn đề Việt Nam và Lãnh, đã hội đàm.
Phái đoàn Việt Nam cũng thăm viếng các vùng ngoại ô Sydney, nơi có số lượng cư dân lớn nhất ở Việt Nam, thăm thị trường Trung Quốc ở nước ngoài và gặp gỡ một số gia đình Joe sống ở Sydney..
Trong mỗi cuộc họp lĩnh vực, Thứ trưởng Ngô Hongnan muốn tham quan Úc cộng đồng người Việt đoàn kết và giúp đỡ lẫn nhau, mạnh mẽ chuyển đạo đức Việt Nam; đồng thời đóng vai trò của một cầu nối hữu nghị giữa Việt Nam và Australia.
Ông cũng hy vọng rằng Đại sứ quán Việt Nam tại Australia, Tổng Lãnh sự quán Việt Nam tại Sydney, cán bộ và nhân viên tiếp tục làm việc chăm chỉ để cải thiện hơn nữa công tác cộng đồng, cũng như nuôi dưỡng và phát triển quan hệ hữu nghị truyền thống và hợp tác nhiều mặt để đóng góp.
Bên cạnh đó, đồng chí Ngô Hongnan cũng lắng nghe tiếng nói và nguyện vọng của đồng bào Trung Quốc ở nước ngoài, đề xuất và ý kiến ​​của họ về việc thúc đẩy đất nước tiếp tục phát triển mạnh.
t Trước đó, từ ngày 24-ngày 28 tháng 10, Thứ trưởng Ngô Hongnan dòng thuộc về người Pháp New Caledonia ở phía Nam Thái Bình Dương thăm và làm việc, và đây là cùng với người đồng hương Joe New Caledonia các nhà lãnh đạo chính phủ .
Thứ trưởng Ngô Hongnan cho biết lữ đoàn mới cộng đồng người Việt trong đời sống hàng ngày của họ để chăm sóc lẫn nhau, hỗ trợ lẫn nhau về tinh thần, ổn định cuộc sống, và chủ động hội nhập vào xã hội địa phương, nhiều người thành công trong kinh tế, xã hội và các lĩnh vực, mới Caledonia .
Phó Thủ tướng Thường trực Nguyễn Sinh Hùng đánh giá cao sự phát triển kinh tế - xã hội của Việt Nam trong những năm tới, đồng thời, ông cũng đã giới thiệu sâu về chính sách mới cho người Việt Nam du lịch nước ngoài.
Trong bối cảnh mới, chính sách của Đảng và Nhà nước Việt Nam đối với vấn đề Việt kiều là tạo điều kiện thuận lợi cho cuộc sống của đồng bào Việt Nam trong các chuyến đi nước ngoài, duy trì và phát huy các đặc điểm văn hóa dân tộc, bao gồm cả người Việt Nam, chăm sóc quê hương.
Thứ trưởng Ngô Hongnan nhấn mạnh trong mỗi cuộc đàm phán lĩnh vực với chính phủ New Caledonia, khía cạnh mới đánh giá cao của người Việt Nam đưa vào sự thành công và tích cực, đặc biệt là phát triển kinh tế và xã hội của mình tại New Caledonia .
Chính phủ mới hy vọng rằng chính phủ Việt Nam sẽ thúc đẩy hơn nữa quan hệ kinh tế và thương mại và giúp thúc đẩy sự phát triển của New Caledonia.
