Việt Nam Hồ Chí Minh và Australia tăng cường hợp tác nhiều mặt
-----------------
Ruan Chengfeng, Chủ tịch UBND thành phố Hồ Chí Minh, gặp Pete, Thứ trưởng Bộ Thương mại, Du lịch và Đầu tư Ôxtrâylia.
Chủ tịch UBND thành phố Hồ Chí Minh, ông Ruan Chengfeng, đã gặp Thứ trưởng Bộ Thương mại, Du lịch và Đầu tư Keith Pitt vào chiều ngày 5 tháng 4,.
Ruan Chengfeng rất hân hạnh tiếp tục phát triển mối quan hệ toàn diện giữa Trung Quốc và Australia trong một số lĩnh vực và tin rằng thương mại Úc, du lịch, đầu tư, Thứ trưởng của Bộ lần Pitt đến Việt Nam sẽ góp phần vào thành phố Hồ Chí Minh và sự hợp tác nhiều mặt giữa Việt Nam và Australia .
Ruan Chengfeng nhắc lại rằng chính quyền thành phố Hồ Chí Minh là sẵn sàng lắng nghe quan điểm của các nhà đầu tư nước ngoài, trong đó có các nhà đầu tư tại Úc, bao gồm cả các khuyến nghị và thực hiện đầu tư dài hạn cho hoạt động kinh doanh của họ tại Việt Nam để tạo điều kiện.
Thành phố mong muốn tiếp tục đẩy mạnh các vị trí khác nhau của Australia để thúc đẩy hợp tác cùng có lợi trong các lĩnh vực như du lịch, giáo dục và nông nghiệp công nghệ cao.
Pete đánh giá cao sự phát triển mạnh mẽ của Việt Nam trong 20 năm.
Ông nhấn mạnh, với sự quan tâm của các cấp chính quyền các cấp ở cả hai nước, tiến bộ to lớn sẽ đạt được trong mối quan hệ tương lai giữa hai nước.
Pete đồng ý rằng hai bên đã đồng ý tăng đường bay thẳng đến Việt Nam và Việt Nam và sẽ tạo điều kiện cho việc thúc đẩy trao đổi và hợp tác giữa Thành phố Hồ Chí Minh và Australia, cũng như trao đổi thương mại và du lịch..
Pete cho biết, Thành phố Hồ Chí Minh đang bùng nổ, ông đã rất ấn tượng và nhắc lại rằng Úc sẽ cố gắng hết sức để thúc đẩy doanh nghiệp địa phương và hợp tác của nước này với thành phố Hồ Chí Minh trong nhiều lĩnh vực thương mại, đầu tư và du lịch, vv.
