Đảng Cộng sản Việt Nam Hà Nội Hà Nội lần thứ 16 đã bầu phiên họp mới của Ủy ban
-----------------
Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ 16 (Nguồn: Vietnam) Chiều ngày 1 tháng 11, Đại hội Đảng Cộng sản Việt Nam lần thứ 16 đã bầu ra một ủy ban mới gồm 74 thành viên.
Theo ông Nguyễn Văn Văn, Thứ trưởng bộ Tuyên truyền Thành phố Hà Nội, thành viên trẻ nhất trong số 74 người được bầu vào năm 1979,.
Ông cũng tiết lộ rằng sau khi Quốc hội nhân dân toàn quốc của Đảng Cộng sản Việt Nam lần thứ mười hai, Bộ Chính trị Trung ương Đảng sẽ bổ nhiệm một thành viên của Bộ Chính trị ở Hà Nội từng là bài bí thư đảng cán bộ của đảng hoạt động phù hợp với các quy định và thủ tục.
Sau khi bầu ban mới Việt Cộng Hà Nội, ủy ban mới sẽ tổ chức phiên họp đầu tiên, bầu Ban Thường vụ, Ủy ban thành phố, Ủy ban Kiểm tra Thành phố và Giám đốc của Ủy ban Kiểm tra Thành phố vv.
Vào buổi chiều, các hội đã nghe báo cáo kết quả thực hiện bởi các Kế hoạch Hà Nội và Cục Đầu tư Giám đốc, Chủ tịch Uỷ ban Mặt trận Tổ quốc Hà Nội Văn hóa, Thể thao và Du lịch Bộ giám đốc, giám đốc thành phố Văn phòng Công an vv.
Đại hội lần thứ 16 của Đảng Cộng sản Trung Quốc tại Hà Nội được tổ chức tại Hà Nội vào sáng ngày 1 tháng 11 với 495 đại biểu đại diện cho hơn 390.000 thành viên của toàn Đảng..
Theo báo cáo chính trị tại hội nghị, năm năm, trụ sở đảng Hà Nội và nhân dân đã không ngừng nỗ lực để đạt được chiến thắng trong các nghị quyết của Đại hội thứ mười năm Đảng Cộng sản Việt Nam tại Hà Nội, cơ bản hoàn thành năm 2010 - nhiệm vụ và mục tiêu của nhiệm kỳ đề nghị của văn phòng vào năm 2015 .
Từ năm 2011 đến năm 2015, sản lượng trong nước ở đô thị này luôn tăng bình quân 9,23% / năm, gấp 1,58 lần mức trung bình toàn quốc.
2015 khu vực GDP thành phố Hà Nội (GRDP) lên tới xấp xỉ tỷ $ 27,6, thu nhập bình quân khoảng $ 3600 mỗi, gấp 1,8 lần năm 2010.
Các ngành kinh tế có dấu hiệu phục hồi và tăng trưởng liên tục, cơ cấu kinh tế chuyển dịch theo hướng đúng, ngân sách nhà nước đã hoàn thành và các mục tiêu đã đề ra.
Hà Nội là nước có tỷ lệ tiêu chuẩn nông thôn cao nhất.
Đến cuối năm 2015, 386 thị trấn Hà Nội trong tổng cộng 179 để đạt được các tiêu chuẩn mới tại các khu vực nông thôn, chiếm một phần năm các tiêu chuẩn mới tại các khu vực nông thôn.
Theo chương trình nghị sự, Đại hội lần thứ 16 của Đảng Cộng sản Việt Nam tại Hà Nội sẽ kết thúc vào ngày 3 tháng 11.
