Chủ tịch nước Ý sắp tới thăm Nhà nước Việt Nam
-----------------
Tổng thống Ý Sergio Mattarella.
Theo lời mời của Chủ tịch nước Trương Tấn Sang, Tổng thống Ý Sergio Mattarella sẽ đến thăm Việt Nam từ ngày 5 đến ngày 8 tháng 11..
Ý là một quốc gia Châu Âu, chủ yếu bao gồm bán đảo Apennine ở miền nam châu Âu và hai hòn đảo ở Địa Trung Hải, Sicily và Sardinia.
diện tích 301.333 kilômét vuông, dân số 6002 người về phía bắc của khu vực dãy núi Alps của Pháp, Thụy Sĩ, Áo và Slovenia, tiếp giáp lãnh thổ của mình cũng được bao quanh bởi hai đất nước thu nhỏ - San Marino và Vatican.
Ý là một nước tư bản chủ nghĩa phát triển cao, một trong những nền kinh tế lớn nhất châu Âu, một thành viên của Hoa sáng lập thành viên EU và NATO, hoặc Công ước Schengen, Liên Hiệp Quốc và Tập đoàn của Tám và các tổ chức quốc tế quan trọng khác, Ý có tổng cộng 48 UNESCO .
Việt Nam và Ý cho thấy tăng trưởng kinh tế tích cực.
Năm 2014, khối lượng thương mại hai chiều đạt 4,08 tỷ đô la Mỹ, tăng 17% so với cùng kỳ năm ngoái, trong tám tháng đầu năm 2015, khối lượng thương mại hai chiều tăng 6%.
Ngoài ra, Italy là thị trường xuất khẩu và nhập khẩu lớn thứ mười tám cho các doanh nghiệp Việt Nam.
