Lào-Việt Nam và Campuchia tăng cường mối quan hệ thân thiện
-----------------
Khai mạc đại hội.
(Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam phóng viên, theo báo cáo tại Lào, giá trị của kỷ niệm 40 năm Quốc khánh Lào (1975/12/02 - 2015/12/02) kiêm kỷ niệm 55 năm thành lập lực lượng an ninh Lào (1961/04/05 ~ 2016/04/05) nhân dịp .
Hơn 160 lãnh đạo, cán bộ cao cấp và các tướng từ Bộ An ninh Lào, Bộ Công an và Bộ Nội vụ Campuchia đã tham dự giải đấu này.
Ban tổ chức cho biết, giải đấu này là thúc đẩy Bộ Lao An ninh, Bộ Công an Việt Nam và Bộ Campuchia Nội vụ và ba hiểu biết lẫn nhau và tình hữu nghị truyền thống và tinh thần đoàn kết, sẽ giúp bảo vệ an sinh xã hội, đặc biệt là ở khu vực biên giới an toàn.
Giải golf sẽ được tổ chức luân phiên ở nhiều nước và trở thành sự kiện hàng năm của các cơ quan an ninh của ba nước Lào, Việt Nam.
♦ Trước đó, theo lời mời của Bộ Lao An ninh, do Đô đốc Dengwen Xiao Công an Thứ trưởng Bộ Công an Việt Nam Đoàn Việt 30 Tháng Mười-1 tháng 11 trong chuyến thăm và làm việc tại Lào.
Trong chuyến thăm Cuba, Đặng Wenxiao, Thứ trưởng Bộ Công an Việt Nam, đã hội đàm với Somkeo Silavong, Bộ trưởng Bộ An ninh Lào..
Bộ trưởng Song Qishenlang bày tỏ vui mừng và nói nhiều về kinh nghiệm chia sẻ của các cơ quan an ninh tại ba nước Lào-Lào trong các cuộc đàm phán.
• Sông Qiao Feng tướng nói Silas, hoạt động này là để làm sâu sắc thêm quan hệ hữu nghị và hợp tác giữa Việt Nam và các cơ quan an ninh Campuchia Ba cũ làm cho một đóng góp quan trọng.
