Đảng Cộng sản Trung Quốc Đại hội Xingan Xingan mở 18
-----------------
Đảng Cộng sản Trung Quốc Đại hội Xingan Xingan mở 18.
(Nguồn: Hiệp hội Việt Nam) Tỉnh Xingan, Đại hội XI đã tổ chức vào sáng ngày 1 tháng 11.
viên tướng Đảng Bộ Chính trị, Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam Nguyễn Thiện Nhân, Bộ Chính trị Trung ương Đảng, đã tham dự cuộc họp của chung Defense Feng Guangqing.
Đảng Cộng sản Việt Nam Thư ký Hội đồng Trung ương chung Ruan Fuzhong, cựu Đảng Cộng sản Việt Nam Thư ký Hội đồng Trung Tướng Dư Mei, Lê Kha, Nông Đức Mạnh, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang, Thủ tướng Ruan Jinyong tặng hoa chúc mừng Đại hội.
Đồng chí Nguyễn Thiện Nhân Phát biểu tại cuộc họp rằng những nỗ lực không mệt mỏi của Bộ Chính trị Trung ương Đảng đánh giá cao sự chỉ đạo tích cực của trụ sở tỉnh Hưng Yên và nhân dân trong thời gian cuối cùng của văn phòng và làm.
Đồng chí Nguyễn Thiện Nhân tin tưởng, Hưng Yên trụ sở tỉnh và mọi người sẽ tiếp tục thực hiện chuyển tiếp những thành tựu và đoàn kết truyền thống, quyết tâm xây dựng một trụ sở đảng trong sạch và trung thực, để thúc đẩy phát triển và thực hiện thành công của tỉnh của đất nước "dân giàu, nước mạnh, dân chủ, công bằng, .
tỉnh Viet Cong Hưng Yên XVIII Quốc hội báo cáo chính trị lưu ý rằng những thành tựu đáng kể trong tỉnh Hưng Yên năm năm đạt được, chẳng hạn như: tốc độ tăng trưởng kinh tế bình quân hàng năm là 7,8%, cao hơn mức trung bình quốc gia; GDP bình quân lên tới 40 triệu đồng, .
Hội nghị cũng đưa ra mục tiêu tổng quát của nhiệm kỳ mới, chẳng hạn như: tăng cường công tác xây dựng Đảng, chơi tất cả các nguồn lực và tất cả những người của sức mạnh toàn diện; tập trung vào phát triển xã hội và văn hóa; bảo đảm an ninh quốc gia; tăng cường nỗ lực chống tham nhũng; để làm việc an sinh xã hội, .
Hội nghị toàn thể lần thứ 18 của Đảng Cộng sản Việt Nam tại Hsiang An sẽ kết thúc vào ngày 2 tháng 11.
