Việt Nam và Cuba trao đổi kinh nghiệm phát triển báo chí
-----------------
Việt Nam "tờ báo quân đội nhân dân" tổng biên tập, Thiếu tướng Fan Wen Nhận đào tạo liên quan đến các nhà lãnh đạo Cách mạng Cuba Fidel Castro đến thăm Hiệp hội đầu tiên phó chủ tịch Việt Nam picture Cuba Nhà báo Aixa Hevia.
(Nguồn: TTXVN) Nhận lời mời của Cuba báo Hiệp hội (Upec), Hội Nhà báo của phái đoàn Việt Nam do Việt Nam "tờ báo quân đội nhân dân" tổng biên tập, Thiếu tướng Fan Wen phương châm 23-ngày 30 tháng 10 cho .
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên báo cáo ở Cuba, Hiệp hội Cuba nhà báo đầu tiên Phó Chủ tịch Aixa Hevia mô tả các tính năng chính trong giai đoạn mới bao gồm Hiệp hội nhà báo Cuba, bao gồm các phương tiện truyền thông tin tức Cuba và nhiệm vụ cấp bách của nó trong các cuộc đàm phán.
Đào tạo đồng chí Fan Wen Việt Nam hiện nay là các tính năng chính của giới truyền thông, Hội Nhà báo Việt Nam lên kế hoạch hoạt động trong tương lai nhằm cải thiện mức độ kinh doanh Việt Nam phương tiện truyền thông tin tức công việc, trách nhiệm và đạo đức, chất lượng vv.
Hội Nhà báo Việt Nam Phái đoàn đã gặp gỡ với Cuba Bộ trưởng Bộ phận tư tưởng trung ương • Rolando Alfonso (Rolando Alfonso).
đào tạo Thiếu tướng Fan Wen chia sẻ trong sự bùng nổ công nghệ thông tin và nhập vào cộng đồng quốc tế gây sức ép về phát triển và quản lý bền vững đã mang lại nhiều thách thức của nền, phát triển gần đây trong kinh nghiệm báo chí Việt Nam.
Trong chuyến thăm Cuba, đoàn Việt Nam đã gặp các nhà báo Cuba hỗ trợ Việt Nam và làm việc tại Việt Nam.
Một phái đoàn phóng viên Việt Nam cũng đã đến thăm một số cơ sở truyền thông ở Cuba và các đơn vị kinh tế và văn hoá khác.
