Huyện Tulcea, Rumani, hy vọng tăng cường hợp tác với Việt Nam
-----------------
Romania, góc của hạt Tulcea.
(Nguồn: Wikipedia) Ủy ban Li nhân dân thành phố chủ tịch Việt Hồ Chí Minh ngày 30 tháng 10 Huangjun gặp (Tulcea) Quốc hội là thăm và làm việc chính tại Việt Nam chỉ 罗马尼亚图尔 Quận 席特奥多雷斯库 Horia .
Trong cuộc họp, Chủ tịch Li Huangjun tin rằng chuyến thăm sẽ góp phần tăng cường mối quan hệ giữa Thành phố Hồ Chí Minh và Quận Tulcea và Romania cũng như Việt Nam và Trung Quốc.
Việt Nam có hai thập kỷ quan hệ truyền thống giữa hai nước.
Vietnam Forever tôn vinh sự ủng hộ của nhân dân Rumani đối với Việt Nam trong cuộc đấu tranh giải phóng dân tộc và xây dựng và phát triển nhà nước.
Năm 2014, khối lượng thương mại giữa Thành phố Hồ Chí Minh và Rumani đạt 39 triệu đô la Mỹ.
Trong 10 tháng đầu năm 2015, thành phố Hồ Chí Minh đã xuất khẩu khoảng 13,5 triệu đô la Mỹ cho Rumani. Các mặt hàng chính là cà phê, hạt tiêu, rau và hoa quả.
Đồng thời, nhập khẩu từ Rumani đạt 7,4 triệu đô la Mỹ, các mặt hàng chính là thuốc, thức ăn, phân bón ....
Chủ tịch Li Huangjun cho biết, quan hệ thương mại giữa hai nước vẫn chưa tương xứng với tiềm năng hiện có và mối quan hệ gần gũi giữa hai nước.
Vì vậy, hai bên nên thúc đẩy hơn nữa hợp tác kinh tế và thương mại.
Trong tương lai, Romania nên thiết lập một Văn phòng Lãnh sự quán và Thương mại tại thành phố Hồ Chí Minh, nó được thiết kế để cung cấp những điều kiện thuận lợi cho hai bên nhằm tăng cường quan hệ và hợp tác.
特奥多雷斯库 Ông Horia cho biết mục đích của chuyến thăm là để hiểu được quận Tulcea khắp Việt Nam và để tăng cường và tăng cường hợp tác với nó, đặc biệt là trong các lĩnh vực thương mại, đầu tư, du lịch, vv.
Trong số đó, Quận Tulcea hiện đang được điều tra với tỉnh Penang, nơi hợp tác với quận, để phát triển các trung tâm du lịch sinh thái.
Ông Teodorerecu Holia vui mừng và khen ngợi tiềm năng của thành phố Hồ Chí Minh.
Ông hy vọng trong tương lai, ông sẽ làm việc với Thành phố Hồ Chí Minh để tăng cường hợp tác và mở rộng hợp tác để góp phần thúc đẩy quan hệ hữu nghị Trung-Việt..
