Việt Nam và Indonesia tăng cường hợp tác trong lĩnh vực công lý
-----------------
Hoa hậu Li Shi Wink với Chủ tịch Tòa án Tối cao của Indonesia Hatta Ali (Nguồn: TTXVN) phóng viên Thông tấn xã Việt Nam tại Jakarta cho biết cải cách tư pháp của Ủy ban Thường vụ Trung ương Ban Chỉ đạo Trung ương về cải cách tư pháp, dẫn đầu bởi phó đại diện Ban Chỉ đạo Ren Lishi Wink .
Ngày 30 tháng 10, Li Qi và đoàn tùy tùng của ông đã tổ chức một cuộc họp làm việc với Toà án Tối cao Indonesia.
Hai bên trao đổi kinh nghiệm và trao đổi thông tin về quá trình cải cách tư pháp ở các nước tương ứng.
Chủ tịch Tòa án Tối cao Indonesia Hatta Ali (Muhammad Hatta Ali) hướng dẫn cho các thành viên của đoàn đại biểu của cải cách tư pháp trung ương Việt giới thiệu tình hình cơ bản của Tòa án Tối cao của Indonesia; Indonesia vấn đề thủ tục tố tụng; Toà án các hoạt động tư pháp trong trường hợp của Indonesia; lựa chọn thẩm phán và hệ thống hẹn .
Hoa hậu Li Shi Wink nhấn mạnh rằng mục tiêu hiện tại của cải cách tư pháp ở Việt Nam thiết lập một Lian Jie, mạnh, dân chủ, trang trọng, từng bước hiện đại hóa, phục vụ nhân dân, cống hiến cho hệ thống tư pháp của đất nước, đó là trọng tâm của cải cách của hệ thống tòa án cải cách tư pháp ở Việt Nam.
Trước đó, phái đoàn của Ủy ban Cải cách Tư pháp Trung ương đã tổ chức các cuộc thảo luận với Bộ Tư pháp và Nhân quyền Indonesia và Ủy ban Tư pháp Inđônêxia.
