Việt Nam khẳng định cam kết thúc đẩy và bảo vệ quyền con người
-----------------
Ảnh: UNICEF Đại hội xã hội, nhân đạo và văn hoá UNICEF tiếp tục thảo luận vào ngày 30 tháng 10 về chủ đề "Xúc tiến và bảo vệ nhân quyền".
Các đại biểu cho rằng những nỗ lực của cộng đồng quốc tế để thúc đẩy và bảo vệ nhân quyền đã thực hiện một số kết quả đáng kể, mà còn cho là việc khai thác hàng trăm triệu người, đặc biệt là bạo lực của các quyền cơ bản của phụ nữ, trẻ em, người già, người tàn tật, cực đoan .
Các đại diện của tất cả các nước nhấn mạnh rằng Liên hợp quốc nên tiếp tục cống hiến hết mình để giúp đỡ tất cả các quốc gia trong việc đối phó với những thách thức và bảo vệ tốt hơn quyền của họ.
Tại cuộc họp, người đứng đầu của Phái đoàn thường trực của Việt Nam bên cạnh Đại sứ LHQ Ruan Fang Nga nhấn mạnh rằng cộng đồng quốc tế nên cố gắng hết sức để duy trì hòa bình, ổn định và phát triển bền vững của môi trường.
Bởi vì đây là một nền tảng vững chắc cho việc thúc đẩy và bảo vệ quyền con người.
Bà cũng khẳng định vai trò của Liên Hiệp Quốc trong việc thúc đẩy hợp tác và đối thoại về các vấn đề nhân quyền ở tất cả các nước.
Đại sứ Ruan Fang-ru nhấn mạnh tầm quan trọng của việc thực hiện chương trình nghị sự phát triển bền vững năm 2030.
Nhân dịp này, Đại sứ Ruan Fang-ruh giới thiệu chính sách của Việt Nam về bảo vệ nhân quyền và thành tựu nổi bật.
Bà nhấn mạnh rằng Việt Nam coi trọng hợp tác và đối thoại, và nhắc lại, là thành viên có trách nhiệm của Hội Đồng Nhân Quyền Liên Hiệp Quốc, Việt Nam sẽ tiếp tục hợp tác chặt chẽ với các nước khác và các đối tác, để thúc đẩy và bảo vệ nhân quyền trên toàn thế giới.
