Chủ tịch nước Trương Jinchu tham dự lễ khai trương thiết bị đánh bắt cá của Nhật Bản cho ngư dân tỉnh Pingding
-----------------
Tổng thống Việt Trương Tấn Sang đã đến thăm Bình Định (Nguồn: TTXVN) Chủ tịch nước Việt Trương Tấn Sang vào ngày 31 đến tham dự buổi lễ chuyển giao công nghệ đánh bắt cá ngừ và thiết bị bàn giao được tổ chức tại thành phố Quy Nhơn, tỉnh Bình Định.
Chuyển giao công nghệ và thiết bị bàn giao lễ do Uỷ ban nhân dân tỉnh Bình Định và Cơ quan Hợp tác Quốc tế Nhật Bản (JICA) và Osaka (Osaka) Sakai (Sakai) Hội hữu nghị Nhật Bản-Việt Nam của Nhật Bản phối hợp tổ chức, nhằm mục đích để chuyển sang ngư dân 25 cá ngừ Bình Định .
Tổng thống Sakai City, Việt Nam Hữu Hiệp hội Hitoshi Kato (Hitoshi Kato), cho biết Chủ tịch Trương Tấn Sang tháng ba năm 2014 sau một chuyến thăm tới Nhật Bản, Sakai City, Hội hữu nghị Việt Nam đã cử chuyên gia đến tỉnh Bình Định, thăm trang web, và tỉnh .
Tháng 8 năm 2014, lô hàng đầu tiên của cá ngừ Việt Nam được xuất khẩu sang Nhật Bản và được người tiêu dùng Nhật Bản chào đón nồng nhiệt.
Trên cơ sở đó, thành phố Sakai, Hội hữu nghị Việt Nam và JICA đã quyết định tiếp tục cung cấp hỗ trợ kỹ thuật và trang thiết bị cho ngành công nghiệp cá ngừ Bình Định nhằm nâng cao hơn nữa chất lượng sản phẩm và hiệu quả sản xuất.
Buổi lễ bàn giao, đại diện của Nhật Bản, ông Yamada cẩn thận giới thiệu những ưu điểm của thiết bị đánh cá khác nhau có thể được, và toàn bộ quá trình của chủ sở hữu tàu đánh bắt cá ngừ cho bạn, các chuyên gia trong và ngoài nước.
Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn Việt cho biết sẽ đánh giá thương hiệu cá ngừ tỉnh vào thị trường Nhật Bản là một bước đột phá trong tỉnh, nó giúp để thay đổi phương pháp ngư dân đánh cá truyền thống, nâng cao lợi ích kinh tế của ngành thủy sản trên địa bàn tỉnh.
Câu cá trước khi kết thúc việc chuyển giao công nghệ và lễ bàn giao thiết bị, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đã chứng kiến ​​Lễ ký kết liên quan Tóm lại, và Ủy ban nhân dân tỉnh Bình Định để cung cấp phòng bảo quản để ngư dân vốn dự án nâng cấp Bình Định và Kagoshima, Nhật Bản (Kagoshima) và Bình Định liên quan đến Đại học .
