Tiếp tục thúc đẩy hợp tác, hữu nghị và hợp tác toàn diện giữa các tỉnh trong khu vực biên giới Việt Nam
-----------------
Campuchia Phó Thủ tướng Sar Kheng, Bộ trưởng Bộ Nội vụ đã phát biểu tại cuộc họp (Nguồn: TTXVN) tỉnh Việt Nam thứ tám Hợp tác và Phát triển Hội nghị được tổ chức tại khu vực biên giới thành phố Hồ Chí Minh Campuchia 28 tháng 10, Phó Thủ tướng Việt và Ngoại trưởng .
Trong cuộc họp, Việt Thứ trưởng Bộ Ngoại giao, Trưởng đoàn quan chức của Bộ Việt Nội vụ và Bộ trưởng Ngoại giao Campuchia Lihuai Zhong Bulangsuoka khu vực biên giới Campuchia hơn giữa hai nước và triển vọng cho sự phát triển của quan hệ hợp tác giữa các cuộc phỏng vấn các tỉnh với các phóng viên Thông tấn xã trong.
Liên quan đến kết quả của cuộc họp này, Đại sứ Li Huazhong nói rằng đây là một cơ chế hợp tác quan trọng nhằm thúc đẩy quan hệ hợp tác giữa hai nước.
Hai bên đã đạt được thoả thuận về kết quả đạt được trong hợp tác và phát triển khu vực biên giới của hai nước.
Kể từ khi triệu tập của Hội nghị lần thứ VII về tỉnh hợp tác và phát triển Campuchia ở khu vực biên giới giữa hai nước đã phát triển một số cơ chế và các văn bản quy phạm pháp luật, để đặt một nền móng tốt cho hai nước để thúc đẩy xây dựng cơ sở hạ tầng.
Quan hệ hợp tác giữa các tỉnh trong khu vực biên giới của hai nước đã và đang ngày càng sâu sắc.
Đại sứ Li Huaizhong cho biết hai bên đạt được thỏa thuận về định hướng tương lai của hợp tác, bao gồm các chính sách có liên quan và các khuôn khổ pháp lý tiếp tục cải thiện các lĩnh vực thương mại, tài chính, vận tải, bưu chính viễn thông, y tế, an ninh quốc gia, vv .; đề xuất nhằm tăng cường hợp tác song phương trong giáo dục và đào tạo và xúc tiến thương mại .
Điều quan trọng hơn của hai nước đã tổ chức hai cuộc họp nền kinh tế Campuchia, văn hóa, khoa học và công nghệ của cuộc họp lần thứ 14 của Ủy ban hỗn hợp và cuộc họp thứ tám của các tỉnh và hợp tác biên giới Campuchia khác và phát triển trong khu vực trong vòng một tháng.
Điều này cho thấy cả hai nước đều coi trọng quan hệ hợp tác giữa hai bên và nỗ lực thúc đẩy sự phát triển của hợp tác song phương và mang lại lợi ích cho hai dân tộc.
Bộ trưởng Nội vụ của Nhà nước Bulangsuoka của Campuchia cho biết điểm nhấn của cuộc họp là để thảo luận làm thế nào để thúc đẩy hai bên trong khu vực biên giới của sự phát triển, bao gồm xúc tiến thương mại, đầu tư và các vấn đề khác có liên quan đã đạt được tiến bộ tích cực.
