Cùng đoàn tháp Campuchia thăm Campuchia mở rộng các ngày lễ của Việt Nam cho người Campuchia
-----------------
Phái đoàn Việt Nam sang Campuchia chào mừng những người Việt Nam ở Campuchia (Nguồn: Vietnam) Tin tức Hà Nội - Nhân dịp kỳ nghỉ hè Chil Chnam Thmay của Khmer Chopin 2017 .
Li Ming hạnh phúc để mở rộng lời chúc tốt đẹp của tôi vào Hội Người Việt ở Campuchia và Việt Nam ở nước ngoài của Trung Quốc sống ở Campuchia, họ hy vọng đoàn kết, yêu thương lẫn nhau, tuân thủ pháp luật và các quy định an toàn của nó, và chủ động hội nhập vào xã hội địa phương.
Li Ming Huân nhấn mạnh rằng Hội Người Việt tại Campuchia để giúp đồng bào Việt Nam để củng cố địa vị pháp lý của hợp tác chính quyền địa phương tạo điều kiện cho đồng bào Việt hòa bình ổn định của tâm trí để sống ở Campuchia, Việt Nam và bảo vệ quyền lợi ích hợp pháp của Trung Quốc ở nước ngoài đóng một vai trò quan trọng.
Chủ tịch Hiệp hội người Việt Nam Campuchia Chu Wenzhi cho biết chuyến đi nước ngoài của Trung Quốc tại Campuchia chính phủ Việt Nam Campuchia đã luôn luôn thực hiện các ý tưởng và chính sách, và hiệp hội tích cực khuyến khích đồng bào Việt Nam hội nhập vào xã hội địa phương, tôn trọng phong tục địa phương cũng như đóng góp vào sự phát triển của Campuchia.
Trước đó, đoàn cấp tỉnh cùng thăm Banteay Meanchey.
Các nhà lãnh đạo của cùng một tháp đã bày tỏ hy vọng rằng tỉnh và Banteaye Sabley sẽ tiếp tục làm sâu sắc hơn các mối quan hệ thân thiện và hợp tác toàn diện.
Banteay Meanchey tỉnh đốc Bawa (Suon Bovor) nhấn mạnh, chúng tôi sẽ tiếp tục tăng cường hợp tác với tỉnh Đồng Tháp trong các lĩnh vực khác nhau, đóng góp và tăng cường quan hệ hợp tác toàn diện Campuchia truyền thống để củng cố hơn nữa.
Trước đây, tỉnh Tonga đã hỗ trợ xây dựng một trường tiểu học ở Baloch Mia, Campuchia và cung cấp học bổng cho người Việt Nam Campuchia.
