Người lớn tuổi chia sẻ kinh nghiệm phát triển kinh tế
-----------------
(: TTXVN Nguồn) từ ngày 26-ngày 28 Tháng 10 ở Havana, Cuba, đội cấp cao Việt Nam của các chuyên gia kinh tế của Đảng Cộng sản Trung ương Việt Nam, Chủ tịch Viện Hàn lâm Hoàng gia Khoa học Xã hội, lãnh đạo bởi hội thảo chia sẻ kinh nghiệm sáng tạo Ruan Chunsheng Việt Nam tổ chức tại Cuba .
Buổi hội thảo do Bộ Ngoại giao Cu Ba và Cu Ba phối hợp tổ chức nhằm thực hiện sáu thành viên của Ủy ban Kinh tế Cuba.
Viện Trung ương của Việt Nam Quản lý Kinh tế Quyền Dean Nguyễn Đình Cung, Chủ tịch Chen Viện Nghiên cứu Kinh tế Ting Việt Nam, tham dự ngày, Ủy viên Bộ Chính trị Cuba, Chủ tịch Ủy ban Chính sách kinh tế Ximalinuo Murillo (Marino Murillo) chủ trì hội thảo.
Phát biểu tại hội thảo, ông Ruan Chunsheng cho biết hội thảo là cổ xưa hơn hai bên, một trong một loạt các hoạt động giữa hai nước chia sẻ kinh nghiệm và lý thuyết trao đổi, nhưng gần đây cũng mở rộng việc thực hiện của Tổng thống Việt Nam thăm Cuba làm .
chuyên gia Việt Nam xây dựng và giới thiệu sự phát triển kinh tế và xã hội của sự đổi mới của Việt Nam trong 30 năm làm việc tại các hội thảo, chia sẻ sự sáng tạo và định hướng xã hội chủ nghĩa của hệ thống kinh tế thị trường xây dựng Việt Nam trong quá trình kinh nghiệm thành công và những khó khăn gặp phải.
Hội thảo đã thảo luận trong tổng quan về chiều sâu của quá trình cải cách tại Việt Nam; nông nghiệp và phát triển nông thôn và đổi mới; công nghiệp và tuyến đường hiện đại hóa; nhà nước cải cách doanh nghiệp, phát triển khu vực tư nhân và thu hút đầu tư nước ngoài; cải cách tài chính công và cải cách chính sách tài chính và tái cơ cấu hệ thống ngân hàng và do đó trên sáu chủ đề.
Người đại diện của Cuba đánh giá cao báo cáo học tập chuyên gia Việt Nam tại hội thảo thực hiện, đặc biệt là liên quan đến nông nghiệp, công nghiệp với, vào cộng đồng quốc tế, mở cửa thị trường, thu hút đầu tư nước ngoài, phát triển công nghiệp, tái cơ cấu doanh nghiệp nhà nước, sự thành công của nền kinh tế thị trường định hướng xã hội chủ nghĩa và các khía cạnh khác của xây dựng .
Khi vấn đề kết thúc bài phát biểu tại hội thảo, các thành viên Cuba Bộ Chính trị, Ban chính sách kinh tế chính Ximalinuo Murillo nói rằng kinh nghiệm sáng tạo Việt Nam về các mô hình kinh tế Cuba để tiếp tục thực hiện quá trình cập nhật đóng một vai trò quan trọng.
Trong hội thảo, Marino Murillo đã gặp các chuyên gia kinh tế Việt Nam để trao đổi kinh nghiệm trong các chính sách ngân hàng và kinh tế vĩ mô.
