Các quốc gia đa quốc gia trên thế giới đã nhắc lại sự tôn trọng của họ đối với vị thế của tự do hàng hải và trên không trong Biển Đông Trung Quốc
-----------------
Hải quân Hoa Kỳ tên lửa dẫn đường tàu khu trục Lassen (Nguồn: AP) trong vòng 12 dặm biển cho tàu chiến Mỹ vào vùng biển xây dựng trái phép của Trung Quốc rạn nhân tạo trong vấn đề quần đảo Trường Sa Việt Nam, Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe đã bày tỏ sự ủng hộ cho những hành động đó, nói rằng nó phù hợp với luật pháp quốc tế.
Abe nhấn mạnh rằng Nhật Bản sẽ làm việc với cộng đồng quốc tế trong việc cùng nhau bảo vệ một môi trường biển rộng mở, tự do và hòa bình.
Ông nhắc lại vị trí của Singapore trên Biển Đông Trung Quốc khi, theo các phương tiện truyền thông Singapore báo cáo ngày 29 tháng mười, các ngoại trưởng Balakrishnan · Bala Ke Ruisi Nan (Vivian Balakrishnan) gần đây đã gặp riêng với Hoa Kỳ và Trung Quốc trong các đại sứ mới.
Wevyn nói rằng Singapore ủng hộ tự do hàng hải và chiếu sáng theo luật pháp quốc tế, bao gồm Công ước của LHQ về Luật biển 1982 (UNCLOS).
Theo một tuyên bố từ Bộ Ngoại giao Singapore, phóng viên của UTO tại Singapore nói rằng các tuyến đường chính đều sử dụng biển Đông Hải.
Tất cả các quốc gia sử dụng Biển Đông như một hội chợ thương mại hoặc bay trong khu vực này, bao gồm cả Singapore, đều có quyền bảo vệ fairway hoặc bay qua tự do.
Là một quốc gia không yêu cầu bồi thường, Singapore sẽ không ủng hộ bất kỳ bên nào trong yêu sách chủ quyền của mình.
Singapore cũng kêu gọi tất cả các bên tuân thủ luật pháp quốc tế, bao gồm Công ước Liên hợp quốc về Luật biển năm 1982, giải quyết hòa bình những khác biệt của họ để duy trì hòa bình và ổn định khu vực.
Hoa Kỳ, "Wall Street Journal," 28 báo cáo rằng Úc đang xem xét rạn nhân tạo triển khai tàu chiến đến việc xây dựng bất hợp pháp của Trung Quốc ở Biển Đông Trung Quốc.
Bộ trưởng Quốc phòng của đất nước Maris Payne nhấn mạnh rằng Úc có lợi ích hợp pháp trong việc duy trì hòa bình và ổn định ở Biển Đông Trung Quốc phù hợp với luật pháp quốc tế và tự do thương mại, tự do hàng hải, không bị cản trở, cũng như cả nước sẽ tiếp tục thực hiện quyền tự do hàng hải và hàng không ở khu vực.
Tổng thống Indonesia Djoko kêu gọi Hoa Biển Đông Trung Quốc cáp âm thanh để kiềm chế và kêu gọi sớm nối lại Trung Quốc và ASEAN (COC) đàm phán, "mã Biển Đông Trung Quốc tắc ứng xử" để chi phối sự khác biệt biển.
Djoko nhấn mạnh rằng Indonesia đã trong việc bảo vệ lợi ích hợp pháp của hòa bình và ổn định ở Biển Đông Trung Quốc, phía Ấn Độ sẵn sàng đóng một vai trò tích cực để giải quyết tranh chấp Biển Đông Trung Quốc, và kêu gọi tất cả các bên kiềm chế và tránh tham gia thiệt hại tin tưởng lẫn nhau và dẫn đến hành động bất ổn trong khu vực.
Theo thông tin "Nihon Shimbun" vào ngày 29, chính phủ Hoa Kỳ đã thông báo cho Nhật Bản và các đồng minh khác về kế hoạch của Washington để tiến hành các hoạt động tuần tra tại Biển Hoa Đông.
Nguồn tin cho biết, hoạt động tuần tra của Hoa Kỳ tại Biển Đông có thể kéo dài nhiều tuần hoặc lâu hơn.
Trước ngày 27 tháng 10, Agence France-Presse (AFP) báo cáo rằng Hải quân Mỹ "Larsen" tàu khu trục tên lửa đã được tại Việt Nam vào Trung Quốc Trường Sa Quần đảo xây dựng trái phép các rạn nhân tạo ở vùng biển 12 dặm biển.
Đây là hành động cụ thể đầu tiên mà Hoa Kỳ đã thực hiện trong kế hoạch tuần tra thường lệ của mình ở Biển Hoa Đông.
Anh Reuters báo cáo rằng tàu Mỹ đến vùng biển xung quanh Đảo san hô Zhubi và Đảo san hô Scarf ở quần đảo Changsha ở Việt Nam.
Nguồn tin cho biết thêm rằng Hải quân Hoa Kỳ sẽ tiếp tục đưa tàu thuyền lên tàu biển trong những tuần tới.
Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam nhấn mạnh rằng 29 câu trả lời câu hỏi của phóng viên về Việt Nam đối với một số tàu chiến Mỹ gần đây đi thuyền vào địa chất hình thành quần đảo Trường Sa, phản ứng của Việt Nam: "Là chủ quyền của đất nước trên hai hòn đảo cát và Trường Sa, cũng vào năm 1982" .
Việt Nam kêu gọi các bên trên cơ sở luật pháp quốc tế, trong đó có "Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển" năm 1982 và "Tuyên bố về ứng xử của các bên ở Biển Đông Trung Quốc" (DOC) trên Biển Đông Trung Quốc để bảo vệ hòa bình, ổn định, an ninh và an toàn hàng hải đóng góp tích cực.
