Phiên họp thứ mười ba của Quốc hội lần thứ mười ba của Việt Nam đã ban hành thông báo thứ bảy
-----------------
Bộ trưởng Bộ nội vụ Thái Lan Ruan Taiping đã đệ trình dự thảo Luật Tôn giáo.
(Nguồn: Vietnam) Nghị viện Việt Nam đã tổ chức một cuộc họp toàn thể tại nhà hội hội thánh vào ngày 29 tháng 10 năm 2015.
Ruan Shengxiong, Chủ tịch Quốc hội, chủ trì cuộc họp.
Dưới sự hướng dẫn của Phó Chủ tịch lùm đặt Quốc hội của Quốc hội đã nghe: - Bộ trưởng Nội vụ Ruan Taiping chịu nộp bản thảo "luật tôn giáo" ủy quyền của Thủ tướng.
- Giáo dục Văn hoá Quốc hội - Báo cáo về việc rà soát Dự thảo Tôn giáo của Đạo Zhongshi, Giám đốc của Ủy ban Thanh niên và Trẻ em.
- Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh thuộc diện nộp "ký kết, gia nhập và thực hiện pháp luật điều ước quốc tế" dự thảo (sửa đổi) ủy quyền Thủ tướng Chính phủ.
- Báo cáo của Ủy ban Duyệt xét Chữ ký, Tiếp cận và Thực hiện Dự thảo Dự thảo Công ước Quốc tế (sửa đổi) của Chen Wenheng, Giám đốc Ủy ban Ngoại giao của Quốc hội.
Sau đó, dưới sự chỉ đạo của Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thị vàng và bạc Quốc hội, Quốc hội đã nghe, hấp thu, hoàn thiện dự thảo "Đạo luật An ninh thông tin mạng", báo cáo trên câu trả lời cho Ủy ban Thường vụ Quốc hội, giám đốc Ủy ban của Quốc hội về KH & CN, Pan Chunyong thực hiện, và Luật .
Tại cuộc họp, tổng cộng 12 đại diện của Quốc hội đã bày tỏ quan điểm.
Ý kiến ​​thảo luận xung quanh những điều sau: - tên của luật này, phạm vi và cách giải thích của từ; - bảo vệ thông tin cá nhân trực tuyến; phòng ngừa, hành vi quản lý liên quan đến buôn bán trái phép thông tin cá nhân, gửi tin nhắn rác; bảo vệ bởi các tác động tiêu cực của thông tin mạng .
Buổi chiều, Quốc hội Breakout "Import và Luật thuế xuất khẩu" (sửa đổi), "pháp luật về thuế giá trị gia tăng, Luật thuế tiêu thụ đặc biệt, một số quy định của quản lý thuế sửa đổi, bổ sung pháp luật Luật" dự thảo.
Thứ Sáu 30 Tháng Mười, năm 2015, Quốc hội họp phiên toàn thể tại hội đường, xem một cái gì đó khác nhau về "Luật hình sự" (sửa đổi) sự tồn tại của các cuộc thảo luận.
