Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng: Tiếp tục tập trung cải thiện môi trường đầu tư để tạo mọi tiện ích cho người và doanh nghiệp
-----------------
Thủ tướng Việt Nam Ruan Jinyong phát biểu tại phiên họp thường kỳ tháng mười (Nguồn: TTXVN) tại trụ sở Chính phủ, Thủ tướng Việt Nam Ruan Jinyong chủ trì ngày 29 tháng 10 đã tổ chức một phiên họp thường kỳ tháng 10 năm 2015, trên 10 tháng 10 năm nay, và trước .
Vào tháng 10 năm 2015 và 10 tháng đầu năm tình hình kinh tế và xã hội, chương trình tăng trưởng kinh tế có dấu hiệu quan trọng của Việt Nam phục hồi, tốc độ tăng trưởng cao hơn so với mức của năm trước đó, để duy trì sự ổn định kinh tế vĩ mô, lạm phát ở mức thấp, tín dụng cao .
Bên cạnh đó, sự tăng trưởng cao của đầu tư nước ngoài tại Việt Nam, 10 tháng đầu năm nay, vốn đầu tư trực tiếp nước ngoài ở vị trí của $ 11,8 tỷ, tăng 16,3%, vốn đầu tư trực tiếp nước ngoài vốn 19,3 tỷ khoảng US $ đăng ký.
các doanh nghiệp để tăng công việc ngoại giao và quá trình hội nhập vào cộng đồng quốc tế đã đạt được nhiều thành tựu mới đăng ký, đời sống nhân dân có thể được bảo vệ, ổn định chính trị và trật tự xã hội được bảo vệ, vv.
Kết thúc cuộc họp, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng chỉ ra rằng điều kiện kinh tế xã hội ở Việt Nam tiếp tục thay đổi tích cực.
Thủ tướng Nguyễn yêu cầu tất cả các bộ, ngành trong năm 2015, vài tháng qua, tiếp tục quan sát sự phát triển của sáng kiến ​​trong nước và quốc tế để đối phó với sự xuất hiện; tăng cường hợp tác ở mọi cấp của ngành công nghiệp để hướng dẫn công tác quản lý; đồng bộ hóa với sự hướng dẫn tập trung và các biện pháp để đạt được một nhiệm vụ nhất định.
Trong số đó, chúng tôi sẽ tiếp tục duy trì sự ổn định về kinh tế vĩ mô, cải thiện môi trường đầu tư và kinh doanh, nâng cao khả năng cạnh tranh và tạo mọi tiện ích cho mọi người và doanh nghiệp.
yêu cầu Thủ tướng Nguyễn của các Bộ và các cơ quan sứ mệnh tiếp tục hợp tác chặt chẽ quan sát sự phát triển của thị trường trong và ngoài nước, chủ động điều chỉnh linh hoạt và hiệu quả của chính sách tiền tệ, thị trường tiền tệ bảo vệ và ổn định tỷ giá hối đoái; để đảm bảo chất lượng tín dụng và quản lý tín dụng kết hợp.
Tiếp tục kiểm soát, đối phó với các khoản nợ xấu, nợ xấu, nâng cao hiệu quả hoạt động xúc tiến thương mại, mở rộng thị trường và đẩy mạnh xuất khẩu, đồng thời thiết lập nhãn hiệu hàng hoá Việt Nam.
Thủ tướng Ruan Jinyong cũng chỉ đạo tất cả các ban ngành và chính quyền địa phương trong cuộc chiến chống buôn bán hàng lậu, gian lận và bán giả và kém chất lượng hàng hóa, vv, để bảo vệ quyền và lợi ích của các nhà sản xuất và người tiêu dùng trong nước hợp pháp, tăng cường quản lý chất lượng hàng hoá và vật tư nông nghiệp, hướng dẫn tập trung sẽ tăng .
Thủ tướng Nguyễn yêu cầu ông tiếp tục tăng cường an ninh quốc gia và bảo vệ chủ quyền quốc gia, đồng thời tăng cường quan hệ ngoại giao và hội nhập với thế giới còn lại.
Tháng Mười họp thường kỳ của Chính phủ Việt Nam vào một ngày, các thành viên Chính phủ cũng vào năm 2015 ngân sách nhà nước, 2016-- thảo luận về các vấn đề như chuẩn nghèo năm 2020.
