Cuộc họp lần thứ ba của Uỷ ban Hợp tác Quản lý biên giới Việt - Trung được tổ chức tại Bắc Kinh
-----------------
Ngày 28 tháng 10, cuộc họp thứ ba của Uỷ ban hợp tác quản lý biên giới Việt Nam-Trung Quốc tổ chức tại Bắc Kinh, Trung Quốc.
biên giới Việt bảo vệ phó chỉ huy và tham mưu trưởng, Chủ tịch biên giới đất liền Việt Nam Ủy ban Hợp tác Quản lý chiến tranh Việt Nam Thiếu tướng Huang và Việt Nam biên giới đất liền hợp tác quản lý Chủ tịch Ủy ban Trung Quốc, Tổng cục Hải quan, đảng viên, Quốc Văn phòng Quản lý Cảng Giám đốc Huang Shengqiang đồng chủ trì buổi làm việc.
Hội nghị toàn cảnh (Nguồn: báo Quân đội nhân dân) Chiến tranh Thiếu tướng Hoàng (thứ hai từ trái sang) lời nói (Nguồn: báo Quân đội nhân dân) Hội nghị này nhằm tiếp tục chính phủ Việt Nam về việc thỏa thuận biên giới đất liền và hệ thống quản lý của mình; Hội đồng Hợp tác .
Góp phần hợp tác cảng biển, tạo điều kiện thuận lợi cho phát triển kinh tế và xã hội giữa hai nước và xây dựng hòa bình, hữu nghị, hợp tác và phát triển của dòng ranh giới.
Biên bản cuộc họp lễ ký kết (Nguồn: báo Quân đội nhân dân) các cuộc họp đã được tổ chức trong một, hiểu biết lẫn nhau thẳng thắn và thực dụng và không khí thân thiện.
Hai bên đã trao đổi quan điểm về các cảng tình hình 2015 kết quả của công việc và ý kiến; đánh giá việc thực hiện các kết quả của cuộc họp lần thứ hai của thỏa thuận cảng và biên bản ghi nhớ, và để giải quyết hai năm sau khi cơ chế thực hiện của Ủy ban để thảo luận về vấn đề.
Hai bên đã đạt được sự đồng thuận về hợp tác trong các lĩnh vực sau: Hai bên tiếp tục hướng dẫn các Ban của tỉnh Quảng Ninh, Cao Bằng, Lạng Sơn, Hà Giang, Lào Cai, Điện Biên, Nhóm Công tác Cảng Lai Châu và các tỉnh và các tỉnh khác ở Port Văn phòng Trung Quốc Quảng Tây, Vân Nam để tăng cường hợp tác, thúc đẩy cảng thuận lợi thủ tục hải quan .
Quà tặng từ cả hai bên (Nguồn: Hội nghị Tin tức Quân đội nhân dân, Ủy ban Việt Nam-Trung Quốc kiểm tra các cảng ở Thượng Hải và Thâm Quyến, Trung Quốc, trao đổi quan điểm về kinh nghiệm quản lý cảng.
