Bản tin của cơ quan thông tấn xã Việt Nam 2015.10.29
-----------------
• Đảng Cộng sản Việt Nam Uỷ ban Trung ương Tổng thư ký Ruan Fuzhong và nên Tổng thống Việt Trương Tấn Sang của lời mời, CPC Uỷ ban Trung ương Tổng Bí thư và Chủ tịch nước Tập Cận Bình từ ngày 05-ngày 06 tháng 11 chuyến thăm chính thức Việt Nam.
• Trong thời gian Quốc hội Thirteenth Việt Nam, Hội nghị lần thứ X, ngày 29 tháng mười buổi sáng, mỗi đại biểu nghe nói về "luật tự do tôn giáo", "ký điều ước quốc tế, gia nhập và thực hiện Luật" báo cáo (sửa đổi) của.
• Theo lời mời của Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sang-hsiung, Christine Defraigne, Chủ tịch Thượng viện của Quốc hội Bỉ, sẽ thăm chính thức Việt Nam từ ngày 1 đến ngày 8 tháng 11.
• 29 tháng 10 tại trụ sở Chính phủ, Thủ tướng Việt Nam Ruan Jinyong chủ trì một phiên họp thường kỳ tháng 10 năm 2015, và sự phát triển kinh tế và xã hội trong 10 tháng đầu tiên để đánh giá nó trong tháng mười năm nay, và dự định sẽ đưa ra một vài tháng sau khi.
• Tỉnh Hậu Giang Việt Nam làm việc được thực hiện bởi đoàn CHDCND Triều Tiên của Bộ Ngoại giao nước CHDCND Triều Tiên Kinh tế Đối ngoại Bộ trưởng Kinh tế Lee Nam (RiRyongNam) dẫn đến việc 27-ngày 28 tháng 10 thăm và làm việc, nhằm mục đích quan sát và tìm hiểu và tìm kiếm cơ hội đầu tư.
• việc mở rộng các cuộc họp bộ trưởng quốc phòng ASEAN (ADMM +) cho hành động bom mìn nhân đạo trong khuôn khổ cuộc họp nhóm chuyên gia thứ ba được tổ chức ngày 29 Tháng 10 tại thành phố Huế, Cheng Tianshun của tỉnh.
Mười tám Quốc gia thành viên tham gia vào các đại diện của Ban thư ký ASEAN.
• 29 tháng 10, đoàn công tác của Bộ Nông nghiệp Hà Lan của đã đến thăm Thành phố Hồ Chí Minh, Việt Nam nhằm thúc đẩy hợp tác với Bộ Dutch Phát triển Nông nghiệp, đã hội đàm với Hội Đồng Lãnh Đạo Nhân dân Thành phố Hồ Chí Minh.
• Hội nghị lần thứ hai về Nhãn khoa ASEAN và cuộc họp về mắt năm 2015 của Việt Nam đã được tổ chức vào ngày 29 tháng 10 tại Hà Nội, Hội Mắt mắt Việt Nam.
• Cho đến nay, Việt Nam tham gia trong nước lên tới 506.000 số lượng công ty thủ tục hải quan điện tử trên mạng, lên tới 98,95%. • Tính đến ngày 20 Tháng Mười năm 2015, các dự án đầu tư mới của đất nước đã được trao giấy phép năm 1657, với số vốn đăng ký là US $ 12420000000 .
• 2015 Nian Tháng Mười, giá trị xuất khẩu của tỉnh Đồng Nai của Việt Nam đạt 1,32 tỷ $, tăng trưởng 10%, nâng tổng xuất khẩu của tỉnh trong 10 tháng đầu năm đạt 12 tỷ $, tăng 10,6%. • 2015 10 tháng đầu năm, .
• Chỉ trong tháng mười năm nay, tổng doanh số bán lẻ của Việt Nam hàng hoá và dịch vụ tiêu dùng doanh thu khoảng 274,8 nghìn tỷ đồng (13,7 tỷ US $), tăng trưởng 1,4% và tăng 6,7%; 10 tháng đầu năm đạt 2661000000000000 đồng .
• 2015 sẽ được tổ chức bởi bán lẻ quốc tế Việt Nam và nhượng quyền thương mại để bán triển lãm Hiệp hội Thương mại quốc tế Hàn Quốc và Hiệp hội các nhà bán lẻ Việt Nam (AVR) phối hợp tổ chức ngày 05-ngày 11 Tháng 11 tại Triển lãm Hồ Chí Minh Thành phố Sài Gòn và Công ước và Trung tâm triển lãm..
• Hiệp hội Bất động sản Việt Nam cho biết hiện tại căn hộ cao cấp tại Hà Nội cung cấp đầy đủ và tiếp tục tăng.
Tuy nhiên, do điều chỉnh tỷ giá, sự phục hồi của thị trường bất động sản vuông và sự tham gia của các nhà đầu cơ và các lý do khác, giá căn hộ cao cấp có thể tăng.
• 2011 Nian ~ 2015, Hà Nội tốc độ tăng trưởng kinh tế của 9,23%, cao hơn mức trung bình quốc gia về nước để đóng góp một phần tám của tổng sản phẩm quốc nội.
Trong số 386 thị trấn ở Hà Nội, 129 cơ sở đã đạt được các tiêu chuẩn nông thôn mới, chiếm 33,4% tổng số và cũng có tỷ lệ tiêu chuẩn nông thôn mới cao nhất cả nước.
• Đến năm 2015, người Việt Nam đến 60,35 điểm trong "Môi trường Kinh doanh 2016 khu vực châu Á-Thái Bình Dương" trên thế giới, theo 93, năm 2016, Việt Nam dự kiến ​​sẽ tăng lên trên thế giới số 90.
• Tháng 10 năm 2015, Việt Nam đã có sự cải thiện về khách du lịch quốc tế đến gần 649.000, tăng 3,6% so với quý trước và tăng 16,1% so với năm trước..
• Tạp chí du lịch người Anh Wanderlust gần đây đã đánh giá cao phong tục của Việt Nam trong một bài báo đăng trên tạp chí, tuyên bố Việt Nam là điểm đến không thể thiếu.
• Hội nghị thượng đỉnh ASEAN lần thứ 27 và các cuộc họp liên quan sẽ được tổ chức tại Kuala Lumpur, thủ đô của Malaysia từ ngày 18 tháng 11 đến 22 tháng 11.
