Tỉnh núi Congli và Tỉnh Shuo Zhuang đã mở cửa ngày hôm qua
-----------------
thành viên Đảng Bộ Chính trị của Ủy ban Trung ương CPC, giám đốc phát biểu Ủy ban Kiểm tra Trung ương Ngô Yu tại cuộc họp (Nguồn: langson.gov.vn) 2015-2020 năm nhiệm kỳ tỉnh Lạng Sơn, 16 Đại hội Đảng Cộng sản Việt Nam ngày 28 tháng 10 .
Wu Wenyu, thành viên của Ban Chính trị Trung ương Đảng và thư ký của Ban Thư ký Trung ương, và giám đốc Ban Kiểm tra Trung ương đã tham dự và hướng dẫn hội nghị.
Ban Chấp hành Trung ương Đảng, Bí thư tỉnh Lâm Thanh Phong đã có bài phát biểu khai mạc.
Tỉnh ủy Tỉnh ủy, Phó bí thư, Chủ tịch Quốc hội đã đưa ra dự thảo báo cáo chính trị đệ trình lên Đại hội đồng.
Tại hội nghị, đồng chí Wu Wenyu đã khen ngợi những thành tựu gần đây của tỉnh Lạng Sơn và chỉ ra những thiếu sót mà tỉnh cần vượt qua.
Ông nhấn mạnh rằng 2010--2015 năm hạn, trụ sở tỉnh Lạng Sơn, Chính phủ và nhân dân các nhiệm vụ cơ bản và các mục tiêu của Nghị quyết Đại hội đồng Mười Lăm thay mặt Đảng Cộng sản Việt Nam tỉnh Lạng Sơn thành lập.
Trong số những người nổi bật nhất là của tỉnh ổn định kinh tế, xã hội và tiếp tục duy trì đà tốt phát triển, chuyển dịch cơ cấu kinh tế đúng hướng, kinh tế và cơ sở hạ tầng xã hội được đưa vào tài liệu của con người và đời sống tinh thần được cải thiện, an ninh quốc gia và biên giới quốc gia để đảm bảo chủ quyền.
Mặc dù điều kiện kinh tế và xã hội của tỉnh Lạng Sơn xu hướng phát triển hiện nay, nhưng vẫn còn phải đối mặt với nhiều khó khăn và thách thức, để đạt được tốc độ tăng trưởng kinh tế cao hơn, nhưng vẫn chưa tương xứng với tiềm năng và lợi thế của mình, công việc chuyển dịch cơ cấu kinh tế còn chậm, phần còn lại cơ sở hạ tầng kinh tế và xã hội .
Đồng chí Ngô Yu nhấn mạnh rằng trong tương lai, trên địa bàn tỉnh Lạng Sơn nên tạo một bước đột phá trong tốc độ phát triển kinh tế của cảng, thúc đẩy sự phát triển nhanh chóng của thương mại, dịch vụ và du lịch, tập trung vào việc đầu tư xây dựng của Đồng Đăng - Khu kinh tế cảng hạ tầng Lạng Sơn, nhằm xây dựng vào đầu .
Đối với công tác xây dựng đảng, tỉnh đồng chí Ngô Yu Lạng Sơn tiếp tục thực hiện các yêu cầu của Đảng Cộng sản thứ mười của Việt Nam giải quyết thứ tư toàn thể về xây dựng Đảng, coi đây là một nhiệm vụ chiến thắng quyết định rất quan trọng cho nguyên nhân của sự ra đời của sự đổi mới và bảo vệ đất nước.
Đại hội 16 tỉnh cấm ở Việt Nam sẽ đóng cửa vào ngày 30 tháng 10.
♦ Nhiệm kỳ 2015-2020 Đại hội lần thứ 13 của tỉnh Tứ Xuyên đã được khai trương vào sáng ngày 28 tháng 10.
Ruan Shanren, thành viên của Ban Chính trị Trung ương Đảng Cộng sản Trung Quốc và Chủ tịch Uỷ ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam, đã tham dự và chỉ đạo Đại hội đồng.
Đảng Cộng sản Việt Nam tỉnh Sóc Trăng Thirteenth Quốc hội, được tổ chức ngày 28 tháng 10 (Nguồn: TTXVN) Tỉnh Sóc Trăng Tỉnh ủy, Chủ tịch Ủy ban Ruanzhong Xiao nhân dân đã trình bày dự thảo báo cáo chính trị cho hội.
Tại hội nghị, đồng chí Ruan Shanren đã khen ngợi thành tựu của đảng, chính phủ và nhân dân Shouzhuang trong nhiệm kỳ của mình trong năm 2010-2015.
Kinh tế của tỉnh đã đạt được tốc độ tăng trưởng cao, tỷ lệ hộ nghèo giảm nhanh, đời sống nhân dân được cải thiện, đồng bào nghèo Khmer hưởng chính sách an sinh xã hội, diện mạo mới nông thôn, an sinh xã hội và ổn định chính trị.
Đồng chí Nguyễn Thiện Nhân cũng chỉ ra những thiếu sót và bất cập của quá trình phát triển kinh tế và xã hội để vượt qua tỉnh Sóc Trăng.
Theo đó, 2010--2015 năm hạn không đáp ứng toàn tỉnh có bảy chỉ số, cần tiếp tục thúc đẩy phát triển kinh tế và xã hội để thúc đẩy sự phát triển nhanh chóng của tỉnh đồng bộ, quan tâm hơn nữa đối với cán bộ trẻ, cán bộ dân tộc thiểu số, nhằm xây dựng kế thừa và thực hiện tình hình mới .
yêu cầu đồng chí Nguyễn Thiện Nhân, trong tương lai, tỉnh Sóc Trăng cần tiếp tục thúc đẩy theo hướng công nghiệp theo hướng hiện đại hoá chuyển dịch cơ cấu kinh tế, nông nghiệp là nền tảng phát triển, sẽ là lĩnh vực thủy sản tiên tiến, để thúc đẩy sự phát triển có hiệu quả các nguồn tài nguyên biển và kinh tế biển và .
Đại hội lần thứ 13 của tỉnh Tứ Xuyên Shuozhuang đóng cửa vào ngày 29 tháng 10.
