Đính kèm tầm quan trọng lớn đối với việc xây dựng Đảng và nâng cao tỷ lệ cán bộ trẻ và cán bộ nữ trong các tổ chức Đảng ở các tỉnh, thành phố khác nhau
-----------------
Bản vẽ (Nguồn: Đài Tiếng nói đài phát thanh Việt Nam) Cho đến nay, 63 tỉnh, thành phố trên khắp Việt Nam, tổng cộng hơn 50 đã và đang được tổ chức tại 2.015-2.020 hạn của Quốc hội để chuẩn bị cho Đại hội Đại biểu toàn quốc Đảng Cộng sản Việt Nam.
Nhiều uỷ ban của địa phương rất coi trọng việc xây dựng đảng và tạo ra một bước đột phá rõ rệt trong tỷ lệ cán bộ trẻ và cán bộ phụ nữ trẻ.
Các báo cáo chính trị của Đại hội Đảng các tỉnh, thành phố đã tập trung vào các vấn đề chính của "Phát triển nền kinh tế là vấn đề then chốt và việc xây dựng Đảng như một vấn đề chính".
Để phát triển nền kinh tế, mỗi địa phương đã xác định rõ ưu thế cạnh tranh và phát triển tập trung như: nông nghiệp, công nghiệp, dịch vụ, du lịch.
Một số đảng bộ địa phương đưa ra trong năm năm tiếp theo cụ thể, mang tính đột phá thực tế trong kế hoạch phát triển, chẳng hạn như: Thành phố Hồ Chí Minh thành phố quản lý tập trung, phát triển đô thị, hòa bình UBND tỉnh tập trung vào sự phát triển của nông nghiệp giá trị gia tăng cao.
Tập trung vào xây dựng đảng công tác xây dựng đảng, đảng bộ tỉnh, thành phố và Đảng Cộng sản thứ mười của Việt Nam sẽ là lần thứ tư Phiên họp toàn thể căn cứ vào công việc hiện tại của tòa nhà bên và một số vấn đề cấp bách Nghị quyết Bộ Chính trị về học tập của Hồ Zhiming tấm gương đạo đức III như một dấu hiệu của hành động.
Mei Jinyong, thư ký của Tỉnh ủy Hà Nam, cho biết: "Việc xây dựng Đảng vẫn là chìa khóa.
Chúng tôi rất quan tâm đến việc thực hiện các nghị quyết của Đại hội lần thứ 4 của Ban chấp hành Trung ương lần thứ 11 của Đảng Cộng sản Trung Quốc và các chỉ thị của Bộ Chính trị vào ngày 3.
Chúng tôi cũng quan tâm đến công việc của các nhà lãnh đạo đảng và lãnh đạo cấp cao các cấp.
Tiêu chí lựa chọn cán bộ là chịu trách nhiệm, có trách nhiệm, có khát vọng và có năng lực.
Đồng thời, chúng tôi mạnh dạn đề nghị các cán bộ trẻ thực hiện các hoạt động, xây dựng các hướng phát triển và trau dồi những người kế nhiệm ".
Đảng công việc xây dựng tiếp theo nhiệm kỳ sẽ đóng tiếp xúc và mối quan hệ lãnh đạo, chính phủ, uỷ đảng và nhân dân để đáp ứng nguyện vọng chính đáng của các cư dân của hướng mở rộng, và do đó sự phát triển của những ý tưởng thực tế và con đường sự nghiệp phát triển kinh tế và xã hội.
Đối với công tác xây dựng đảng, tất cả các địa phương đều coi trọng công tác của cán bộ, trong đó có tăng cường công tác đào tạo cán bộ, dự phòng cán bộ và đáp ứng yêu cầu của giai đoạn hội nhập.
Trẻ cán bộ nữ, cán bộ để thực hiện một bước đột phá về tỷ lệ công tác cán bộ tại hơn 50 tỉnh, thành trong cả nước trong việc tổ chức đảng, cấp tỉnh, thành phố và Ủy ban thường vụ Quốc hội của phụ nữ cán bộ, cán bộ tỷ lệ thanh thiếu niên 10-15%.
Các cá nhân như cán bộ nữ cán bộ tỉnh miền núi phía Bắc chiếm 20% mạnh.
Trưởng đoàn Quốc hội tỉnh Luo Shuang Cao Bằng, cho biết: "Mặc dù vẫn còn là một người nghèo, thu nhập thấp, trình độ văn hóa thấp của người dân tại các tỉnh, nhưng Đảng ủy và chính quyền các cấp trong tỉnh của chúng tôi là rất quan tâm đến công việc của cán bộ.
Phụ nữ tỉnh cán bộ chiếm hơn 20% phản ánh những nỗ lực to lớn của ủy ban tỉnh ủy.
Để đạt được các kết quả trên, chúng tôi rất quan tâm đến việc đào tạo cán bộ cơ sở.
Ban Thường vụ Tỉnh ủy của 15 người, ba người phụ nữ, và rất trẻ và lần đầu tiên được bầu, luân chuyển công việc và đồng thời đã được đưa vào thử nghiệm ở cấp cơ sở. ".
Hai trong số các lãnh đạo đảng tỉnh được bầu bởi Đại hội Đảng tỉnh đã thông qua tuổi 40.
Cán bộ thanh niên thành phố Đà Nẵng chiếm 13,46%.
Trong số bốn tổ chức đảng quy mô lớn ở thành phố Hồ Chí Minh, hai người được bầu làm Phó chủ nhiệm, hai người dưới 45 tuổi.
Cán bộ thanh thiếu niên thành phố chiếm hơn 11%.
Phó bí thư thành phố Hồ, quyết tâm nói: "Để có một đội ngũ cán bộ trẻ, chúng tôi phải đào tạo, lên kế hoạch và kiểm tra.
Cán bộ trẻ để kinh nghiệm.
Nếu chúng ta không có sự sắp xếp táo bạo để họ có cơ hội gặp nhau, chúng ta sẽ không thể lựa chọn đúng cán bộ.
Sau khi những kinh nghiệm trên của cán bộ sẽ chứng minh được khả năng của nó, nhân cách luân lý và các khu vực tốt.
Bằng cách này, chúng tôi có thể làm tốt nhất của chúng tôi.
Các cán bộ thanh thiếu niên của thành phố đã trải qua các cuộc huấn luyện cơ bản ".
Đại hội toàn quốc các tỉnh, thành phố tiếp tục tổ chức.
Tăng tỷ lệ cán bộ trẻ và cán bộ nữ trong các ủy ban đảng bộ địa phương tiếp tục là mục tiêu của Đại hội đảng ở tất cả các địa phương.
