Đảng Cộng sản Việt Nam Hà Nội Hà Nội lần thứ 16: Chọn và bổ nhiệm cán bộ làm bước đột phá
-----------------
Ủy ban thành phố Hà Nội Wu Qingheng, Phó bí thư.
(Ảnh từ Internet) trong những ngày gần đây, Hà Nội đang đẩy mạnh để làm càng sớm càng tốt Hà Nội Đại hội lần thứ 16 của Đảng Cộng sản Việt Nam đã sẵn sàng để làm việc và phấn đấu để hoàn thành từng mục tiêu nhiệm vụ để chào mừng Đại hội toàn quốc thứ mười hai của Đảng Cộng sản Việt Nam.
Điều đáng nói rằng Hà Nội sẽ xây dựng đội ngũ cán bộ, để đặt một nền tảng vững chắc xác định là một nhiệm vụ ưu tiên và dài hạn từ cơ sở.
Ủy ban thành phố Hà Nội Phó Bí thư Wu Ching Hằng cổ phiếu, cho biết thời gian gần đây, Hà Nội đang xây dựng với năng lực chuyên môn và phẩm chất chính trị của cán bộ có ý thức nỗ lực rất lớn phục vụ nhân dân đã đạt được.
Hà Nội luôn chú trọng nâng cao chất lượng về khả năng lãnh đạo cán bộ; để thúc đẩy công tác đào tạo cán bộ, đào tạo cán bộ và lựa chọn cán bộ luân phiên công việc, đánh giá công việc và thực hiện có hiệu quả các cuộc hẹn, vv.
Đến nay, tất cả các đại hội địa phương tại Hà Nội, Việt Nam đã được tổ chức thành công.
Cán bộ các cấp, đảng viên của Đảng Cộng sản Việt Nam và tin tưởng của nhân dân và sự mong đợi của một tăng là thành tựu lớn nhất của Đại hội Đảng các cấp đạt được.
Trong nhiệm kỳ 2015-2020, Uỷ ban Thường vụ Thành phố Hà Nội đã đặc biệt quan tâm đến việc lựa chọn và bổ nhiệm cán bộ và coi đây là bước đột phá.
Trong những năm gần đây, Hà Nội thành phố đồng bộ thực hiện của cán bộ thẩm định, lựa chọn và việc trồng luân chuyển và nhiều biện pháp khác.
Để phát triển đội ngũ kế thừa đáng tin cậy, Đảng bộ thành phố Hà Nội đã ban hành Đề xuất số 07 về đào tạo cán bộ chủ chốt tại Hà Nội từ nay đến năm 2020.
Do đó, chất lượng và năng lực của đội ngũ cán bộ tại Hà Nội, đặc biệt là cán bộ cơ sở đã được cải thiện rõ rệt.
Nguyễn Văn Việt Công, Phó giám đốc của nhà truyền giáo gió thành phố Hà Nội về Bộ, thành phố nơi Việt Cộng đã được tổ chức thành công Đại hội các cấp.
Cả việc chuẩn bị và phê duyệt tài liệu và công tác nhân sự đã đạt được kết quả tốt và trở thành một điều kiện tiên quyết quan trọng cho việc tổ chức thành công Đại hội lần thứ 16 của Thành phố Hà Nội tại Đảng Cộng sản Trung Quốc.
Uỷ ban thường vụ Thành ủy Hà Nội chỉ đạo công tác chuẩn bị theo các quy tắc, trong đó đã có những ý kiến ​​của mọi tầng lớp xã hội về dự thảo báo cáo chính trị.
Công chúng rất quan tâm đến nội dung của Đại hội CP tại Hà Nội ở tất cả các cấp.
Đảng Cộng sản Trung Quốc Thành phố Hà Nội, nhân viên Đại hội đồng làm việc khá phổ biến quan tâm.
Ngoài ra, nhân dân còn rất quan tâm đến nội dung hội nghị CPVN tại Hà Nội các cấp.
Do đó, kết quả của đại hội địa phương Việt Cộng Hà Nội ở mức độ khác nhau lấy sự giúp đỡ để cải thiện lòng tin của lãnh đạo đảng trong nhân dân, đảng là đồng nghĩa, phản ánh người dân dọc theo.
Được biết có 497 đại biểu chính thức sẽ tham dự Đại hội lần thứ 16 của Hà Nội, Việt Nam.
Xác định phương hướng, nhiệm vụ, mục tiêu và các biện pháp giai đoạn 2015-2020, cung cấp ý kiến ​​về dự thảo văn bản trình cho 12 nước Cộng sản chủ nghĩa Việt Nam.
