Tiếp tục tăng cường hợp tác quân sự giữa hai nước
-----------------
Thứ trưởng Bộ cách mạng lực lượng vũ trang Cuba Alvaro Lopez Mi Yela gặp với Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Du Bo Pat-chung (Nguồn: TTXVN) Thứ trưởng Bộ dân Việt Nam của quân đội Tham Mưu Trưởng, Bộ Quốc phòng Dob Pat .
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên ở Havana báo cáo, ngày 28 tháng 10 buổi chiều, Hội đồng Nhà nước Cuba Tổng thống • Raul Castro (Raul Castro) đã gặp dòng chung Pat Dob, và rằng họ muốn tăng cường quan hệ hữu nghị truyền thống và hợp tác giữa hai nước lực lượng vũ trang Yue .
Ông bày tỏ vui mừng trước sự hợp tác sâu rộng giữa hai nước trong những ngày gần đây và nhấn mạnh rằng hợp tác quốc phòng giữa hai nước sẽ giúp nâng cao năng lực quốc phòng của hai nước.
Hai nhà lãnh đạo bày tỏ nguyện vọng chia sẻ kinh nghiệm liên quan đến đảng và công tác chính trị và tư tưởng của quân đội, nhằm phá vỡ tất cả các thế lực thù địch và các lực lượng phản động phá hủy âm mưu.
Ông nhấn mạnh rằng hợp tác quốc phòng là biểu tượng cho mối quan hệ hữu nghị và hợp tác giữa hai nước và các quốc gia.
Trước đó, tướng Thứ trưởng Bộ Du Bo Pat và thành viên Cuba Bộ Chính trị, Bộ trưởng Bộ cách mạng lực lượng vũ trang Leopoldo Sintra Frias (Leopoldo CintraFrias) và đối với Cuba Ủy ban Trung ương, Bộ Quốc phòng, Cách mạng Cuba .
Hai bên vui mừng chuyến thăm Cuba của nhân dịp kỷ niệm 55 năm thiết lập quan hệ ngoại giao giữa hai nước.
Trong chuyến viếng thăm của mình, Tướng Du Boji và đoàn tùy tùng đến thăm một số căn cứ Cuba ở Cuba, đặt vòng hoa trước bức tượng Chủ tịch Hồ Chí Minh và thăm Đại sứ quán Việt Nam tại Havana.
