Việt Nam và Ý thúc đẩy hợp tác
-----------------
Đại sứ Việt Nam tại Italy trên danh nghĩa của hình ảnh tích cực và tốt cao của thành phố Cassino (Nguồn: Đại sứ quán Việt Nam tại Ý), Đại sứ Việt Nam tại Italy với chính quyền thành phố casino tốt dương cao đã hội đàm trong chuyến thăm của ông tới thành phố Ý của Cassino (Cassino) .
Tại cuộc họp, Thị trưởng Zhu Saipei City Casino (Giuseppe Golini Petrarcone), cho biết thành phố Casino Việt Nam có nhiều điểm tương đồng, đó là cơ sở cho hợp tác song phương đặc biệt là phát triển văn hoá, du lịch và giáo dục và đào tạo trong các lĩnh vực như lĩnh vực.
Đại sứ Italia tại Việt Nam những thành tựu tích cực cao của cải cách và mở cửa giới thiệu tốt ba thập kỷ kể từ khi Việt Nam về những thành tựu kinh tế, chính trị, xã hội trong và ngoài nước như Việt Nam và tiềm năng hợp tác trong các lĩnh vực khác nhau để đại sảnh thành phố casino.
Tại cuộc họp, hai bên thống nhất tiếp tục chia sẻ thông tin, tăng cường hiểu biết lẫn nhau và giới thiệu tiềm năng hợp tác giữa các nước trong lĩnh vực giáo dục - đào tạo, văn hoá và du lịch.
Cassino tiếp tục giúp sinh viên đại học sinh sống và học tập trong thành phố.
Nằm ở phía nam của Rome, thủ đô của Ý, Cassino là thành phố lớn thứ hai trong tỉnh Frosinone.
Hiện nay, có khoảng 70 sinh viên Việt Nam đang học tại Cassino.
