Vàng Nguyệt đến Thụy Điển để thăm chính thức
-----------------
Theo một báo cáo của phóng viên từ Stockholm, cơ quan thông tấn xã URBAN thông báo rằng theo lời mời của Nghị sĩ Đô thị Quốc hội Thu Sweden Điển, thời gian địa phương .
Quốc hội Thụy Điển và đại diện lãnh đạo Bộ Ngoại giao để lưu trữ Thế vận hội với Đại sứ Việt Nam Thụy Điển Duẩn chào đón tại sân bay.
Thụy Điển và Việt Nam chính thức thiết lập quan hệ ngoại giao vào ngày 11 tháng 1 năm 1969, và đất nước này đã hỗ trợ mạnh mẽ cho cuộc chiến chống Mỹ của Mỹ.
Quan hệ giữa Quốc hội hai nước liên tục được củng cố và hai nước đã hợp tác chặt chẽ trong các diễn đàn như Liên đoàn Quốc hội Liên Hiệp Quốc.
Mục đích của chuyến thăm này là củng cố và tăng cường tình hữu nghị truyền thống và hợp tác giữa Việt Nam và Thụy Điển nhằm thúc đẩy việc trao đổi kinh nghiệm và trao đổi thông tin giữa hai nước trong công tác xây dựng pháp luật..
Trước đó, năm 1993, Nông Đức Meng, Chủ tịch Quốc hội Việt Nam, đã đến thăm Thụy Điển.
