Phát ngôn của người phát ngôn: Trung Quốc phải đình chỉ ngay lập tức ngừng tất cả các hành động sai trái trên Quần đảo Hoàng Sa
-----------------
Phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Việt Nam Li Haiping (Nguồn: Vietnam) "Chúng tôi liên tục bác bỏ cái gọi là" thành phố Sansha ".
Chính phủ thành phố Sansha thông báo hoàn thành việc xây dựng Ngọn hải đăng Rạn san hô ở quần đảo Hoàng Sa, Việt Nam tiếp tục vi phạm nghiêm trọng chủ quyền của Việt Nam đối với quần đảo Hoàng Sa.
"Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam Li Haiping ngày 28 tháng 10 sẽ được hoàn thành trong hai Trung Quốc tuyên bố quyền sở hữu của các hoạt động xây dựng ngọn hải đăng ở đảo liềm Việt Nam quần đảo cát và hải sâm Wei Đảo Giấc mơ Reef, Việt Nam Làm thế nào để bạn trả lời giải đáp thắc mắc các phóng viên.
Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Li Haiping đã nói rõ rằng "chúng tôi liên tục bác bỏ cái gọi là" thành phố Sansha ".
"Ba Shashi chính phủ" tại Việt Nam công bố việc hoàn thành từng hoạt động rạn đảo cát xây dựng ngọn hải đăng vẫn tiếp tục là một vi phạm nghiêm trọng chủ quyền của Việt Nam đối với quần đảo cát, vi phạm nghiêm trọng của "Tuyên bố về cách ứng xử của các bên ở Biển Đông Đông," Luật quốc tế và năm 2002 của ASEAN và Trung Quốc đã ký .
Trong bất kỳ hình thức hoặc cho bất kỳ mục đích nào, tất cả các hoạt động được thực hiện bởi Trung Quốc trên các đảo Hohhot ở Việt Nam là không hợp lệ.
Chúng tôi một lần nữa kêu gọi Trung Quốc tôn trọng chủ quyền của Việt Nam, tôn trọng luật pháp quốc tế và tuân thủ nghiêm ngặt của DOC, để ngay lập tức chấm dứt những hành động sai trái đó.
