Phiên họp toàn thể lần thứ 10 của phiên họp toàn thể lần thứ 13 đã ban hành bản tin thứ sáu
-----------------
Việt Thirteenth Quốc hội, Hội nghị thứ mười (Nguồn: TTXVN) October 28, Quốc hội Việt Nam đã tổ chức một cuộc họp toàn thể trong giáo đường Do Thái.
Ruan Shengxiong, Chủ tịch Quốc hội, chủ trì cuộc họp.
Dưới sự hướng dẫn của Phó Chủ tịch Liu Wang Zhou Quốc hội, Quốc hội đã nghe: - Bộ trưởng Công an Trần Daguang ủy Thủ tướng Chính phủ là "phòng chống tội phạm, chống báo cáo công việc bất hợp pháp"; - sự yên Viện kiểm sát Nguyễn nhân dân tối cao là" cao nhất .
- Nguyễn Văn, Trưởng ban Tư pháp của Quốc hội, về việc Tổng kết công tác phòng chống tham nhũng năm 2015.
Sau đó, Quốc hội đã để "ngăn ngừa và chống lại bất hợp pháp và tội phạm hoạt động Báo cáo công việc", "Báo cáo làm việc Viện kiểm sát nhân dân tối cao", "Báo cáo nhân dân tối cao Tòa án làm việc", "thực hiện trong các trường hợp được báo cáo," "chống tham nhũng Báo cáo công việc" .
Tại cuộc họp, tổng số 21 đại biểu Quốc hội đã bày tỏ quan điểm.
Ý kiến ​​thảo luận tập trung vào những điều sau đây: - - Làm việc vào năm 2015 trường hợp bất hợp pháp và tội phạm, ngăn ngừa, ngăn chặn và đối phó với các điểm nóng về an ninh, trật tự xã hội và các vấn đề tồn đọng; - để vạch trần và đối phó với tình hình và kết quả của hành vi vi phạm hành chính, vụ án hình sự .
29 tháng 10 sáng Thứ Năm phiên họp toàn thể của Quốc hội tổ chức tại hội đường nghe của "luật tôn giáo" "ký kết, gia nhập và thực hiện điều ước quốc tế quốc tế pháp luật" xem xét lại dự thảo (sửa đổi), vv, của dự thảo, về "Đạo luật An ninh mạng" .
Buổi chiều, Quốc hội Breakout "Import và Luật thuế xuất khẩu" (sửa đổi), "pháp luật về thuế giá trị gia tăng, Luật thuế tiêu thụ đặc biệt một vài quy định của quản lý thuế sửa đổi, bổ sung pháp luật Luật" dự thảo.
