Phái đoàn Đảng Cộng sản Pháp đã tới Beining, Việt Nam để tìm hiểu kinh nghiệm phát triển kinh tế và xã hội
-----------------
Nguyễn Đảng bộ tỉnh Bắc Ninh Tổng thư ký Ren chiến đấu với những vị khách Pháp (Ảnh từ Internet) ngày 28 tháng 10, đoàn công tác của Bộ trưởng quốc gia Đảng Cộng sản Pháp Pierre Laurent • dẫn quý khách đến thăm tỉnh Việt Nam Bắc Ninh, trụ sở tỉnh hiểu biết về sự phát triển kinh tế xã hội địa phương .
Tỉnh Bí thư Đảng ủy Nguyễn Bắc Ninh, Ren chiến tranh giữa hai nước đánh giá cao quan hệ hữu nghị giữa hai nước và Đảng Cộng sản của Đạo luật, và giới thiệu các chính sách đầu tư tỉnh Bắc Ninh.
Tỉnh có tổng số 15 khu công nghiệp, 28 nhóm ngành công nghiệp, trong đó chín đã được đưa vào các khu công nghiệp để thu hút đầu tư trực tiếp nước ngoài hơn 11,3 tỷ $, Samsung, Microsoft, Canon và nhiều tập đoàn đa quốc gia khác phải đầu tư vào Bắc Ninh.
Năm 2014, sản lượng công nghiệp của tỉnh đứng thứ hai trong cả nước với kim ngạch xuất khẩu vượt 23 tỷ đô la Mỹ, đứng thứ hai trong cả nước.
Ông Pierre Laurent đánh giá cao vai trò của Beining trong việc phát triển kinh tế và xã hội hàng đầu.
Ông nói rằng chuyến thăm này đã chứng minh đầy đủ tình đoàn kết và hữu nghị giữa hai dân tộc và hai bên.
Ông hy vọng trong tương lai nhiều nhà đầu tư Pháp sẽ đầu tư vào Beining.
Cùng ngày, phái đoàn phái đoàn Cộng sản Pháp đến thăm nhà máy của Microsoft tại Khu công nghiệp Yuexin, thành phố Cizhan.
