Hội nghị lần thứ hai về Lý thuyết Đảng Cộng sản Việt Nam và Đảng Cộng sản Pháp tổ chức tại Hà Nội
-----------------
Bức tranh thứ hai cho thấy các cuộc hội thảo lý luận của Đảng Cộng sản Việt Nam và cảnh Đảng Cộng sản Pháp (Nguồn: TTXVN) Đảng Cộng sản thứ hai của Việt Nam và lý thuyết hội thảo Đảng Cộng sản Pháp có tựa đề "Việc tích hợp vào cộng đồng quốc tế để đạt được phát triển bền vững" ngày 28 tháng 10 tới .
Đảng Bộ Chính trị viên của Ủy ban Trung ương CPC, Bộ trưởng Bộ Bộ truyền giáo Trung ương, Chủ tịch của lý thuyết Trung ương Ding Shixiong, thư ký quốc gia Đảng Cộng sản Pháp Pierre Laurent • đồng chủ trì hội thảo.
Ding Shixiong bài phát biểu nhấn mạnh tại cuộc họp, pháp luật của cả hai đảng thảo Giả thuyết thứ hai trong quá trình toàn cầu hóa và hội nhập quốc tế và sâu sắc, và chỉ do Đại hội đồng Liên Hợp Quốc tổ chức trong bối cảnh của "chương trình nghị sự phát triển bền vững trong năm 2030" có quan trọng .
Ding Shixiong chỉ ra rằng Đảng Cộng sản Việt Nam vào cộng đồng quốc tế được xác định là nguyên nhân của sự thành lập của yêu nước định hướng chiến lược lớn vĩ đại, để hòa nhập vào cộng đồng quốc tế là nguyên nhân phổ biến của người dân của đất nước và toàn bộ hệ thống chính trị.
Đã liên tục ủng hộ việc thực hiện các chính sách và hội nhập vào cộng đồng quốc tế, Việt Nam đã tiếp tục thúc đẩy và làm sâu sắc thêm quan hệ với các đối tác, tích cực tham gia và đóng vai trò của nó trong ASEAN và Liên Hợp Quốc và các cơ chế hợp tác đa phương khác.
Việt Nam thúc đẩy hợp tác quốc tế và phấn đấu phục vụ mọi nguồn lực cho sự phát triển của đất nước.
Tăng cường hợp tác kinh tế, hợp tác trong các lĩnh vực khác như văn hoá xã hội, quốc phòng, an toàn và nâng cao hiệu quả hợp tác, góp phần phát triển kinh tế xã hội, hiện đại hóa công nghiệp hoá, phát triển nhanh và bền vững của đất nước.
• Pháp Đảng Cộng thư ký quốc gia Pierre Laurent trên danh nghĩa của Đảng Cộng sản Pháp đã nhấn mạnh mối quan hệ đặc biệt với Đảng Cộng sản Việt Nam, và đánh giá cao của cơ chế Hội ​​thảo lý thuyết kênh quan trọng giữa hai bên như hai bên để trao đổi kinh nghiệm và tăng cường hợp tác lẫn nhau.
Hội thảo lưỡng đảng này sẽ có lợi cho việc làm phong phú lý thuyết lưỡng đảng và phục vụ cả hai bên trong việc hội nhập vào khu vực và cộng đồng quốc tế để đạt được sự phát triển bền vững.
