Việt Nam đã tổ chức hội nghị hợp tác và phát triển vùng biên giới tỉnh lần thứ 8
-----------------
Phó Thủ tướng Việt và Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh và Campuchia Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Bộ Nội vụ Sar Kheng (Nguồn: TTXVN) khu vực biên giới Campuchia Hội nghị tỉnh Việt Nam thứ tám Hợp tác và Phát triển 28 tháng 10 đã được tổ chức tại thành phố Hồ Chí Minh.
Phó Thủ tướng Việt và Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh và Phó Thủ tướng Campuchia Sar Kheng tham dự của Bộ Nội vụ.
Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh nhấn mạnh rằng cuộc họp này giữa hai nước Bộ các ngành công nghiệp và khu vực biên giới tỉnh để đáp ứng việc trao đổi, đó là để giải quyết những khó khăn, vướng mắc, việc xây dựng khu vực biên giới Campuchia thành một chính trị, kinh tế và xã hội đường biên giới ổn định phát triển bền vững, bảo vệ .
Campuchia Phó Thủ tướng Sar Kheng khẳng định, sẽ làm việc với Việt Nam để tăng cường quản lý biên giới, khi hoàn thành đường biên giới Campuchia hòa bình, hữu nghị, hợp tác và đường ranh giới phát triển bền vững vì lợi ích của nhân dân hai nước và góp phần vào việc thành lập Cộng đồng ASEAN vào năm 2015.
Phòng họp, người Việt Nam Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh và Phó Thủ tướng Campuchia Sar Kheng tồn kho chung của quan hệ song phương kể từ khi tổ chức Hội nghị của Tổ chức Hợp tác và Phát triển Hội nghị tỉnh thứ tám Campuchia, một mốc quan trọng trong khu vực biên giới.
Trong tám tháng đầu năm 2015, thương mại song phương giữa Việt Nam và Campuchia đã đạt 2,3 tỷ đô la Mỹ, tăng 4%.
Việt Nam có tổng cộng 172 dự án đầu tư với Campuchia với tổng vốn đầu tư 3,61 tỷ đô la Mỹ và đứng thứ hai trong 67 quốc gia đầu tư vào Campuchia.
Hội nghị cũng hướng và biện pháp thúc đẩy hơn nữa hợp tác song phương trong khu vực biên giới và các tỉnh giải quyết một cách hiệu quả sự cố đạt đến một sự đồng thuận, và phấn đấu để thương mại song phương đạt 50 tỷ USD.
Hai bên cam kết sẽ tạo điều kiện thuận lợi cho việc đầu tư lẫn nhau, thúc đẩy hợp tác song phương trong nông nghiệp, lâm nghiệp, thủy sản, y tế, đào tạo nguồn nhân lực; tăng cường vận chuyển khu vực biên giới, cơ sở hạ tầng cơ sở thương mại xây dựng; đẩy nhanh tiến độ phân giới cắm mốc biên giới đất liền tiến bộ dựng lên; cam kết sẽ không cho phép bất kỳ .
Sau cuộc họp, hai bên đã ban hành một tuyên bố chung.
Hai bên nhất trí rằng Hội nghị Hợp tác và Phát triển tỉnh Lâm Đồng lần thứ IX tại các khu vực biên giới sẽ được tổ chức tại Campuchia vào năm 2016.
