Chủ tịch nước Việt Nam Trần Daguang đã đến dự lễ nghi lễ hy tế của vị vua tổ tiên năm 2017
-----------------
Chủ tịch nước Trần Đức Lương đã đến dự lễ nghi lễ tổ tiên của nhà vua vào năm 2017 (Hà Nội) - Ngày 6 tháng 4 (Tết Nguyên đán 10/3) Năm 2017, .
Chủ tịch nước Việt Nam Trần Daguang tham dự.
Tổng thống Việt Chen Daguang, đảng và nhà nước lãnh đạo, tỉnh Phú Thọ và các tỉnh, thành phố, các Bộ và các nhà lãnh đạo ngành công nghiệp với nhau để tặng hoa và hương tưởng nhớ, cầu nguyện cho hòa bình và thịnh vượng, 100 người của tất cả các thế hệ mãi mãi, sự thịnh vượng.
Trước khi bạn Hùng Vương linh hồn, Chủ tịch Uỷ ban nhân dân tỉnh Phú Thọ, Zhu-Wen Pei Trân tụng cung kính nhớ cha End; Nhắc lại sự thành lập của dân tộc Việt Nam và bảo vệ lịch sử vẻ vang của đất nước; toàn bộ bên tham gia tổ tiên của Việt Nam báo cáo linh hồn của tất cả mọi người .
Zhu Wenjiang chỉnh, Luo Hồng thế hệ con cháu sẽ đoàn kết một lòng, để tiếp tục niềm tự hào Hùng Vương trong sự lãnh đạo của đảng, để vượt qua khó khăn và thách thức, nắm bắt cơ hội để chơi Daren nguyên nhân, tinh thần nhiệt tình, học hỏi và thực hành Hu Zhiming tấm gương đạo đức, .
Sau khi tham dự Lễ Lễ tại Shangmiao, Chen Daguang và các đại biểu của ông đã trình bày vòng hoa và sự cống hiến của họ cho ngôi mộ hoàng gia lần thứ sáu.
Liên hoan quan trọng quốc gia Việt Nam - Sự thờ cúng của tổ tiên vua phản ánh nguồn nước uống tinh thần và văn hoá Việt Nam, "Ăn trái cây không bao giờ quên".
Việc thờ cúng nghi lễ của vị vua đực không phải là niềm tin tôn giáo mà là một biểu tượng của lòng biết ơn của người Việt Nam vì đã bày tỏ lòng biết ơn đối với các bậc thầy cổ xưa của cha mẹ thành lập.
Ngày 6 tháng 12 năm 2012, tại Paris, Pháp, việc thờ cúng của vua nam Việt Nam được UNESCO công nhận là di sản văn hoá phi vật thể của con người.
3.10 Ngày thờ cúng tổ tiên của vua không chỉ phản ánh truyền thống "nguồn nước uống" mà còn để nâng cao niềm tự hào của người Việt Nam.
Theo Ban tổ chức tiết lộ rằng trong suốt lễ hội, tỉnh Fushun đã nhận được tổng cộng 8 triệu du khách trong nước và nước ngoài đến thăm.
