Tỉnh Kratie của Campuchia và tỉnh Ping Fu của Việt Nam để Tăng cường Hợp tác
-----------------
Bản vẽ (Nguồn: TTXVN) ngày 27 tháng 10, Phó Chủ tịch UBND tỉnh Bình Phước, Việt Nam Chen Zhai Shuai đã được trong cùng một thị trấn, gặp tỉnh Campuchia Kratie đốc Watuo Er (Va Thol).
Hai bên đã trao đổi với nhau về sự phát triển kinh tế - xã hội ở hai tỉnh, đặc biệt là hiện trạng về bảo vệ môi trường, an sinh xã hội, vấn đề việc làm, đào tạo nghề và giảm nghèo bền vững.
Trong khi đó, tỉnh Kratie, Campuchia đã đến thăm một số hoạt động có hiệu quả của chế độ tỉnh Bình Phước, chẳng hạn như xử lý chất thải, đào tạo nguồn nhân lực và chính sách đào tạo nhóm mang tên nghề và các mô hình khác.
Trong những năm gần đây, các tỉnh Campuchia của hai nước đã hoàn thành việc phân giới cắm mốc dựng lên, để đảm bảo trật tự xã hội và an ninh ở khu vực biên giới.
Ping-fu tỉnh không có người Campuchia của tỉnh Kratie đến bệnh viện trong tỉnh để xem điều trị thuận tiện.
Tình nguyện viên nhân viên y tế Việt Nam đã đến tỉnh Kratie để cung cấp cho người dân địa phương dịch vụ y khoa và y học miễn phí.
Trong nông nghiệp, tỉnh Ping Fu đã hỗ trợ kỹ thuật cho tỉnh Kratie.
Lực lượng vũ trang của tất cả các quận, thị trấn ở hai tỉnh thường xuyên trao đổi và thường xuyên gặp mặt và thăm viếng các lời chia buồn.
Đặc biệt, trong những ngày gần đây, Tỉnh Kratie đã giúp đỡ rất nhiều cho Việt Nam trong việc thu thập và trả lại phần còn lại của những người tử đạo Việt Nam tử đạo.
Đến nay, tỉnh Bình Phước đã thu thập được 2254 tình nguyện viên Việt Nam.
Tỉnh đã dẫn đến các cơ quan của hai bên trong các lĩnh vực khác nhau đã cung cấp hỗ trợ và giúp đỡ lẫn nhau để được khen thưởng hy vọng rằng cả hai bên sẽ tiếp tục tăng cường hợp tác trong các lĩnh vực khác nhau, chia sẻ kinh nghiệm với nhau, tổng cộng của việc thúc đẩy phát triển kinh tế, an sinh xã hội tốt, bảo vệ an ninh quốc gia, .
