Các nhà lãnh đạo đảng và nhà nước Việt Nam gặp gỡ Pierre Laurent, thư ký Đảng Cộng sản Pháp
-----------------
Bí thư Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam Nguyễn Phú Phượng gặp Phái đoàn Quốc gia Pháp Pierre Laurent.
(Nguồn: TTXVN) theo lời mời của Đảng Cộng sản Việt Nam, thực dân Pháp của Đảng Cộng sản quốc gia thư ký Pierre Laurent (Pierre Laurent) đã dẫn đầu một đoàn đại biểu của năm 2015 26-ngày 28 Tháng 10 chuyến thăm Việt Nam.
Ngày 27 tháng 10 buổi chiều, Đảng Cộng sản Việt Nam Thư ký Hội đồng Trung ương chung Ruan Fuzhong, Thủ tướng Ruan Jinyong và thành viên Đảng Cộng sản Việt Nam và Bộ Chính trị Bí thư Đảng ủy Hà Nội Fan Guangyi gặp với Bộ trưởng quốc gia Đảng Cộng sản Pháp Pierre Laurent và đảng của ông.
Trong từng lĩnh vực của cuộc họp, thư ký của Pierre trong quan hệ giữa hai bên gần đây đã nhận được nhiều bước phát triển tích cực trong quan hệ song phương và pháp luật vào tháng năm 2013 để tăng cường quan hệ đối tác chiến lược giữa hai nước để thúc đẩy quan hệ song phương trong các lĩnh vực khác nhau và không ngừng .
Ông cũng đánh giá cao những thành tựu to lớn của Việt Nam trong 30 năm sự nghiệp đổi mới được thực hiện dưới sự lãnh đạo của Đảng Cộng sản Việt Nam, tiến bộ vững chắc trong bị tác động tiêu cực của cuộc khủng hoảng kinh tế và tài chính toàn cầu, duy trì ổn định chính trị, để duy trì một tốc độ tăng trưởng kinh tế cao, xóa đói giảm nghèo làm .
Pierre thư ký về tình hình phức tạp Biển Đông Trung Quốc và việc xây dựng rạn nhân tạo, vv và quân sự hóa biển Đông Trung Quốc về hành vi của các quan ngại sâu sắc; nhấn mạnh sự ủng hộ của mình đối với Việt Nam bằng biện pháp hòa bình phù hợp với cơ sở luật pháp quốc tế, trong đó có "Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển" năm 1982 trên .
Tổng thư ký Ruan Fuzhong đóng góp trong việc thúc đẩy các mối quan hệ Cộng sản Việt Nam-Pháp Pháp từ trung ương đến địa phương phát triển, nâng cao hiểu biết của người dân Việt Nam, hải quan Pháp, vv làm bằng cách cho nhận.
Ông nói rằng trong thế giới hỗn loạn tình hình đã mang lại nhiều thách thức đối với châu Âu và châu Á Thái Bình Dương và bối cảnh khu vực Đông Nam Á, hai bên cần áp dụng một cách phù hợp với từng tiếp tục tăng cường hợp tác và thúc đẩy việc trao đổi thông tin và kinh nghiệm để giúp cải thiện khả năng của các bên với nhau.
Tổng thư ký Ruan Fuzhong đề nghị Bộ trưởng quốc gia Pháp Pierre Laurent phối hợp với Chủ tịch Đảng Cộng sản Pháp ở vị trí cánh tả châu Âu, tiếp tục chú ý và giúp thúc đẩy mối quan hệ giữa Đảng Cộng sản Việt Nam với Đảng Left đóng một vai trò quan trọng ở châu Âu và Luật .
Nguyễn Tấn Dũng và Pierre Laurent.
(Nguồn: TTXVN) Thủ tướng Việt Nam Ruan Jinyong trong quá trình xem xét kể từ khi thành lập đối tác chiến lược giữa hai nước là một mốc quan trọng trong quan hệ giữa hai nước cần tiếp tục mở rộng hợp tác trong các lĩnh vực truyền thống, trong khi phát triển các lĩnh vực hợp tác mới, các .
Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh đặc biệt vai trò quan trọng của hai bên trong việc thúc đẩy sự phát triển quan hệ song phương.
Fan Guangyi, bí thư của Hà Nội, gặp Pierre Laurent.
Thư ký: (Nguồn TTXVN) Thành uỷ Hà Nội Fan Guangyi giới thiệu sự phát triển kinh tế và xã hội gần đây và định hướng tương lai phát triển của Hà Nội khi gặp gỡ với phái đoàn Pháp gồm, đặc biệt là mở rộng phạm vi hợp tác giữa Hà Nội và Pháp và các đối tác nước ngoài khác nhau .
Trước đó, phái đoàn cấp cao Pháp đã có buổi làm việc với đoàn đại biểu Đảng Cộng sản Việt Nam do ông Hoàng Pingjun, Ủy viên Trung ương Đảng và Uỷ ban Trung ương của UBND xã làm trưởng đoàn..
Hai bên đã trao đổi quan điểm về tình hình của các bên và các quốc gia cũng như các vấn đề quốc tế và khu vực cùng quan tâm.
Các bên thảo Giả thuyết thứ hai trong chuyến thăm Việt Nam, đoàn công tác của Pháp cũng làm việc đến thăm tỉnh Bắc Ninh, tham gia có tựa đề "Phát triển bền vững và hội nhập vào cộng đồng quốc tế", lễ khai mạc.
