Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng: Việt Nam sẵn sàng tham gia tích cực vào các hoạt động của LHQ
-----------------
Thủ tướng Việt Nam Ruan Jinyong phát biểu tại lễ tưởng niệm (Nguồn: TTXVN) ngày 27 tháng 10 chiều tại Hà Nội, Bộ Ngoại giao Việt Nam phối hợp với văn phòng đại diện thường trú Liên Hợp Quốc tại Việt Nam đã tổ chức lễ chung để kỷ niệm lần thứ 70 của Liên Hiệp Quốc.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng tham dự cuộc họp.
Ruan Jinyong trong một bài phát biểu tại lễ tưởng niệm đã được đánh giá cao vai trò của Liên Hiệp Quốc, mà sự ra đời của Liên Hiệp Quốc đã trở thành một bước ngoặt thế giới lịch sử, làm cho một đóng góp to lớn đối với hòa bình và tiến bộ của con người lại với nhau.
Thủ tướng Ruan Jinyong nhấn mạnh rằng 70 năm trước, Liên Hiệp Quốc trong ngăn ngừa xung đột và giải quyết trong từng lĩnh vực, đẩy lùi mối đe dọa của chiến tranh, bảo vệ hòa bình thế giới và công tác phát triển để xây dựng một thế giới đóng một vai trò quan trọng trong hòa bình và an ninh, phát triển và bảo vệ nhân quyền và ba khác .
Thủ tướng Nguyễn đánh giá cao sự giúp đỡ quý báu của Liên Hợp Quốc và hợp tác hiệu quả với việc thành lập các nguyên nhân yêu nước Việt đưa ra, và nhấn mạnh rằng sự nghiệp công nghiệp quốc gia và hiện đại hóa ở Việt Nam với Liên Hiệp Quốc để cung cấp hỗ trợ kỹ thuật và chia sẻ kinh nghiệm trong các quỹ Việt Nam để cải thiện hệ thống pháp luật .
Thủ tướng Nguyễn nhấn mạnh rằng trong bối cảnh thế giới đang trải qua những thay đổi sâu sắc và phức tạp, Liên Hiệp Quốc phải toàn diện và Ping Heng, minh bạch, công bằng và đáp ứng lợi ích của tất cả các quốc gia thành viên để đẩy nhanh quá trình chuyển dịch cơ cấu trên cơ sở; tăng cường quyết tâm để thực hiện sự bất bình đẳng xã hội, xóa đói giảm nghèo, rút ​​ngắn phát triển .
Về định hướng tương lai của mối quan hệ giữa Việt Nam và Liên Hợp Quốc, Thủ tướng Ruan Jinyong tuyên bố rằng Việt Nam đã hợp tác với Liên Hợp Quốc đánh giá là một trong những ưu tiên chính sách đối ngoại của Việt Nam, tiếp tục tăng cường hơn nữa hợp tác song phương trong việc phát triển, gìn giữ hòa bình, giải quyết xung đột, bảo vệ an ninh, xóa đói giảm nghèo, bảo vệ môi trường .
Việt Nam sẵn sàng tham gia tích cực vào các hoạt động của LHQ.
Điều phối viên thường trú Liên hợp quốc Pratibha Mehta • (Pratibha Mehta) Bà hoan nghênh Việt Nam gần 40 năm tham gia tích cực vào các hoạt động của Liên Hiệp Quốc và Liên Hợp Quốc đóng một vai trò tại Việt Nam, Liên Hiệp Quốc Hội đồng Kinh tế và Xã hội mới được bầu (ECOSOC) .
Bà đánh giá cao Việt Nam là nước đi đầu trong quá trình tái cơ cấu của LHQ.
• Bà Pratibha Mehta hy vọng Việt Nam sẽ tích cực tham gia vào các cuộc họp XXI (COP 21) Đảng "Liên Hiệp Quốc ước khung về biến đổi khí hậu" và nhấn mạnh rằng Liên Hiệp Quốc sẽ đi cạnh nhau với Việt Nam nhằm đảm bảo một cách toàn diện, công bằng và bền vững .
Thứ trưởng Ông Jinyu Việt Thứ trưởng Bộ Ngoại giao khẳng định rằng các thành viên của Hội đồng Nhân quyền trong 2014-2016 và nhiệm vụ của năm 2016 của Liên Hợp Quốc - 2018 Nhiệm kỳ của các vị trí Hội đồng Kinh tế Xã hội Liên hợp quốc, Việt Nam sẽ là công việc của các cơ quan Liên Hiệp Quốc, đặc biệt là việc đạt được .
Nhân dịp này, bà Pratiba Meta trình bày lá cờ của Liên Hợp Quốc lên Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng.
Ngoài ra, một buổi triển lãm ảnh về mối quan hệ 40 năm giữa Việt Nam và Liên Hiệp Quốc đã được tổ chức trong buổi lễ.
