Phiên họp thứ mười ba của Đại hội X của Việt Nam về bản tin thứ 5
-----------------
Zhang Caixian, đại diện của Quốc hội tỉnh Jianjiang, nhận xét của ông.
(Nguồn: Nhân dân Nhật báo) Cuộc họp lần thứ X của Đại hội XIII của Việt Nam Cuộc họp toàn thể đã được tổ chức tại hội trường vào sáng ngày 27 tháng 10.
Vào buổi sáng, Quốc hội đã liên tục nghe "luật giá trị gia tăng, thuế tiêu thụ đặc biệt, một số quy định của Quản lý thuế sửa đổi Đạo luật, bổ sung Luật" nộp dự thảo; "luật thuế GTGT, thuế tiêu thụ đặc biệt, một số quy định của Quản lý thuế sửa đổi Đạo luật, bổ sung Luật" xem xét lại dự thảo .
Quốc hội cũng đã thảo luận một số yếu tố của các ý kiến ​​khác nhau trong Dự thảo Luật về Thủ tục hành chính (Sửa đổi).
Buổi chiều, Quốc hội đã ban hành dự thảo họp của Quốc hội về dự thảo của Quốc hội quy định độ phân giải (sửa đổi) và "chuyên nghiệp Luật quân sự và bảo vệ Tổ công nhân" Breakout.
Tháng Mười năm 2015 Thứ tư ngày 28 Quốc hội tổ chức tại cuộc họp toàn thể giáo đường Do Thái nghe về công tác phòng chống phạm pháp và tội phạm, Viện kiểm sát nhân dân tối cao, công việc của Toà án nhân dân tối cao, các trường hợp là việc thực hiện báo cáo chống tham nhũng và thảo luận này.
Cuộc họp lần thứ 10 của Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ XI đã được khai mạc tại Hà Nội vào sáng ngày 20 tháng 10.
Cuộc họp lần thứ X của Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ 13 của Việt Nam đã diễn ra cuối năm 2015.
Trong thời hạn 31 ngày kể từ khi cuộc họp các vấn đề cốt lõi, bao gồm cả pháp luật, vào năm 2013 "Hiến pháp" việc thực hiện công tác giám sát các vấn đề lớn của Nhà nước, đánh giá và đưa ra quyết định, vv.
Cuộc họp tại bữa tiệc, nhân dân và quân đội đang tiến hành một số hoạt động được tổ chức để chào mừng sự kiện Đại hội thứ mười hai của Đảng Cộng sản Quốc hội Nhân dân Quốc gia Việt Nam và các cấp địa phương, và ý nghĩa của nó.
