Năm 2017, Uỷ ban Quốc gia APEC đã tổ chức phiên họp toàn thể lần thứ 7
-----------------
Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Ngoại giao Chính phủ Việt Nam và Chủ tịch Uỷ ban Quốc gia APEC phát biểu tại cuộc họp năm 2017.
(Nguồn: Vietnam) Hokuriku Hà Nội - 2017 Ủy ban Quốc gia APEC (Ủy ban Quốc gia APEC 2017) Tổ chức cuộc họp toàn thể lần thứ 7 vào chiều ngày 5 tháng 4.
Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Chính phủ Việt Nam, Chủ tịch Ủy ban Quốc gia APEC 2017 Bình Nhưỡng đã điều khiển cuộc họp.
24 phòng ban, đơn vị và đại diện thành phố là thành viên của Ủy ban Quốc gia APEC năm 2017.
2017 thành viên APEC đã yêu cầu Ủy ban Quốc gia về công tác quý I năm 2017 khi Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh đã ban hành bài phát biểu chỉ đạo tại cuộc họp, tổ chức vào năm 2017 nói riêng, Hội nghị APEC (APEC) Quan chức Cao cấp cho lần đầu tiên (SOM 1) và các cuộc họp liên quan .
Fan Pingming cũng yêu cầu các thành viên của Ủy ban Quốc gia APEC năm 2017 báo cáo về việc chuẩn bị cho cuộc họp APEC năm 2017.
Trong quý II năm 2017, Việt Nam sẽ tổ chức Hội nghị Bộ trưởng Thương mại APEC từ ngày 19 tháng 5 đến ngày 21 tháng 5 năm 2017 và từ ngày 11 tháng 5 đến ngày 15 tháng 5 năm 2017 và 18 tháng 6 đến ngày 19 tháng 6 năm 2017 tại tỉnh Quảng Ninh .
Phạm Bình Minh trên bộ, các tổ chức và các thành phố tổ chức thành công các câu lạc bộ quan chức cấp cao APEC lần đầu tiên có những nỗ lực trong năm 2017 và các phòng ban có liên quan, đơn vị và hợp tác có hiệu quả của thành phố, được đánh giá cao các nước thành viên APEC khác khẳng định và yêu cầu các Bộ, .
Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh dẫn các Bộ, các tổ chức và Đà Nẵng chú ý để phù hợp, để thúc đẩy tất cả các khía cạnh của công việc chuẩn bị, tích cực thúc đẩy hải Việt Nam.
