Fan Guangyi, thư ký của Đảng uỷ Hà Nội: vận động mọi nguồn lực thúc đẩy mạnh mẽ đổi mới và cùng nhau xây dựng một thủ đô hiện đại tư bản chủ nghĩa của Hà Nội
-----------------
Huanhuan Đường vành đai thứ ba.
(Nguồn: TTXVN) 16 Đại hội Đảng Cộng sản Việt Nam tại Hà Nội sẽ được tổ chức vào đêm trước của Bộ Chính trị Trung ương Đảng, Bí thư Đảng ủy Hà Nội Fan Guangyi đã công bố một báo cáo có tựa đề "thực hiện chuyển tiếp truyền thống đoàn kết, huy động mọi nguồn lực, mạnh mẽ và .
Bài báo cho biết trung tâm hành chính chính trị nhà nước của Hà Nội cũng là một trung tâm văn hóa, giáo dục, khoa học, kinh tế và thương mại quốc tế lớn của đất nước và là một trong những động lực thúc đẩy sự phát triển của đồng bằng sông Hồng và cả cả nước.
Hà Nội không chỉ là một thành phố khổng lồ mà còn là thủ đô của đất nước, do đó, mỗi nhiệm vụ đều đòi hỏi trụ sở Đảng và nhân dân Hà Nội phải làm hết sức mình để xứng đáng là thủ đô của đất nước.
Bài báo đánh giá thành tích của thủ đô Hà Nội giai đoạn 2010-2015.
Bài báo nhấn mạnh rằng trong giai đoạn từ năm 2010 đến năm 2015, Thủ đô Hà Nội đã vượt qua mọi khó khăn, thách thức và đã có những thành tựu mới và nhân rộng về mọi mặt.
Sau năm năm làm việc chăm chỉ, khuôn mặt nhanh chóng thay đổi của thủ đô, gia tăng sự thịnh vượng.
Trong năm năm qua, nền kinh tế Hà Nội liên tục phát triển và sự tăng trưởng kinh tế đã đạt đến mức cao.
Trong giai đoạn 2011-2015, Hà Nội đạt được GDP bình quân hàng năm là 9,23%, gấp 1,58 lần mức trung bình toàn quốc.
Năm 2015, GDP của thành phố Hà Nội đạt 27,6 tỷ đô la Mỹ với thu nhập bình quân đầu người là 3.600 đô la Mỹ, tăng 1,7 lần so với năm 2010.
Thu ngân sách quốc gia vượt quá mục tiêu của Chính phủ.
Nhiệm kỳ qua, Hà Nội đã cung cấp cho Bộ Chính trị Trung ương Đảng và Bộ Tổng tham mưu ban hành ngày 2011-11 Độ phân giải 2020 Nhiệm vụ của hướng phát triển của thủ đô, kế hoạch của thủ đô kinh tế và xã hội phát triển đến năm 2030, Quy hoạch tổng thể Hà Nội, Tầm nhìn 2050 .
Cụ thể, việc thông qua Luật Capitol của Quốc hội đã tạo điều kiện cho công việc quản lý và kiểm soát của thành phố.
Hà Nội đã đặc biệt quan tâm đến việc xây dựng, quản lý và phát triển đô thị và đã có những tiến bộ tích cực.
Thành phố Hà Nội đã huy động có hiệu quả các nguồn lực từ mọi nguồn, phối hợp với các bộ, ngành Trung ương, tăng cường đầu tư cơ sở hạ tầng kỹ thuật, hạ tầng xã hội và từng bước hiện đại hoá cơ sở hạ tầng.
Một loạt các dự án quy mô lớn đã được hoàn thành và đưa vào hoạt động, chẳng hạn như sân bay Nội Bài Nhà ga T2, đường vành đai thứ ba, Nisshin - đường cao tốc Nội Bài, Nisshin, Sui Cầu Yong, khoai tây chiên và Cầu Đông khác, bảy hoàn thành cầu vượt của thành phố .
Thành phố Hà Nội đã bắt đầu xây dựng tuyến đường sắt Hedong - Ji Ling - Hà Nội và các tuyến đường sắt đô thị khác.
Nhiều khu dân cư, trung tâm thương mại mới và hiện đại đã được hoàn thành và đi vào hoạt động.
Hà Nội chú trọng đến việc xây dựng nông thôn mới và đã đạt được nhiều thành tựu xuất sắc trong lĩnh vực này.
Trong 5 năm qua, Hà Nội đã huy động được 5.8 nghìn tỷ đồng để đầu tư vào các vùng nông thôn mới.
Thu nhập bình quân đầu người ở các vùng nông thôn theo năm, Zheng, năm 2015, hơn 33 triệu lá chắn.
Tỷ lệ hộ nghèo ở nông thôn giảm từ 11,2% năm 2011 xuống còn 2% vào năm 2015.
Ước tính đến cuối năm 2015, thành phố có 166 thị trấn mới tại 386 thị trấn.
Quận Danfeng là người đầu tiên hoàn thành các chỉ tiêu và trở thành một quận nông thôn mới.
Về văn hoá và xã hội, văn hoá dân tộc và đời sống tinh thần đã được cải thiện đáng kể ở tất cả các cấp ở Hà Nội.
Sự chú ý đã được đưa vào hoàn thiện thể chế văn hóa khác nhau của thành phố, bảo vệ, sửa chữa di sản văn hóa khác nhau, thúc đẩy và phát huy tối đa giá trị của mỗi di sản văn hóa.
Các hoạt động trao đổi văn hoá, nghệ thuật trong nước và nước ngoài thường xuyên diễn ra.
Bài báo chỉ ra rằng Chỉ số phát triển con người Hà Nội, chất lượng và quy mô của giáo dục và đào tạo được xếp hạng đầu tiên trong cả nước.
Giáo dục nhân dân, chăm sóc cho công việc chăm sóc gia đình đã được đánh giá.
An ninh chính trị và trật tự xã hội của Hà Nội được đảm bảo.
Hà Nội là thủ đô an ninh, an toàn cho người dân và du khách.
Thành phố liên tục củng cố, tăng cường quan hệ với các tỉnh, thành phố trọng điểm trong cả nước, tăng cường quan hệ ngoại giao, trao đổi, hợp tác với các thành phố lớn và các tổ chức quốc tế trên thế giới.
Hiện nay, Hà Nội đã thiết lập quan hệ hữu nghị và hợp tác với 100 thành phố và thủ đô của các nước trên thế giới để nâng cao vị thế quốc tế và uy tín của thủ đô, Hà Nội và cả nước.
Công tác xây dựng Đảng, Thành phố Hà Nội, Đảng được đặt tên là người đầu tiên thực hiện Phiên họp toàn thể lần thứ 11 của Phiên họp toàn thể lần thứ tư của Đồng bằng Trung ương và học hỏi từ ví dụ đạo đức Hồ Chí Minh về kết hợp sáng kiến ​​sáng tạo của đảng.
Thành phố Hà Nội là một trong những địa điểm đầu tiên bỏ phiếu cho cán bộ lãnh đạo và quản lý.
Sau khi tự phê bình và chỉ trích, đảng bộ thành phố Hà Nội đã đưa ra đề xuất khắc phục những thiếu sót, thiếu sót và các biện pháp cụ thể.
Trong 5 năm qua, Chi nhánh Đảng Thành phố Hà Nội luôn khẳng định rõ vị thế, vai trò và trách nhiệm của Thủ đô.
Hà Nội đã tập trung vào việc hướng dẫn thi hành của Ủy ban Trung ương CPC và Đảng phát động đề xuất khác nhau và các nghị quyết, và đạt được nhiều kết quả tích cực, việc thực hiện có hiệu quả các kế hoạch hoạt động chín, năm và hai nhiệm vụ cốt lõi mang tính đột phá.
Trong bối cảnh các vấn đề kinh tế, xã hội và xã hội phức tạp và không thay đổi trên thế giới và trên thế giới, sự phát triển bền vững của Hà Nội trong năm năm qua đã góp phần quan trọng vào sự ổn định và phát triển chung của đất nước.
Bài báo đã chỉ ra những lý do chính cho những thành tựu trên.
Đó là sự sáng tạo và sự linh hoạt của Hà Nội trong việc áp dụng các ý tưởng, chính sách và biện pháp của Trung ương CPC, sự trợ giúp và hợp tác của tất cả các cơ quan trung ương, mức độ đoàn kết cao trong nội bộ Đảng và sự đồng thuận của nhân dân vv.
Bài báo chỉ ra kết quả của mỗi bên ngoài cũng lưu ý thiếu sót tồn tại, chẳng hạn như phát triển kinh tế của thành phố là chưa tương xứng với tiềm năng, khả năng cạnh tranh chưa cao, một số mục tiêu liên quan đến chuyển dịch cơ cấu kinh tế vẫn chưa được hoàn thành, sự phát triển chậm chạp của kinh tế tri thức, chưa đầy đủ .
Trên cơ sở thành tựu đạt được của Thủ đô và cả nước trong 5 năm qua, Thành phố Hà Nội sẽ phải đối mặt với nhiều cơ hội và thách thức mới trong 5 năm qua khi đất nước mở ra và hội nhập sâu vào cộng đồng quốc tế.
Sắp tới 16 Đại hội Đảng Cộng sản Việt Nam tại Hà Nội sẽ tập trung vào các cuộc thảo luận và thông qua 2015--2.020 năm mục tiêu, nhiệm vụ phát triển vốn hạn, việc xác định đối tượng của hạn tiếp theo của văn phòng là "để cải thiện sự lãnh đạo đảng và Bộ chiến đấu, chơi văn học, truyền thống và những anh hùng .
"Bài báo kết luận rằng các chủ đề trên, phản ánh đầy đủ ý chí chính trị của Hà Nội, ý chí và khát vọng, mà còn đưa ra yêu cầu mới cho Đảng Cộng sản Việt Nam, Ủy ban 16 thành phố Hà Nội.
Bài báo cho rằng việc thống nhất đảng, sự nhất trí và tin cậy của đảng viên và nhân dân trong đảng là yếu tố quyết định quan trọng nhất trong chiến thắng và hoàn thành tất cả các mục tiêu và nhiệm vụ.
