Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sang Hùng tham dự Đại hội lần thứ 16 của tỉnh Haiyong ở Việt Nam
-----------------
Chủ tịch Quốc hội Việt Ruan Shengxiong làm một bài phát biểu tại cuộc họp (Nguồn: TTXVN) mang tên "đoàn kết, dân chủ, trí tuệ và sáng tạo", người Dương 2015-- 2020 hạn Quốc hội Việt Công Hải XVI vào ngày 27 .
Ruan Shengxiong, thành viên của Ban Chính trị Trung ương Đảng và Chủ tịch Quốc hội, đã tham dự và hướng dẫn hội nghị.
Thành viên của Bộ Chính trị Trung ương Đảng, Nguyễn Thrun, Phó Chủ tịch Quốc hội, Ban Chấp hành Trung ương Đảng, Phó Thủ tướng Chính phủ Tso Ngô Tzu và các lãnh đạo ngành từ các bộ khác tham dự cuộc họp.
Sau 30 năm đổi mới quốc gia và kỷ niệm 18 năm thành lập tỉnh Hải Dương, đặc biệt là mở rộng việc thực hiện các nghị quyết Đại hội Mười Lăm lăm năm qua, Tỉnh ủy Hải Dương, chính phủ và nhân dân đã thực hiện nhiều kết quả quan trọng và toàn diện trên nhiều lĩnh vực.
Mặc dù cuộc khủng hoảng kinh tế toàn cầu và thời tiết phức tạp và bất ổn, nền kinh tế của Haiyang tiếp tục tăng trưởng ổn định với tốc độ tăng trưởng bình quân hàng năm là 7,7%, cao hơn mức trung bình toàn quốc.
Tăng trưởng kinh tế năm 2015 gấp 0,83 lần so với năm 2010, GDP bình quân đầu người đạt 2.000 USD, vượt mục tiêu đề ra.
Cơ cấu kinh tế chuyển dịch theo hướng đúng, tỷ trọng công nghiệp có xu hướng tăng, tỷ trọng nông, lâm nghiệp và thủy sản có xu hướng giảm.
Năm 2015, tổng số 64 thị trấn ở tỉnh Haiyang đạt 19 tiêu chuẩn nông thôn mới, chiếm 28,3% tổng số nông thôn trên địa bàn tỉnh..
Khi phát biểu tại hội nghị, Chủ tịch Nguyễn Sang Hsiung đánh giá cao thành tựu đạt được của trụ sở chính của Đảng và nhân dân Haiyang trong nhiệm kỳ của mình, đặc biệt là những thành tựu chuyển đổi thành thị và nông thôn.
Tuy nhiên, ông chỉ ra rằng những thành tựu này chưa tương xứng với tiềm năng và lợi thế của tỉnh.
tốc độ tăng trưởng kinh tế của tỉnh vẫn còn chậm; thu nhập bình quân đầu người dưới mức trung bình quốc gia; giảm sức cạnh tranh; ứng dụng công nghệ trong lĩnh vực nông nghiệp vẫn còn hạn chế, chất lượng trong lĩnh vực giáo dục và đào tạo, y tế, văn hóa và xã hội đã không được cải thiện, chất lượng nguồn nhân lực .
Chủ tịch Ruan Shengxiong yêu cầu, chuyển dịch cơ cấu nông nghiệp Hải Dương và tập trung vào phát triển nông nghiệp bền vững xanh; tiếp tục thúc đẩy mạnh mẽ phong trào xây dựng nông thôn mới, và phấn đấu để đạt được các tiêu chuẩn mới ở nông thôn vào năm 2020, tỷ lệ 60%; để thúc đẩy tăng trưởng kinh tế và phát triển với các lĩnh vực xã hội và văn hóa .
Đại hội toàn quốc lần thứ 16 của Đảng Cộng sản Việt Nam Haiyang sẽ kết thúc vào ngày 28 tháng 10.
