Phiên họp toàn thể lần thứ 10 của Việt Nam tại cuộc họp lần thứ 13 đã ban hành bản tin thứ tư
-----------------
Cuộc họp toàn thể lần thứ XIII của Quốc hội Việt Nam lần thứ XIII (Nguồn: Việt Nam) 13 kỳ họp thứ 10 của Việt Nam Phiên họp toàn thể lần thứ 10 ngày 26 tháng 10 tổ chức tại nhà hội hội thánh.
Ruan Shengxiong, Chủ tịch Quốc hội, chủ trì cuộc họp.
Dưới sự hướng dẫn của Phó Chủ tịch Liu Wang Zhou Quốc hội, Quốc hội đã nghe báo cáo Uỷ ban Quốc hội ban Thường vụ, Nguyễn Hoàng Vân đang làm giám đốc của Ủy ban Tư pháp của Quốc hội về câu trả lời, bình luận về "Luật dân sự" dự thảo (sửa đổi) đại diện hấp thụ của Quốc hội.
Sau đó, Quốc hội đã thảo luận một số yếu tố của các ý kiến ​​khác nhau về Dự thảo Bộ luật Thủ tục Dân sự (Sửa đổi).
Tại cuộc họp, tổng số 42 đại diện của Quốc hội đã bày tỏ quan điểm.
Ý kiến ​​thảo luận xung quanh các yếu tố sau: - tuyên bố tòa án để bảo vệ quyền và lợi ích hợp pháp; - vị trí Viện kiểm sát nhân dân trong tố tụng dân sự, vai trò; thẩm quyền xem xét Viện kiểm sát nhân dân để thu thập chứng cứ; Viện kiểm sát nhân dân làm rõ ý tưởng trong tố tụng dân sự; - .
Tháng Mười năm 2015 Thứ ba ngày 27 Quốc hội tiếp tục giữ phiên họp toàn thể tại hội đường nghe về "một số quy định về việc sửa đổi pháp luật về thuế, bổ sung Luật" dự thảo trình, xem xét, Quốc hội ban hành một dự thảo nghị quyết quốc hội về các quy định phòng họp, trên "Luật Thủ tục hành chính .
