Một phái đoàn cán bộ chính trị cao cấp của quân đội nhân dân Việt Nam đã tiến hành chuyến thăm chính thức CHDCND Triều Tiên
-----------------
Ruan Zhongyi sẽ gặp gỡ với Chủ tịch Uỷ ban thường vụ hội Jin Yongnan nhân dân tối cao CHDCND Triều Tiên (Nguồn: báo Quân đội nhân dân) theo lời mời của sự lãnh đạo của Tổng cục Chính trị Quân đội nhân dân Triều Tiên, sẽ được dẫn dắt bởi Ruan Zhongyi, Phó Cục trưởng Cục Chính trị Quân đội chung của nhân dân Việt Nam của người Việt Nam .
Cùng với các đại diện lãnh đạo từ nhiều lực lượng vũ trang khác nhau của Quân đội nhân dân Việt Nam, Quân đoàn, các ngành, các chi đoàn, học viện,.
ý nghĩa này của phái đoàn CHDCND Triều Tiên đối với cán bộ chính trị cao cấp của Quân đội chính nhân dân Việt để giúp củng cố tình hữu nghị truyền thống song phương giữa nhân dân hai nước và hai lực lượng vũ trang và đoàn kết, làm việc để tăng cường lực lượng vũ trang và hợp tác quân sự và chính trị khác trong lĩnh vực quốc phòng, để kỷ niệm 65 năm thiết lập quan hệ ngoại giao ấm .
Trong chuyến viếng thăm của mình, Tướng Ruan Zhongyi và đảng của ông đã gặp Kim Yong Nam, chủ tịch Uỷ ban thường trực của Đại hội đồng Nhân dân Tối cao của Triều Tiên và Pak Yong Sil, Bộ trưởng Lực lượng Vũ trang Bắc Triều Tiên..
Trong từng lĩnh vực của cuộc họp, đồng chí Jin Yongnan và Pak Yong Sil đồng chí đã nói rằng cá nhân được tạo ra bởi Chủ tịch Hồ Cẩm Zhiming và Chủ tịch Kim Il Sung và cẩn thận trồng hữu nghị truyền thống giữa hai quân đội và nhân dân hai nước là một tài sản có giá trị, nên trong trường hợp hiện tại .
Trước đó, sẽ được dẫn dắt bởi Ruan Zhongyi, Phó Giám đốc Quân đội Tổng cục Chính trị Nhân dân Quân đội Nhân dân Việt Nam có đoàn đại biểu cấp cao của đội ngũ cán bộ chính trị cấp cao của lực lượng vũ trang nhân dân Triều Tiên và chính trị do Ryong Chol Song, phó giám đốc trong lực lượng vũ trang Tổng cục Chính trị Nhân dân Triều Tiên .
Các cuộc đàm phán về hợp tác trong lĩnh vực công việc quân sự và chính trị sâu thảo luận, trong đó tập trung vào các khía cạnh của tòa nhà bên, giáo dục chính trị tư tưởng, đào tạo cán bộ, nghệ thuật, tin tức, bảo tàng và hợp tác khác.
Hai bên nhất trí rằng hai quân đội nên tập trung vào việc xây dựng một quân đội mạnh toàn diện, đặc biệt là cán bộ, chiến sĩ thiết lập quyền lực chính trị của tinh thần.
Hai bên đã đạt được về hợp tác theo hướng quan hệ quốc phòng giữa hai nước theo sự đồng thuận về thời gian, nhằm tăng cường trao đổi đoàn các cấp của đoàn, chia sẻ kinh nghiệm, trao đổi thông tin và các khía cạnh khác, cam kết duy trì quan hệ hữu nghị truyền thống giữa hai quân đội và nhân dân hai nước và tinh thần đoàn kết để duy trì .
Trong chuyến thăm, đoàn cán bộ chính trị cao cấp của Quân đội nhân dân Việt Nam đã có cuộc hội đàm với các sở, ngành có liên quan của Lực lượng Vũ trang Cộng hòa Nhân dân Triều Tiên về các lĩnh vực như quốc phòng, đối ngoại, bảo tàng và trao đổi quan điểm.
Hai bên nhất trí về công tác đào tạo nguồn nhân lực, các khu vực lưu trữ các di tích lịch sử thu thập, Hàn Quốc và đào tạo sĩ quan quân đội Việt Nam tăng cường hợp tác.
Lãnh đạo Bộ Quốc phòng Việt Nam đã mời các tình nguyện viên cũ của Việt Nam tham gia giải phóng dân tộc Việt Nam.
Nhân dịp này, đoàn cán bộ chính trị cao cấp của Quân đội Nhân dân Việt Nam đã đến thăm Toà nhà Tưởng niệm Chiến thắng của Quân đội Giải phóng Nhân dân Triều Tiên và nghĩa trang liệt sỹ.
