Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng hội kiến ​​với Thống đốc tỉnh Saitama Ueda Kiyoshi
-----------------
Thủ tướng Việt Nam Ruan Jinyong gặp Saitama Prefecture Tian Qing của Nhật Bản (Nguồn: TTXVN) 26 pm Tháng Mười, Thủ tướng Việt Nam Ruan Jinyong tại Ban Thư ký Chính phủ, gặp nhau trên được đến thăm Việt Nam Nhật Bản Saitama Prefecture Kiyoshi (Kiyoshi Ueda).
Gần đây Thủ tướng Ruan Jinyong nói với quan hệ đối tác chiến lược sâu rộng và Nhật Bản tiếp tục phát triển mạnh hạnh phúc, nhấn mạnh rằng sự hợp tác thực dụng song phương giữa hai nước để mang lại lợi ích lâu dài, trong khi hai nước có ý nghĩa chiến lược.
Hiện nay, Nhật Bản đã trở thành nhà đầu tư đầu tiên, nước đối tác và nguồn hỗ trợ phát triển chính thức (ODA) tại Việt Nam.
Chính sách nhất quán của Việt Nam là cố gắng hết sức với Nhật Bản, để tiếp tục thực hiện toàn diện và hiệu quả của chiều rộng mở rộng và chiều sâu của quan hệ đối tác chiến lược giữa hai nước và đóng góp vào sự phát triển chung của cả hai quốc gia và lợi ích.
Theo tinh thần đó, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã đánh giá cao những kết quả tích cực của việc đầu tư kinh doanh của Saitama tại tỉnh Đồng Nai.
Ông hy vọng tất cả các doanh nghiệp ở tỉnh Saitama sẽ tiếp tục quan tâm và thúc đẩy hơn nữa đầu tư vào các tỉnh khác ở Việt Nam.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng hy vọng rằng lãnh đạo quận Saitama sẽ tiếp tục hợp tác chặt chẽ với các phòng ban liên quan của hai nước để giúp các doanh nghiệp của tỉnh Saitama vượt qua những khó khăn gặp phải khi bắt đầu sản xuất và hoạt động tại Việt Nam.
Saitama Prefecture trên Tian Qing nói rằng công ty của Nhật Bản là rất quan tâm đến thị trường thị trường Việt Nam Việt là một trong những thị trường ưu tiên của đầu tư nước ngoài Nhật Bản và chiến lược hợp tác, đặc biệt là ở phụ tùng ô tô, linh kiện điện tử, kính quang học, chế biến thực phẩm và lợi thế khác .
Ông bày tỏ hy vọng rằng các chính phủ Nhật Bản và Nhật Bản và các cơ quan liên quan sẽ tiếp tục mở rộng đầu tư vào các doanh nghiệp Nhật Bản đầu tư vào Việt Nam và tìm kiếm các cơ hội để tạo thuận lợi cho họ.
