Các tin tức của cơ quan tin tức hơn 2015.10.26
-----------------
• Đại hội toàn quyền lần thứ 10 tỉnh Bình Dương khai mạc vào sáng ngày 26 tháng 10.
Chủ tịch nước Trương Khang Hoa tham dự hội nghị và phát biểu.
Ủy ban Hỗn hợp về hợp tác kinh tế và kỹ thuật với cuộc họp thứ bảy giữa Kazakhstan và Việt Nam • Chính phủ tổ chức tại thủ đô Astana của Kazakhstan vào ngày 22 và 23,.
Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Kazakhstan, Kazakhstan chi nhánh của chính Xie Ka (Askar Mussinov), Thứ trưởng Bộ Thương mại và Công nghiệp Việt Nam, Chủ tịch chi nhánh của đồng chủ trì cuộc họp Việt Nam Huang Guowang sự.
• Bộ trưởng Công nghiệp và Thương mại Việt Nam Wu Huihuang gặp nhau vào sáng ngày 26 tháng 10 với phái đoàn kinh tế của chính phủ nước CHDCND Triều Tiên do Bộ trưởng Ngoại giao Triều Tiên Li Longnan đứng đầu.
• Thủ tướng Chính phủ Việt Nam vừa ban hành các quy định về thương mại biên giới với các nước láng giềng.
Theo Bill, biên giới hạn ngạch miễn thuế là 200 triệu rupiah / người / ngày, vượt 2 triệu đồng một phần của bộ sưu tập các loại thuế theo quy định của, và trong sản xuất hàng ngày biên giới (Catalogue do Bộ Thương mại và Công nghiệp của phạm vi của một số hàng hóa của cuộc sống Việt Nam .
• Tháng Mười 26, mang tên "cũ của hai nước nhằm tăng cường công tác đào tạo cán bộ lãnh đạo, để đáp ứng sự nghiệp công nghiệp, hiện đại hóa và hội nhập vào cộng đồng quốc tế cần" hội thảo khoa học được tổ chức tại Hà Nội, Giáo sư của Trung ương Đảng, Chủ tịch Viện Hàn lâm Quốc gia Hồ Zhiming Chính trị Hsieh Yu-Jin .
• Tại thành phố Hồ Chí Minh, Bộ Ngoại giao Việt Nam, được tổ chức phối hợp với Phòng Thương mại châu Âu tại Việt Nam ngày 26 tháng 10: "Việt Nam - Hiệp định thương mại tự do EU sau khi ký kết các doanh nghiệp và chính quyền địa phương đang đứng trước cơ hội và thách thức" Hội nghị.
Tỉnh Đồng Nai • Việt Nam, Định Quán huyện Đức Cocoa Co., Ltd là doanh nghiệp hấp dẫn với đầu tư trong sản xuất sô cô la, tiếp theo là các sản phẩm xuất khẩu sang Nhật Bản, Hàn Quốc và Trung Quốc Đài Loan.
• Theo thống kê của Việt Nam và Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, trong tháng 10 năm 2015, Lâm nghiệp và Thủy sản Việt Nam xuất khẩu đạt khoảng 2,55 tỉ $, những tháng Lâm nghiệp và Thủy sản cũ của năm nay tổng kim ngạch xuất khẩu Việt đạt Mỹ 24610000000 $, giảm 3,8%.
• Tổng Lãnh sự quán Pháp tại Thành phố Hồ Chí Minh tổ chức Lễ hội Ẩm thực Pháp lần thứ 6 tại khách sạn Equatorial.
• Ngày 30 tháng 10 đến 2 tháng 11, Hà Nội, Goethe-Institut và Hanoi Documentation Lab giới thiệu khán giả tới khán giả 2015 Tài liệu Mini Fest - Liên hoan Phim tài liệu và Video hàng năm lần thứ 4.
Lễ hội bao gồm các tác phẩm mô tả cuộc sống hoặc kinh nghiệm hàng ngày, thơ ca và trừu tượng, hư cấu và thông tin.
• Liên hoan phim quốc tế lần thứ 26 (SGIFF) ra mắt vào cuối tháng 11 (26 tháng 11 - 6 tháng 12), chiếu 150 tác phẩm từ 51 quốc gia và khu vực trên thế giới.
• Giá trị kỷ niệm 65 kỷ niệm thiết lập quan hệ ngoại giao, Trung Quốc Vân Nam Đoàn Nghệ thuật vào cuối tháng Mười tại Hà Nội và thành phố Hồ Chí Minh trong chuyến lưu diễn.
• Bộ Văn hoá, Thể thao và Du lịch Việt Nam vừa ban hành Nghị quyết 3465 về công nhận di sản văn hoá phi vật thể quốc gia 17.
• Theo những tin tức của Liên đoàn bóng đá Việt Nam, Liên đoàn bóng đá Đông Nam Á đồng ý năm 2016 khu vực Đông Nam Á U16 Football Championship sẽ được tổ chức tại Việt Nam.
Thủ tướng Malaysia Najib đã thông báo tại Kuala Lumpur trong thời gian gần đây rằng để đơn giản hóa quá trình áp dụng cho khách du lịch, chính phủ sẽ triển khai "e-Visa" vào năm 2016 tới các nước như Trung Quốc, Ấn Độ, Myanma và Hoa Kỳ..
• Tạp chí Mỹ "quốc gia" (The Nation) dẫn lời một nhà ngoại giao Trung Quốc nói rằng sáu quốc gia của Hội nghị Bộ trưởng lưu vực sông Cửu Long sẽ được tổ chức vào tháng năm nay ở tỉnh Vân Nam của Trung Quốc, nhằm mục đích để bắt đầu một cơ chế hợp tác mới nhằm giải quyết vấn đề phát triển khu vực .
• Bộ trưởng Tài chính Indonesia Bambang Brojoni Negro cho biết, với sự đầu tư và chi tiêu của chính phủ tăng lên, nền kinh tế của đất nước sẽ tăng trưởng nhanh chóng vào quý 3 năm nay.
Trong quý thứ ba, GDP của đất nước dự kiến ​​sẽ đạt 4,8% đến 5%, tăng từ 4,67% trong quý thứ hai.
• Phiên họp toàn thể lần thứ 5 của Uỷ ban Trung ương Đảng lần thứ 18 của Đảng Cộng sản Trung Quốc được khai mạc tại Bắc Kinh vào ngày 26 tháng 10.
Cuộc họp này sẽ tập trung vào kế hoạch 5 năm lần thứ 13 cho phát triển kinh tế xã hội (2016-2020).
