Cuộc họp lần thứ 7 của Uỷ ban hỗn hợp về Hợp tác Kinh tế và Thương mại và Khoa học và Công nghệ giữa các Chính phủ Việt Nam tổ chức tại Kazakhstan
-----------------
Hội họp toàn cảnh.
(Nguồn: Kyodo News) Cuộc họp thứ bảy của Uỷ ban Hỗn hợp Hợp tác về Kinh tế, Thương mại và Kỹ thuật giữa Chính phủ Kazakhstan, Chính phủ Việt Nam đã diễn ra tại Astana, thủ đô của Kazakhstan vào ngày 22 và 23 tháng 10.
Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Kazakhstan, Kazakhstan chi nhánh của chính Xie Ka (Askar Mussinov), Thứ trưởng Bộ Thương mại và Công nghiệp Việt Nam, Chủ tịch chi nhánh của đồng chủ trì cuộc họp Việt Nam Huang Guowang sự.
Trong cuộc họp, hai bên bày tỏ hài lòng với những thành tựu thực hiện cơ bản gần đây của quan hệ kinh tế và thương mại song phương và hợp tác về khoa học và công nghệ; đồng thời, để xác định nguyên nhân của chủ quan và tác động đáng kể vào sự phát triển của mối quan hệ hợp tác song phương và các bên tham gia tiềm năng, thế mạnh và nhu cầu hợp tác hiện có, sau đó .
Akka, Thứ trưởng Ngoại giao Kazakhstan, nhấn mạnh rằng Kazakhstan coi trọng việc thúc đẩy hợp tác đa chiều với Việt Nam.
Ông cũng đề nghị hai bên tăng cường trao đổi thăm viếng, liên lạc giữa lãnh đạo hai nước và tổ chức nhiều hội thảo về xúc tiến đầu tư, thương mại, du lịch và khuyến mãi cho các doanh nghiệp của hai nước..
Thứ trưởng Bộ Thương mại và Công nghiệp Việt Nam Huang Guowang nói rằng Việt Nam và Liên minh Kinh tế Á Âu (bao gồm Nga, Kazakhstan, Belarus, Armenia, Kyrgyzstan) FTA được sự chấp thuận của Chủ tịch nước Trương Tấn Sang Việt trên 19 Tháng tám 2015.
Trên cơ sở đó, Thứ trưởng Huang Guowang đã đề xuất phía Kazakhstan nên phê chuẩn hiệp ước càng sớm càng tốt để FTA có thể có hiệu lực càng sớm càng tốt, tạo điều kiện cho thị trường rộng lớn gần 190 triệu người ở cả hai công ty.
Sau cuộc họp, Thứ trưởng Huang Guwang và Thứ trưởng Ngoại giao Akha đã ký bản tóm tắt phiên họp toàn thể lần thứ 7 của Uỷ ban Hỗn hợp về Hợp tác Kinh tế, Thương mại và Khoa học và Công nghệ giữa Kazakhstan và Việt Nam.
Theo đó, hai bên sẽ tăng cường hợp tác trong các lĩnh vực chính trị, kinh tế, thương mại, đầu tư, du lịch, giáo dục, khoa học và công nghệ, văn hoá trong tương lai.
Trước đó, theo Đại sứ quán Kazakhstan tại Việt Nam và Đại sứ quán Việt Nam tại Kazakhstan sáng kiến, với phái đoàn của người Việt Nam làm việc với Phòng Thương mại của Kazakhstan, hai nước tham gia trong cùng lĩnh vực của khoảng 20 đại diện doanh nghiệp tổ chức cuộc họp sẽ được nhắm vào việc tìm kiếm cơ hội đầu tư và hợp tác.
