Tăng cường hơn nữa hợp tác kinh tế và thương mại Việt Nam-Triều Tiên
-----------------
Bản vẽ (Nguồn: TTXVN) Bộ trưởng Thương mại và Công nghiệp Wu Huihuang của Việt Nam ngày 26 tháng mười buổi sáng, gặp gỡ phái đoàn kinh tế của chính phủ CHDCND Triều Tiên từ người đàn ông CHDCND Triều Tiên Quan hệ Kinh tế, Ngoại trưởng Lee Yong-headed.
Trong cuộc họp, hai Bộ trưởng nhất trí đồng ý hướng dẫn các lực lượng đặc nhiệm của hai nước tổ chức các cuộc thảo luận chung và xác định các biện pháp tốt nhất để thúc đẩy hợp tác trong các lĩnh vực khác nhau giữa Triều Tiên và Triều Tiên với trọng tâm là hợp tác kinh tế, thương mại và đầu tư.
Bộ trưởng Bộ Giáo dục Đào tạo Hu rực rỡ đã chỉ ra rằng do nhiều lý do, Việt Nam và CHDCND Triều Tiên đã không khai thác hết tiềm năng hợp tác trong các lĩnh vực kinh tế và thương mại giữa hai nước.
Tatsuo tướng Lee cho biết mục đích chính của chuyến thăm Việt Nam là Bộ Thương mại và đoàn Việt Nam đến thăm Bắc Triều Tiên đối với việc thực hiện sự đồng thuận đạt được bằng hai bên, và hy vọng sẽ thúc đẩy hơn nữa giữa hai nước trong y tế, giáo dục và đào tạo, khoa học và công nghệ, ngân hàng, vận chuyển .
Trong chuyến thăm Việt Nam từ ngày 26 đến 29 tháng 10, hai bên sẽ tổ chức nhiều cuộc họp nhóm công tác để thảo luận sâu hơn về thương mại và hợp tác ngành công nghiệp nhẹ, ngành công nghiệp nặng, khai thác mỏ và hợp tác hoá chất và hợp tác năng lượng vv.
Theo thống kê của Bộ Thương mại và Công nghiệp Việt Nam, khối lượng thương mại song phương hiện nay giữa Việt Nam và CHDCND Triều Tiên vẫn ở mức tương đối thấp và thậm chí có xu hướng giảm.
Khối lượng thương mại hai chiều ước đạt 15 triệu đô la Mỹ vào năm 2012 và 12,4 triệu đô la Mỹ trong năm 2013, tăng so với mức 8 triệu đô la Mỹ trong năm 2014.
Năm 2014, Triều Tiên khuyến nghị Việt Nam đầu tư và quản lý một khu kinh tế đặc biệt ở CHDCND Triều Tiên như một biểu tượng của tình hữu nghị truyền thống và hợp tác giữa hai nước.
CHDCND Triều Tiên nhắc lại rằng sẽ tạo điều kiện thuận lợi nhất cho các doanh nghiệp Việt Nam đầu tư vào Việt Nam.
