Việt Nam tiếp tục có những đóng góp có hiệu quả cho Liên hợp quốc
-----------------
Ngày 24 tháng 10 là 70 năm ngày thành lập Liên hợp quốc.
Chỉ từ 51 Hoa gốc thành viên, và bây giờ, tổng cộng 193 quốc gia thành viên Liên Hợp Quốc và hai người quan sát Kỳ, tổ chức quốc tế lớn nhất thế giới, là nền tảng không thể thiếu cho một thế giới hòa bình và thịnh vượng.
Trong 38 năm kể từ khi gia nhập Liên hiệp quốc, Việt Nam cũng là một thành viên có trách nhiệm của Liên hợp quốc và đã có những đóng góp hiệu quả cho tổ chức này..
Kể từ khi thành lập, Liên hợp quốc đã luôn luôn nghĩ đến một thế giới công bằng hơn và hòa bình hơn là mục đích của nó..
Trong 70 năm, Liên Hợp Quốc đã trở thành tổ chức hợp pháp duy nhất có nhiều hoạt động bằng cách tập hợp các Quốc gia thành viên từ tất cả các châu lục.
Không những có quyền lực lớn trong các lĩnh vực phát triển, an ninh và gìn giữ hòa bình mà còn là Liên Hợp Quốc là cơ quan đại diện duy trì các quyền cơ bản của con người trên thế giới..
Trở thành thành viên tích cực 38 năm trước, ngày 20 tháng 9 1977, Việt Nam chính thức gia nhập Liên Hiệp Quốc, mở ra một chương mới tại Việt Nam "đầy đủ", "đa dạng" chính sách đối ngoại.
Kể từ khi gia nhập Liên hiệp quốc, Việt Nam luôn nỗ lực hết mình để hoàn thành tốt nhiệm vụ và tự nguyện đưa ra nhiều đề xuất thiết thực..
Việt Nam luôn ủng hộ Liên hợp quốc trong việc duy trì hòa bình và an ninh, ngăn chặn một cuộc chạy đua vũ và thúc đẩy giải trừ quân bị thông qua biện pháp hòa bình của ngăn ngừa xung đột và giải quyết tranh chấp và thúc đẩy quan hệ hữu nghị giữa các dân tộc.
Việt Nam cũng là một quốc gia đã ký nhiều điều ước quốc tế do Liên Hợp Quốc khởi xướng.
Trong năm 2009, Việt Nam đã giữ chức vụ Chủ tịch luân phiên của Hội nghị Liên hiệp quốc về Giảm vũ khí và đang tham gia vào một số hoạt động gìn giữ hòa bình không vũ trang phù hợp với điều kiện và khả năng của mình.
Tổng thư ký LHQ Ban Ki-moon đã từng nói: Sự tham gia của Việt Nam vào các lực lượng gìn giữ hoà bình của LHQ đã mang lại cho LHQ sự kiện này là một vinh dự và giá trị.
Việt Nam cũng vượt xa các Mục tiêu Phát triển Thiên niên kỷ và là một trong tám quốc gia đang thí điểm và thực hiện Sáng kiến ​​"Đưa ra Là Một".
Trong năm 2009, tại ghế Chủ tịch luân phiên của Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc vào tháng Chín, Việt Nam đã đề xuất chủ trương kêu gọi các quốc gia thành viên tham gia vào báo cáo hàng năm của Hội đồng Bảo an và được nhiều nước đánh giá cao.
Một số diễn đàn tại Liên Hiệp Quốc, Việt Nam tích cực tham gia vào các cuộc thảo luận về mối quan tâm chung để giải quyết kinh tế, xã hội, văn hóa, nhân đạo, bảo vệ nhân quyền và các vấn đề khác, đồng thời góp phần vào việc chuyển dịch cơ cấu của cơ quan Liên Hợp Quốc đối với tính minh bạch, dân chủ và định hướng hiệu quả.
38 năm trước, Việt Nam luôn luôn theo đuổi một chính sách đối ngoại độc lập về hòa bình, mở ra, "toàn diện" và "đa dạng hóa" quan hệ quốc tế.
Cộng đồng quốc tế rõ ràng coi Việt Nam là một đối tác tin cậy và có trách nhiệm.
sự tham gia tích cực và tích cực của Việt Nam trong các vấn đề của Liên Hợp Quốc, để nâng cao vị thế quốc tế của mình và phù hợp với các nguyên tắc tôn trọng lẫn nhau cho cuộc đấu tranh giành độc lập, chủ quyền và lợi ích toàn vẹn bảo vệ lãnh thổ của tất cả các nước, giải quyết hòa bình các tranh chấp, đảm bảo rằng tất cả các quốc gia thành viên, đặc biệt là ở các nước kém phát triển tạo ra một lợi ích chính đáng .
Trên cơ sở những đóng góp đa dạng của Việt Nam, các quốc gia thành viên của LHQ đã bầu Việt Nam là thành viên không thường trực của Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc năm 2008-2009.
Sau cuộc bầu cử với tư cách là thành viên của Hội đồng Nhân quyền LHQ trong nhiệm kỳ 2014-2016, Việt Nam hoan nghênh tin mừng rằng họ sẽ được bầu với số phiếu bầu cao nhất trong nhiệm kỳ 2016-2018 của Hội đồng Kinh tế và Xã hội Liên Hợp Quốc.
Điều này không chỉ công nhận từ cộng đồng quốc tế đối với sự nghiệp thành tựu cải cách của Việt Nam, mà còn để tham gia tại Việt Nam đã khẳng định vai trò và vị thế của các giải pháp cho các vấn đề chung của nhân loại trên.
Dựa trên đường ngoại giao mở mà Việt Nam đã triển khai trong 38 năm qua, quan hệ giữa Việt Nam và Liên Hợp Quốc đã có những bước đột phá trong tất cả các lĩnh vực và ở nhiều cấp độ.
Sau khi gia nhập Liên Hợp Quốc, Việt Nam không chỉ liên tục cải thiện vị trí của mình mà còn đóng góp quan trọng để bảo vệ hòa bình, ổn định và phát triển của thế giới và khu vực.
