Tổng Bí thư Nguyễn Phú Phú thăm viếng "Tổng Bí thư Tổng Thư ký Li Sun - Cuộc sống và sự nghiệp" Triển lãm ảnh
-----------------
Tổng thư ký Ruan Fuzhong thăm "cố Tổng Bí thư Lê Duẩn - cuộc đời và sự nghiệp" triển lãm tài liệu hình ảnh (Nguồn: TTXVN) Việt Nam Thông tấn xã Hà Nội - Nhân dịp kỷ niệm cuối Đảng Cộng sản 110 Birthday Ủy ban Việt Nam Trung ương Tổng Bí thư Lê của Duẩn (1907,4 .
Tổng thư ký Việt Nam Ngurah Phương tham dự lễ khai mạc và cắt băng khánh thành.
Hiển thị hình ảnh hiển thị, dữ liệu và các đối tượng gần 300, tổng quan về những đóng góp to lớn của kinh nghiệm cuộc sống của cố Tổng Bí thư Lê của Duẩn với sự nghiệp cách mạng, và Lê Duẩn trong sự nghiệp đấu tranh giải phóng dân tộc và sự nghiệp xây dựng và bảo vệ Tổ quốc trả.
Chương trình sẽ kéo dài cho đến tháng 5 năm 2017.
Tổng thư ký Ruan Fuzhong đến thăm triển lãm và viết những cảm giác trong cuốn sách khách mời, trong đó nhấn mạnh rằng đồng chí Lê Duẩn là máy bay chiến đấu cộng sản mạnh mẽ và kiên quyết, một nhà lãnh đạo xuất sắc của Bên Việt Nam và nhân dân, là một học sinh xuất sắc của Chủ tịch Hồ Cẩm Zhiming.
Trong những năm hoạt động cách mạng, đồng chí Li-băng đã có những đóng góp to lớn cho sự nghiệp giải phóng dân tộc và thống nhất đất nước.
Đảng và nhân dân Việt Nam sẽ luôn ghi nhớ sự tín nhiệm lớn lao của Tổng Bí thư Li Shansun.
Lê Duẩn tên thật là Li Wenrun, trên 07 tháng tư năm 1907, Zhao sinh năm Dongxiang County, làng Zhao Feng Bi Luo ở Quảng Trị, trong quá trình tham gia vào hoạt động cách mạng đã tổ chức nhiều vị trí quan trọng, từng là Bí thư thứ nhất Trung ương Đảng và 26 năm liên tiếp .
Cuộc đời của một người có liên quan mật thiết với quá trình cách mạng của dân tộc Việt Nam từ những năm 1920 đến những năm 1980. Vì vậy, một chế độ cộng sản .
