Phó Thủ tướng Phạm Gia Khiêm đến thăm và làm việc tại Cagayan
-----------------
Phó Thủ tướng Việt Nam Ruan Chunfu tham dự cuộc đua thứ năm của chủ nghĩa yêu nước hội 2011-2015, tỉnh Cà Mau (Nguồn: TTXVN) ngày 24 tháng 10 buổi sáng, các thành viên Đảng Bộ Chính trị, Phó Thủ tướng Ruan Chunfu tham dự tỉnh Cà Mau năm 2011 .
Trong 5 năm qua, các cuộc thi đua yêu nước của tỉnh đã được triển khai rộng rãi trong nhiều lĩnh vực và đã tạo đà cho sự thành công của các chỉ số kinh tế xã hội của tỉnh trong giai đoạn 2011-2015.
Camaguey Province, một loạt các cuộc thi yêu nước, chẳng hạn như "tất cả mọi người tham gia bàn tay để xây dựng nông thôn mới", "nông dân làm giàu", "để cho học sinh nghèo đi học lo lắng-miễn phí" và như vậy.
Phó Thủ tướng Ruan Chunfu tại cuộc họp và hy vọng rằng tất cả các cấp chính quyền trong công nhận của tỉnh Cà Mau chú ý hơn đến phần thưởng cuộc thi làm việc, cán bộ, đảng viên dẫn đến vươn lên dẫn trước cấp ủy Đảng ở tất cả các cấp chính quyền và các cơ quan, đơn vị thuộc số một mối quan tâm nên đóng vai trò hướng dẫn.
Về tương lai của phong trào thi đua yêu nước, đồng chí Ruan Chunfu khuyên tỉnh Cà Mau sẽ được cải thiện hơn nữa chất lượng công việc giải thưởng cuộc thi để đảm bảo "nhanh chóng, công bằng, khách quan", để khám phá ra một yếu tố mô hình mới và thúc đẩy họ, chú ý để chọn mức độ khả năng cán bộ xuất sắc như giải thưởng cuộc thi .
Buổi chiều, Phó Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã làm việc với UBND tỉnh Cà Mau.
tỉnh Phó Thủ tướng Ruan Chunfu Cà Mau nên chủ động đòi hỏi việc thực hiện chuyển dịch cơ cấu kinh tế, đặc biệt là việc tái cơ cấu ngành nông nghiệp để chuẩn bị cho hội nhập vào nền kinh tế thế giới; nguồn lực trong nước và ngoài nước để đầu tư cơ sở hạ tầng để giải quyết biến đổi khí hậu; nỗ lực để tăng cải cách hành chính; sự phát triển đầy đủ các cổng .
Phó Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng và Đoàn công tác Trung ương cũng đã đến nhà máy phân đạm Cà Mau thuộc Khu công nghiệp Nhiệt Điện, Nitơ Jinou, Huyện Gành Dầu, Huyện Gouou,.
