Phiên họp thứ mười ba của Quốc hội lần thứ XIII của Việt Nam đã ban hành bản tin thứ ba
-----------------
Pan Zhong Li, giám đốc của Ủy ban nhân Việt Nam Quốc hội Luật của Ủy ban Thường vụ Quốc hội về cho câu trả lời, tiếp thu, hoàn thiện các dự thảo báo cáo (sửa đổi), "Luật dân sự" (Nguồn: De Volkskrant) Đại hội Thirteenth Việt Nam, Hội nghị thứ mười của ngày 24 tháng 10 tại Hội trường .
Ruan Shengxiong, Chủ tịch Quốc hội, chủ trì cuộc họp.
Dưới sự hướng dẫn của Phó Chủ tịch Liu Wang Zhou Quốc hội, Quốc hội đã nghe: Ủy ban Thường vụ Quốc hội, giám đốc của Ủy ban pháp luật của Ủy ban Thường vụ Quốc hội về Panzhong lý do cho câu trả lời, hấp thu, hoàn thiện Dự thảo (sửa đổi), báo cáo "Luật dân sự".
Sau đó, Quốc hội đã thảo luận các ý kiến ​​khác nhau về dự thảo Luật dân sự (sửa đổi).
Tổng cộng có 45 đại biểu quốc hội để bày tỏ quan điểm của họ, thảo luận về các ý kiến ​​xung quanh các yếu tố sau: - Phạm vi điều chỉnh "Luật dân sự", cũng như các hộ gia đình, tổ hợp tác, tổ chức khác không có tư cách pháp nhân - pháp luật bảo vệ quyền dân sự và bảo vệ quyền công dân .
Hôm thứ Hai, ngày 26 tháng 10, Quốc hội sẽ tiếp tục công việc của mình tại nhà hội để thảo luận về một số vấn đề khác nhau trong dự thảo Bộ luật tố tụng dân sự (sửa đổi).
