Bản tin của cơ quan thông tấn xã Việt Nam 2015.10.24
-----------------
· 24 tháng 10, Bộ trưởng Bộ Công an Bộ Chính trị Trung ương Đảng, Việt Nam Chen Daguang chung đã đáp ứng với Ủy ban Trung ương CPC, Meng Jianzhu, thư ký Ủy ban Chính trị và Luật Trung ương, đã hội đàm với Ủy và Bộ trưởng Bộ Công an Guo Shengkun Trung Quốc.
· Giai đoạn Cà Mau giai đoạn 2011-2015 của Hội nghị Phản ứng yêu nước lần thứ 5 và lễ khánh thành giai đoạn 2016-2020 bắt đầu vào sáng ngày 24 tháng 10 tại Trung tâm Hội nghị tỉnh Cà Mau.
Liên hoan Nông nghiệp Việt Nam 2015 được tổ chức tại thành phố Hồ Chí Minh từ ngày 23 đến ngày 29 tháng 10, thu hút 250 tổ chức, đơn vị và doanh nghiệp từ tất cả các tỉnh thành trong cả nước.
· Theo thống kê của Cục Thống kê Việt Nam vào sáng ngày 24 tháng 10, 2015, chỉ số giá tiêu dùng quốc gia tăng 0.11% so với tháng trước, bằng 100% cùng kỳ năm ngoái..
Trong 10 tháng đầu năm nay, chỉ số giá tiêu dùng tăng 0,67%.
· Đến năm 2015, tỉnh Vĩnh Phúc Việt Nam đã thu hút tổng cộng 23 dự án từ nhiều tổ chức phi chính phủ và các nguồn kinh phí nhân đạo, tổng số tiền viện trợ hơn 2 triệu $, tăng 10%.
· Ruan Qingxin, giáo viên của Trường Đại học Ngoại ngữ Đà Nẵng, Việt Nam, đã giành được hai giải thưởng tại vòng chung kết thứ ba của cuộc thi "Giáo viên Nga giỏi ở nước ngoài" tại Moscow, Nga gần đây..
· VietJetAir tiết lộ rằng để cung cấp cho hành khách sự tiện lợi, ngoài việc gửi tin nhắn SMS, công ty đã bắt đầu sử dụng Zalo để gửi lịch bay, thay đổi thời gian khởi hành và các dịch vụ thông tin khác.
· Tuần lễ Triển lãm và Lưu trữ Quan hệ Đối ngoại Quốc tế năm 2015 được tổ chức tại Jakarta, thủ đô của Indonesia từ ngày 21 đến ngày 28 tháng 10, cho thấy nhiều tài liệu quý giá giữa Việt Nam và Indonesia.
· Các quan chức Philippine cho hay đám khói do cháy ở Indonexia vẫn tiếp tục lây lan và hiện đang bao trùm Cebu và Negros ở miền trung Philippines.
Mindanao ở miền nam Philippines, nhiều khu vực bị bao phủ bởi khói.
Vào sáng sớm ngày 24 tháng 10, một trận động đất mạnh 5,7 độ richter đã chạm trán bờ biển Indonesia, với độ sâu tiêu cự là 10 km.
Tâm động của trận động đất là 331 km từ Nabire, phía đông của đất nước.
· Thủ tướng Chính phủ và Bộ trưởng Bộ Tài chính của Malaysia tại Kuala Lumpur ngày hôm qua, Najib cho biết tăng trưởng kinh tế của Malaysia vào năm 2016 sẽ đạt 4-5%.
Ngân hàng Thế giới gần đây đã dự đoán rằng tăng trưởng kinh tế của Indonesia trong năm 2015 sẽ là 4,7%, thấp hơn mức dự đoán 4,9% của chính phủ Inđônêxia..
