Chủ tịch Zhang Jinchu đã tham dự buổi lễ đánh dấu kỷ niệm 70 năm ngày thành lập Cơ quan Tình báo Quốc phòng Việt Nam
-----------------
Tổng thống Việt Trương Tấn Sang và các nhà lãnh đạo của Cơ quan Tình báo Quốc phòng Tổng cục (Nguồn: TTXVN) ngày 23 tháng 10, Quốc phòng Việt Nam Trí Tuệ Việt Nam Tổng cục tình báo quốc phòng Tổng cục đã tổ chức 70 buổi lễ kỷ niệm và Bên Việt Nam, nhà nước tại Hà Nội .
Chủ tịch nước Trương Tấn Thành đã đến dự buổi lễ.
Phó Thủ tướng Campuchia và Bộ trưởng Quốc phòng Diban, Thư ký của Ban Thư ký Trung ương Đảng Nhân dân Cách mạng Lào và Bộ trưởng Quốc phòng, Thượng nghị Sumiyala, đã tham dự buổi lễ cùng nhau.
Ngày 25 tháng 10 năm 1945, tại trụ sở Tổng Tư lệnh, Huang Wentai, Tổng tham mưu của Quân đội Nhân dân Việt Nam, đã tuyên bố quyết định thành lập Văn phòng Tình báo của Bộ Quốc phòng.
Vụ việc đã trở thành cột mốc quan trọng trong sức mạnh của tình báo quốc phòng của Việt Nam.
Trong 70 năm qua, cơ quan này đã thực hiện công việc xuất sắc trong việc hoàn thành nhiệm vụ mà cấp trên giao phó và đã góp phần vào cuộc đấu tranh giải phóng dân tộc và xây dựng một nước cộng hòa của Trung Quốc..
Tổng thống Việt Trương Tấn Sang tại buổi lễ trên một huy chương khen quân sự chiến thắng cờ treo trên một lực lượng bảo vệ thông tin tình báo, các lực lượng tình báo quốc phòng để ghi nhận những chiến công xuất sắc tại Việt Nam, đặc biệt là trong việc xây dựng quê hương xã hội chủ nghĩa của Quân đội nhân dân Việt Nam, để bảo vệ và xây dựng.
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang cho biết, 70 năm trước đây, các lực lượng Việt Defense Intelligence là hoàn toàn trung thành với Đảng, nhân dân và lòng hiếu thảo, với sự phát triển của Quân đội nhân dân Việt Nam và các nước mạnh mẽ tiếp tục phát triển, để hoàn thành nhiệm vụ của mình đảng, nhà nước và quân đội được trao cho giải phóng dân tộc .
Chủ tịch Zhang Jinchuang hy vọng rằng Cục Quản lý Nhà nước Tình báo Quốc phòng sẽ tiếp tục phát huy vai trò của các cơ quan tình báo chiến lược của Đảng và Nhà nước và các cơ quan tình báo quân đội của Uỷ ban Quân sự Trung ương và Bộ Quốc phòng.
Chủ tịch Zhang Jinchuang nói rằng đảng, đất nước, quân đội và nhân dân đầy tự tin vào sức mạnh của tình báo quốc phòng.
Trương Tấn Sang Chủ tịch tin tưởng chắc chắn rằng dưới sự lãnh đạo của Đảng, đất nước, theo quan điểm của truyền thống vẻ vang 70 năm qua, Việt Defense Intelligence buộc một số thách thức để vượt qua khó khăn, hoàn thành nhiệm vụ của mình trao tiếp tục thực hiện chuyển tiếp truyền thống vẻ vang của các lực lượng Việt Defense Intelligence.
