Tướng Chen Dayuang gặp Bộ trưởng Bộ Chính trị và Luật Meng Jianzhu của Ủy ban Trung ương CPC và giữ các cuộc đàm phán với Bộ trưởng Bộ Công an Trung Quốc
-----------------
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên tại Bắc Kinh, Trung Quốc báo cáo rằng Trung Quốc-ASEAN đối thoại Bộ trong khuôn khổ hợp tác an ninh trong thực thi pháp luật, ngày 24 tháng 10, Bộ trưởng Bộ Công an Bộ Chính trị Trung ương Đảng, Việt Nam Chen Daguang chung đã đáp ứng với CPC Ủy ban Trung ương, Khoa học Chính trị Trung ương và Luật .
Trong cuộc họp, Ủy ban Chính trị và Pháp lý CPC Trung Meng Jianzhu trích lời Bộ trưởng Chen Daguang dẫn đầu một phái đoàn đến tham dự cuộc đối thoại Bộ Trung Quốc-ASEAN để làm cho thực thi pháp luật và hợp tác an ninh nhằm củng cố và phát triển sự thành công của hai bên, quan hệ hữu nghị truyền thống giữa hai nước và nhân dân hai nước cũng như cuộc đối thoại này .
Ông nhấn mạnh rằng đảng, nhân dân và nhà nước Trung Quốc luôn nhấn mạnh đến sự phát triển quan hệ hữu nghị và hợp tác với Việt Nam.
Bộ trưởng Chen Taiguang nhấn mạnh chuyến thăm Việt Nam của ông Xi Jinping, Tổng thư ký Uỷ ban Trung ương CPC và Chủ tịch Tập đoàn Xi Jinping là một mốc quan trọng trong mối quan hệ hữu nghị truyền thống giữa hai bên, hai nước và hai dân tộc.
Việt Nam luôn coi trọng quan hệ hữu nghị truyền thống và hợp tác toàn diện với Đảng, Nhà nước và nhân dân Trung Quốc và hy vọng thúc đẩy sự phát triển ngày càng tăng của mối quan hệ hợp tác toàn diện giữa hai nước và mang lại lợi ích cho hai dân tộc.
Tướng Chen chỉ ra rằng sau năm 2014, cuộc họp lần thứ tư của sự hợp tác để chống lại tội phạm trong Bộ Công an, hợp tác giữa hai lực lượng cảnh sát đã đạt được kết quả tích cực, thứ tự tương ứng để bảo vệ an ninh quốc gia và thúc đẩy mối quan hệ giữa các bên dân tộc, hai nước và hai .
Khi đàm phán với ông Guo Shengkun, Bộ trưởng Bộ Công an Trung Quốc, hai bên đánh giá cao sự hợp tác giữa Bộ Công an hai nước.
Bộ Công an của cả hai nước đã hợp tác để trấn áp nhiều trường hợp, giải cứu hàng trăm nạn nhân và bắt giữ hàng trăm tội phạm muốn.
Hai bên nhất trí tiếp tục thực hiện sự đồng thuận đạt được bởi các nhà lãnh đạo của hai bên và hai nước, có biện pháp hiệu quả để thúc đẩy thực thi pháp luật toàn diện và chuyên sâu, cuộc chiến chống tội phạm có tổ chức, tội phạm xuyên quốc gia, thủ phạm khủng bố, tội phạm mạng, phạm tội buôn bán người và các khu vực khác .
Bên cạnh đó, Bộ trưởng Chen Daguang cũng riêng với Bộ trưởng Nội vụ Nga Vladimir Crocker Waters chồng (Vladimir Kolokoltsev), Campuchia Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Bộ Nội vụ Sar Kheng (Sar Kheng), Lào Bộ trưởng Bộ An ninh • Sông Qiao Shiraz .
