Việt Nam và Séc để tăng cường quốc phòng và hợp tác
-----------------
Chiều 23 tháng 10, tại trụ sở Bộ Quốc phòng Việt Nam, ông Nguyễn Văn Thiện, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam, sẽ gặp gỡ với ông Lubomir Zaoralek, Ngoại trưởng Séc..
Tướng Nguyễn Văn Hiền tin tưởng chuyến thăm của ông sẽ góp phần tăng cường tình hữu nghị truyền thống và hợp tác giữa hai nước trong lĩnh vực phòng thủ..
văn học Nguyễn sẽ nhấn mạnh rằng Việt Nam sẵn sàng tăng cường quan hệ giữa ASEAN và các nước Cộng hòa Séc trong khu vực và xây dựng cầu, Việt Nam luôn coi trọng hợp tác quốc phòng của CH Séc, ông bày tỏ hy vọng sẽ tăng cường hợp tác quốc phòng song phương trên cơ sở biên bản ghi nhớ song phương về hợp tác quốc phòng trong năm 2012.
Cố vấn Nguyễn Văn Văn cho rằng trong tương lai cả hai bên cần thúc đẩy hơn nữa sự hợp tác trong trao đổi thăm viếng, đào tạo, công nghiệp quốc phòng, khoa học kỹ thuật và các lĩnh vực khác.
Zlalak, Ngoại trưởng Séc, nhắc lại rằng ông sẽ cố gắng hết sức để đóng góp vào sự phát triển quan hệ hợp tác đa chiều giữa hai nước, kể cả hợp tác quốc phòng..
