Việt Nam và Cộng hòa Séc tăng cường hợp tác nhiều lĩnh vực
-----------------
Phó Thủ tướng Việt và Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh và Bộ trưởng Ngoại giao Cộng hòa Séc Zaoralek (Nguồn: TTXVN) theo lời mời của Phó Thủ tướng Việt và Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh, Bộ trưởng Ngoại giao của Cộng hòa Séc Zaoralek vào ngày 21 tới .
Chiều 23, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Gia Khiêm đã gặp Bộ trưởng Ngoại giao Séc, Zalahlak.
Các cuộc đàm phán, hai bên nhấn mạnh rằng luôn coi trọng phát triển tình hữu nghị truyền thống và hợp tác nhiều mặt giữa hai nước, tăng cường chính trị ngoại giao, kinh tế và thương mại, văn hóa, giáo dục và đào tạo, hợp tác phát triển, và các biện pháp chỉ đạo hợp tác song phương trong nhiều lĩnh vực như trao đổi quan điểm quốc phòng, an ninh.
Hai bên nhất trí duy trì việc trao đổi chuyến thăm của các phái đoàn, đặc biệt là các chuyến thăm cấp cao và tiếp tục duy trì sự phối hợp chặt chẽ và có hiệu quả trong khuôn khổ các diễn đàn quốc tế và khu vực, đặc biệt là Liên hợp quốc và ASEM..
Bộ trưởng Ngoại giao Zaoralek nhấn mạnh rằng EU sẽ hỗ trợ việc ký sớm và Việt Nam, "Việt Nam - Hiệp định Thương mại Tự do EU" và EU công nhận quy chế kinh tế thị trường đầy đủ của Việt Nam.
Hai bên thống nhất về các biện pháp cụ thể để tăng cường khối lượng thương mại song phương.
Phía Tiệp Khắc sẽ nhấn mạnh rằng sẽ tạo thuận lợi cho việc nhập khẩu các sản phẩm của Việt Nam, đặc biệt là nông, lâm nghiệp, thủy sản, dệt may, giày dép và các sản phẩm khác vào thị trường Séc.
Phía Việt Nam cam kết thiết bị, năng lượng, công nghệ Séc điện tử thông tin và phương tiện truyền thông và các sản phẩm khác để nhập vào thị trường Việt Nam để tạo điều kiện, tái khẳng định sự ủng hộ của mình cho các công ty Séc để mở rộng nhu cầu hiện tại của cơ sở hạ tầng của Việt Nam, đường sắt, năng lượng tái tạo, máy móc nông nghiệp, thiết bị điện, .
Hai bên nhất trí tiếp tục thực hiện hiệu quả hợp tác kinh tế giữa cơ chế ủy ban Czech chính phủ, duy trì cơ chế tham vấn chính trị cấp Thứ trưởng ngoại giao một cách thường xuyên và nhất trí tiếp tục tăng cường lĩnh vực quốc phòng, an ninh, giáo dục và đào tạo, khoa học và công nghệ, chăm sóc sức khỏe, bảo vệ môi trường, văn hóa, du lịch thể thao, vận chuyển, vv .
