Phó Thủ tướng Wu Wenning gặp Giám đốc Điều hành của Citigroup tại Mỹ
-----------------
Phó Thủ tướng Wu Wenning gặp Citigroup CEO Colbert (Nguồn: TTXVN) 23 tháng 10, Phó Thủ tướng Việt Nam Wu Wenning gặp với Giám đốc điều hành của Citigroup Colbert (Michael L. .
Phó Thủ tướng Wu Wenning bày tỏ sự hài lòng của mình đối với việc nhiều đối tác đầu tư nước ngoài, trong đó có Citigroup, đã chọn Việt Nam làm địa điểm đầu tư.
Ông nhắc lại rằng chính phủ Việt Nam đã sẵn sàng để giúp các nhà đầu tư đầu tư nhiều hơn và thực hiện các lợi ích lẫn nhau và đạt được kết quả tốt.
Phó Thủ tướng Wu Wenning bày tỏ sự ủng hộ cho Citigroup để mở rộng và thúc đẩy kinh doanh tại Việt Nam, để thúc đẩy thương mại và đầu tư Việt Nam-Mỹ, thu hút đầu tư nước ngoài trong sản xuất và hoạt động của các nhóm và các tổ chức có quy mô lớn nhằm góp phần đầu tư Việt Nam.
Ông bày tỏ hy vọng rằng trong tương lai Citigroup sẽ tiếp tục hỗ trợ Việt Nam trong việc phát triển nguồn nhân lực chất lượng cao trong lĩnh vực ngân hàng tài chính.
Ông Colbert đánh giá cao của Chính phủ Việt Nam trong ổn định kinh tế vĩ mô, các doanh nghiệp nhà nước thành công ty cổ phần, cơ cấu kinh tế và cải cách hệ thống ngân hàng và tổ chức lại quản trị, và do đó tạo điều kiện cho việc xây dựng môi trường kinh tế và đầu tư và thành tựu công việc khác.
Ông cho biết các hoạt động điều hành chính của Citigroup tại Việt Nam sẽ tiếp tục tập trung vào việc hỗ trợ các tập đoàn xuyên quốc gia tại các cơ quan Việt Nam, các doanh nghiệp Việt Nam và cung cấp dịch vụ ngân hàng cho công chúng.
