Tổng Thư ký Nguyễn Phú Phước đã gặp Wang Jiarui, Phó Chủ tịch Hội nghị Tư vấn Chính trị Nhân dân Trung Quốc và Bộ trưởng Cục Trung ương Hoa Kỳ
-----------------
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Hòa đã gặp Wang Jirui, Phó Chủ tịch Hội nghị Cố vấn Chính trị Nhân dân Trung Hoa và Trung ương Đảng Cộng sản Trung Quốc.
(Nguồn: TTXVN) ngày 23 tháng 10 buổi chiều, Ủy ban Trung ương của Việt Cộng Tổng Bí thư Ruan Fuzhong tại trụ sở của Ủy ban Trung ương CPC, gặp do Ủy ban Trung ương CPC, Bộ trưởng Bộ Uỷ ban Quốc gia về Chính trị Hiệp thương Hội nghị Phó Chủ tịch Nhân dân Trung Quốc, Phòng liên lạc quốc tế của CPC Ủy ban Trung ương Wang .
Tổng Bí thư Nguyễn Phương Phù đã hoan nghênh chuyến thăm Vương quốc Anh của ông Wang Jiarui tới Việt Nam và khẳng định chuyến thăm này có ý nghĩa to lớn đối với quan hệ giữa hai nước và hai nước..
Xin vui lòng, đồng chí Tổng bí thư Ruan Fuzhong Wang Jiarui để truyền đạt lời chào thân ái và lời chúc tốt đẹp đến CPC Uỷ ban Trung ương Tổng Bí thư và Chủ tịch nước Tập Cận Bình và các lãnh đạo Đảng và nhà nước Trung Quốc khác của chuyến thăm CPC Uỷ ban Trung ương Tổng Bí thư và Chủ tịch nước Tập Cận Bình đến Việt Nam càng sớm càng tốt hoan nghênh.
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Quốc nhấn mạnh rằng Đảng, nhân dân Việt Nam luôn coi trọng và sẵn sàng làm việc với Đảng, Nhà nước và nhân dân Trung Quốc để phát triển quan hệ đối tác chiến lược toàn diện.
Ông đề nghị hai bên tích cực triển khai thực hiện đồng thuận đạt được bằng hai bên của hai nhà lãnh đạo hàng đầu, đóng cửa trao đổi cấp cao, tăng cường sự tin cậy chính trị lẫn nhau và thúc đẩy hợp tác thực dụng trong các lĩnh vực khác nhau, tinh chỉnh các dự án hợp tác kinh tế và đầu tư khác nhau, và dần dần giải quyết vấn đề vì lợi ích của cả hai dân tộc và khu vực .
Đồng chí Wang Jiarui gặp cảm ơn chân thành đã dành thời gian Tổng thư ký Ruan Fuzhong, ông chuyển tải những lời chào CPC Uỷ ban Trung ương Tổng Bí thư và Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình đến Tổng thư ký Ruan Fuzhong và lãnh đạo cấp cao khác của Đảng và Nhà nước Việt Nam.
Ông đã thông báo cho Tổng thư ký Ngua Fu về kết quả chuyến thăm và giới thiệu ngắn gọn những điều kiện quốc gia gần đây của Trung Quốc và hợp tác tốt đẹp giữa Ban Liên lạc của Uỷ ban Trung ương và Ủy ban Trung ương Đảng Cộng sản Trung Quốc về bên ngoài.
Đồng chí Wang cho biết sự phát triển tốt đẹp của quan hệ song phương giữa hai bên hài lòng, nhấn mạnh rằng Trung Quốc rất coi trọng bữa tiệc truyền thống và nước láng giềng hữu nghị và toàn diện quan hệ hợp tác với Việt Nam, tôi hy vọng, để tiếp tục trau dồi với Bên Việt Nam, Nhà nước và nhân dân Việt Nam và việc xây dựng một hợp tác chiến lược toàn diện .
Ông hy vọng hai bên sẽ đẩy mạnh thực hiện sự đồng thuận đạt được bằng hai bên và các nhà lãnh đạo hàng đầu quốc gia, lợi ích nhân dân hai nước một cách hiệu quả.
Phó Việt Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh đã hội đàm với Phó Chủ tịch Trung Quốc của Ủy ban Quốc gia CPPCC, Wang Jiarui (Nguồn: TTXVN) * Trước đó, Đảng Cộng sản Trung ương Việt Nam, Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh .
Hai bên đã xem xét những diễn biến gần đây trong quan hệ giữa hai nước và trao đổi quan điểm về một số biện pháp thúc đẩy phát triển quan hệ song phương trong tương lai.
Đồng chí Phạm Bình Minh bày tỏ tin tưởng rằng chuyến thăm đồng chí Wang Jiarui sang Việt Nam sẽ đóng góp vào việc thúc đẩy quan hệ song phương giữa hai bên, nhấn mạnh rằng Việt Nam luôn coi trọng quan hệ đối tác hợp tác chiến lược toàn diện giữa Việt Nam, chúng tôi sẽ làm việc với Trung Quốc nhằm tăng cường quan hệ chính trị, bao gồm việc chuẩn bị cho một cao cấp tốt .
Đồng chí Wang Jiarui nghĩ năm qua, lãnh đạo của cả hai đảng của hai nước trao đổi cấp cao thường xuyên các chuyến thăm và tiếp xúc, là sự hợp tác về phía trước giữa hai nước và các cơ quan địa phương, mà chỉ ra rằng Việt Nam đang bước vào một mối quan hệ lành mạnh và ổn định đường phát triển.
Ông nhắc lại chuyến thăm hiện tại của phái đoàn Đảng Cộng sản Trung Quốc nhằm mục đích tiếp tục khẳng định sự nhất trí của lãnh đạo hai nước.
Hoàng Pingjun, thành viên của Ban Chấp hành Trung ương Đảng và Ban Đối ngoại Trung ương, gặp Wang Jirui, Phó Chủ tịch Uỷ ban Quốc gia CPPCC và Bộ trưởng Trung ương Hoa Kỳ.
(Nguồn: TTXVN) * Cùng ngày, Ủy ban Trung ương Đảng, Bộ trưởng Bộ Trung Huang Pingjun bên ngoài đã gặp viên Bộ trưởng của Ủy ban Trung ương CPC, Phó chủ tịch Hội nghị Hiệp thương Chính trị Nhân dân Trung Quốc, dòng Ủy ban Trung ương CPC International Liaison cục Wang Jiarui.
Hai bên thông báo cho nhau về bên mình, ở Trung Quốc và mối quan hệ gần đây giữa hai bên, và về thúc đẩy việc thực hiện có hiệu quả các thỏa thuận đạt được giữa hai Đảng, hai nước lãnh đạo hàng đầu, đặc biệt là các biện pháp cụ thể đã đạt được trong chuyến thăm gần đây Tổng thư ký Ruan Fuzhong tới Trung Quốc để thảo luận về thỏa thuận, nhằm .
