Chúng tôi sẽ tiếp tục thúc đẩy hợp tác giữa Việt Nam và Thái Lan trong việc phát triển hơn nữa
-----------------
Thủ tướng Việt Nam Ruan Chunfu gặp chỉ huy Quân đội Hoàng gia Thái Lan Surayud Peng Su Vannes Adelaide chung (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam Hà Nội - ngày 05 tháng 4 buổi chiều tại Ban Thư ký Chính phủ, gặp Thủ tướng Việt Nam Ruan Chunfu là .
Ruan Chunfu thay mặt Chính phủ Việt Nam nhiệt liệt hoan nghênh sự chỉ huy Hoàng gia Thái Lan Quân đội Surayud Peng Su Vannes Adelaide dòng chung của một chuyến thăm chính thức Việt Nam đồng thời tin tưởng rằng chuyến thăm này sẽ giúp tăng cường và củng cố quan hệ hữu nghị giữa hai nước, Việt Nam và Thái Lan để thúc đẩy hơn nữa hợp tác quân sự .
Ông Nguyễn nhấn mạnh thêm rằng sự phát triển quan hệ với Thái Lan luôn là một trong những ưu tiên của các chính sách ngoại giao của Việt Nam và các nước ASEAN.
Để Surapong Su chung Vannes Adelaide hoan nghênh kết quả của các cuộc đàm phán với quân đội trưởng nhân dân Việt Nam Nhân viên Trung tướng Pan Wenjiang, Ruan Chunfu đánh giá cao sự hợp tác hiệu quả giữa hai nước Gần đây, Bộ Quốc phòng, nhấn mạnh rằng Chính phủ Việt Nam luôn ủng hộ và hai .
Hai bên cũng tập trung vào các chuyến thăm cấp cao và địa chỉ liên lạc, tăng cường hợp tác quốc phòng và đối thoại, chia sẻ thông tin và hỗ trợ lẫn nhau về các vấn đề đa phương.
Tướng Surabaya Suwanabad nhấn mạnh rằng mục đích của chuyến thăm Việt Nam hiện nay của ông là thúc đẩy hơn nữa tình hữu nghị và hợp tác giữa hai quân đội và nhân dân hai nước.
Trong những ngày gần đây, hai nước đã có những hoạt động như đào tạo cán bộ, hợp tác trong lĩnh vực dịch vụ và vũ khí.
Surapong Su Vannes Adelaide chung nói rằng trong các cuộc đàm phán với quân đội trưởng nhân dân Việt Nam Nhân viên trong Pan Wenjiang, hai bên nhất trí thúc đẩy hợp tác toàn diện, nhằm bảo đảm an ninh quốc gia của họ và bảo vệ hòa bình và ổn định khu vực và trên thế giới để thực hiện .
Quân đội Hoàng gia Thái Lan và quân đội Việt Nam cũng nhất trí đồng ý tiếp tục phát huy tối đa các cơ chế hợp tác song phương và đóng góp để thúc đẩy sự phát triển sâu rộng và thực dụng hơn nữa đối với quan hệ đối tác chiến lược của Thái Lan..
