Bộ trưởng Bộ Công an Việt Nam Chen Daguang đã tham dự Đối thoại Cấp cao về Hợp tác an ninh Trung Quốc tại Trung Quốc
-----------------
Bộ trưởng Bộ Công an Chen Daguang.
(Nguồn: Cơ quan Thông tấn Kyodo) Cuộc đối thoại cấp bộ trưởng giữa Việt Nam và Trung Quốc về Thực thi, An ninh và Hợp tác trong ASEAN Trung Quốc được đặt tên là "An ninh và Phát triển" được tổ chức tại Bắc Kinh, Trung Quốc vào ngày 23 tháng 10.
Ủy ban Quốc gia CPPCC, Bộ trưởng Công an Việt Nam Trần Daguang đã tham dự và phát biểu.
thực thi pháp luật Trung Quốc và hợp tác an ninh đối thoại Bộ ASEAN được tổ chức nhằm đẩy mạnh sự đồng thuận hợp tác, nền tảng hoàn hảo cho sự hợp tác, đổi mới và hợp tác, nâng cao năng lực thực thi pháp luật, và các nước ASEAN hợp tác với nhau để xây dựng một mức độ cao hơn, thực dụng hơn, toàn diện, diện tích ba chiều thực thi pháp luật .
Bộ trưởng Công an Trần Daguang chung của Việt Nam cho biết trong một bài phát biểu tại cuộc đối thoại, hợp tác và phát triển mặc dù xu hướng chính hiện nay của thế giới, nhưng trên thế giới và khu vực châu Á-Thái Bình Dương là về mối đe dọa đến lợi ích quốc gia và an ninh của nhiều thách thức đòi hỏi phải phối hợp chặt chẽ với các cơ quan thực thi pháp luật quốc gia, .
Bộ trưởng Chen Dayu đánh giá cao cơ chế hợp tác hiện tại giữa các nước thành viên ASEAN, ASEAN và các nước đối tác và các cơ quan thực thi pháp luật của các nước đối thoại và bày tỏ hy vọng rằng họ sẽ tiếp tục đóng vai trò tích cực.
Tướng Chen Taiguang nhấn mạnh rằng Việt Nam hứa sẽ nỗ lực hết sức để làm việc chặt chẽ với các nước thành viên ASEAN và các nước đối tác khác để tăng cường trao đổi thông tin và có hiệu quả chống lại các tội phạm xuyên quốc gia và những thách thức an ninh mới..
