Bản tin của cơ quan báo chí nhiều hơn năm 2015.10.23
-----------------
· Tỉnh Quảng Ngãi của Việt Nam giai đoạn 2015-2020 khai mạc Đại hội lần thứ 16 vào sáng ngày 22 tháng 10.
Tổng Bí thư Trung ương Đảng Nguyễn Phong Chánh tham dự và phát biểu.
· Ngày 23 tháng 10 tại Trụ sở Trung ương CPC, Tổng Thư ký Trung ương Đảng đã gặp gỡ với Phó Thủ tướng Trung Quốc Wang Jiarui và phái đoàn Đảng Cộng sản Trung Quốc.
· October 23, Việt Defense Intelligence cục, được tổ chức để kỷ niệm lần thứ 70 của nghi lễ truyền thống của Nhật Bản và một đức quân lễ tôn vinh huy chương.
Chủ tịch nước Trương Quốc Vinh đã tham dự sự kiện.
Ngày 23 tháng 10, Việt Nam đã tổ chức Đại hội lần thứ 15 của tỉnh Chengtian Hsueh, đại diện cho 348 đại biểu đại diện cho hơn 46.000 đảng viên trong tỉnh Chengtian Hsiinhua.
Li Hongying, thành viên của Ban Chính trị Trung ương CPPCC, thư ký thường trực của Ban Thư ký Trung ương, ông Ding Shixiong, thành viên Ban Chính trị Trung ương Đảng và Bộ trưởng Bộ Tuyên truyền Trung ương tham dự cuộc họp.
· Phóng viên Bắc Kinh của VTC tại Bắc Kinh cho biết cuộc đối thoại Cấp cao về Hợp tác an ninh Trung Quốc về Thực thi Trung Quốc của Trung Quốc được gọi là "An ninh vì sự phát triển" được tổ chức tại Bắc Kinh, Trung Quốc vào ngày 23 tháng 10.
Ủy ban Quốc gia CPPCC, Bộ trưởng Công an Việt Nam Trần Daguang đã tham dự và phát biểu.
· Ngày 23 tháng 10 tại Hà Nội, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Nguyễn Thiện đã gặp gỡ với Ngoại trưởng Séc, Lubomir Zaoralek..
· Ngày 23 tháng 10, Phòng Thương mại và Công nghiệp Việt Nam đã tổ chức cuộc họp với Bộ Ngoại giao và Cộng hòa Séc.
Đây là cơ hội để các doanh nghiệp Việt Nam hiểu được thị trường Séc và thúc đẩy hợp tác với các doanh nghiệp Séc.
· Để "nâng cao năng lực lãnh đạo và trụ sở đảng chiến đấu; chơi truyền thống văn học và quyền lực trong đoàn kết toàn dân; huy động mọi lực lượng, toàn diện và đồng bộ thúc đẩy sự đổi mới và công nghiệp hóa, hiện đại hóa, xây dựng một ngày càng thịnh vượng, Wen Ming và thủ đô hiện đại của Hà Nội" như chủ đề của .
Tổng Bí thư Trung ương Đảng Nguyễn Phú Trọng sẽ tham dự và hướng dẫn hội nghị.
· Chủ tịch Hồ Chí Minh "Nhật ký giam" phiên bản tiếng Albania tại thủ đô Việt Nam Hà Nội bắt đầu.
· Liên đoàn Cầu lông thế giới vào ngày 22 tháng 10 phát hành số mới nhất của bảng xếp hạng thế giới.
Theo đó, ngôi sao cầu lông Việt Nam Wushu trang điểm tăng 9, Ruan Jinming để lại mạnh mẽ 30.
· Theo Tổ chức Ngoại thương Nhật Bản để điều tra các kết quả của các công ty Nhật Bản ở châu Á và châu Đại Dương cho thấy các doanh nghiệp Nhật Bản tại Việt Nam và tỷ lệ sử dụng EFP FTA là chỉ có 36%, thấp hơn so với các nước khác trong khu vực.
· Cơ quan Phát triển Pháp (AFD) sẽ xem xét cung cấp các khoản vay ưu đãi cho thành phố Cần Thơ để xây dựng kè dọc sông Cần Thơ để giúp thành phố ứng phó với biến đổi khí hậu.
· Hãng Hàng không Việt Nam vừa đưa ra một hình thức dịch vụ mới, thông qua thông báo đăng ký bản tin ZALO để thay đổi thời gian đi biển.
Lễ hội trà thứ ba của Thái Nguyên, Việt Nam mang tên "Tinh hoa của trà Việt Nam" sẽ được tổ chức ở Thái Nguyên, Thái Nguyên, Trung Quốc và các vùng sản xuất chè nổi tiếng ở Tân Cương, Fudu, Lò Peng và Tian Mo từ ngày 26 đến ngày 28 tháng 11..
Đây là thông tin của phó chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh Thái Nguyên tại cuộc họp báo do Mo Shi tổ chức vào ngày 22 tháng 10.
· Liên hoan ẩm thực Pháp lần thứ 6 tổ chức tại thành phố Hồ Chí Minh từ ngày 23 đến 24 tháng 10.
· Chủ tịch Hồ Chí Minh "nhật ký giam" phiên bản tiếng Albania của buổi lễ khai mạc ngày 21 tháng 10 tại trụ sở Hiệp hội Nhà văn Việt Nam.
Theo cách này, kể từ bây giờ, Nhật ký của Tổng thống Hồ Chí Minh đã được dịch sang 25 thứ tiếng trên thế giới.
