Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đã tham dự Đại hội lần thứ 16 tỉnh Quảng Trường
-----------------
Bí thư Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam Nguyễn Phú Trọng đã đến dự lễ tân tỉnh Quảng Quảng giai đoạn 2015-2020 nhiệm kỳ Đại hội XVI và phát biểu.
(Nguồn: Kyodo News Agency) Tỉnh Quảng Đông của Việt Nam 2015-2020 nhiệm kỳ Đại hội 16 của Đại hội khai mạc vào sáng 22 tháng 10.
Tổng Bí thư Trung ương Đảng Nguyễn Phong Chánh tham dự và phát biểu.
Theo báo cáo chính trị của Đại hội đồng, năm năm sau khi Nghị quyết Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ XI và Đại hội X của Đảng Cộng sản Việt Nam tại tỉnh Xuân Quang, Tỉnh Quảng Đông đã có nhiều thành tựu quan trọng trong nhiều lĩnh vực.
Tốc độ tăng trưởng GDP bình quân năm 2010-2015 hàng năm đạt 14,08%, cơ cấu kinh tế theo hướng chuyển giao công nghiệp.
Thu nhập bình quân đầu người vào năm 2015 ước đạt 1.368 đô la Mỹ, và về cơ bản tỉnh đã thoát nghèo và lạc hậu.
Tỉnh Quảng Đông đã sử dụng nhiều nguồn lực, tập trung đầu tư cho cơ sở hạ tầng, đặc biệt là cơ sở hạ tầng giao thông, nông thôn và đô thị nhìn một cái nhìn mới.
Tỷ lệ che phủ rừng của tỉnh đạt 64%, một trong những tỉnh che phủ của rừng quốc gia cao nhất, giáo dục trẻ em phải chú ý, và từng bước nâng cao chất lượng nguồn nhân lực; đời sống nhân dân, hệ thống chăm sóc sức khỏe đã được cải thiện, tỷ lệ hộ nghèo xuống dưới 10%, vv.
Phát biểu tại hội nghị, Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam Nguyễn Phương Chúc mừng những thành tựu của Xuân Quả trong nhiệm kỳ 2010-2015.
Tổng Bí thư Nguyễn nhấn mạnh rằng trong tương lai tiếp theo của văn phòng, tỉnh Tuyên Quang cần tập trung vào việc thúc đẩy phát triển kinh tế, thúc đẩy chuyển dịch cơ cấu kinh tế và mô hình tăng trưởng, nâng cao năng suất lao động và khả năng cạnh tranh theo hướng công nghiệp theo hướng hiện đại hóa là để phát huy đầy đủ những lợi thế của đất đai và nguồn nhân lực, cải thiện .
tỉnh Tổng thư ký Ruan Fuzhong cần đẩy mạnh sự phát triển của ngành công nghiệp và dịch vụ, để xác định ngành công nghiệp là ngành công nghiệp với một lợi thế cạnh tranh, nông nghiệp dịch vụ công nghiệp và phát triển nông thôn, sự phát triển dần dần của ngành công nghiệp công nghệ cao, công nghiệp xanh, và làm càng sớm càng tốt để xây dựng Trung Quốc thành một nước công nghiệp hiện đại .
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Chánh cũng tin rằng tỉnh cũng nên quan tâm đến lịch sử và văn hoá, sinh thái và du lịch giải trí, phát triển ngành du lịch thành một ngành kinh tế quan trọng trên địa bàn tỉnh.
Bên cạnh đó, tỉnh cần tập trung vào thủ tục hành chính và cải cách tư pháp, cải thiện môi trường đầu tư, và việc sử dụng của việc sử dụng có hiệu quả các nguồn kinh phí khác nhau, giao thông khả năng tương tác, tập trung vào phát triển văn hóa và xã hội, đặc biệt là giáo dục và đào tạo, chăm sóc sức khỏe nhân dân, an sinh xã hội tốt, hiệu quả .
Trước đó, Tổng thư ký Ruan Fuzhong đã đến Bác Hồ hương đền thờ, thăm quảng trường Tượng Ruan Bicheng Hồ Chí Minh và nhân dân tất cả các tỉnh Tuyên Quang, trồng cây trong hình ảnh tỉnh Convention Center.
