Đảng Cộng sản Nam Phi đánh giá cao các thành tựu phát triển của Việt Nam
-----------------
Tướng Trung ương Đảng Huang Pingjun thành viên Đảng Cộng sản Bộ Chính trị bên ngoài và Nam Phi phụ trách thư ký đối ngoại của Ủy ban Trung ương ngoài việc Chris Mart Haq (Nguồn: TTXVN) trùng với thành viên Nam Phi Đảng Cộng sản Bộ Chính trị phụ trách đối ngoại của Trung ương .
Chris Mathaq nhấn mạnh rằng trong những năm gần đây Việt Nam đã có nhiều thành tựu hoan nghênh trong quá trình phát triển dưới sự lãnh đạo của Đảng Cộng sản Việt Nam.
Trên thực tế, Việt Nam đã cố gắng hết sức để đạt được mục tiêu phát triển độc lập dân tộc và kết hợp chủ nghĩa xã hội với việc thực hiện chiến lược phát triển kinh tế xã hội.
Hiện nay, Việt Nam có tiềm năng lớn và được chơi một cách hiệu quả và trí tuệ tập thể của nhân dân của đất nước và, đồng thời kiên quyết đi cùng Đảng Cộng sản Việt Nam và yêu quý con đường Bác Hồ chọn.
Đảng Cộng sản Nam Phi đã bày tỏ vui mừng và ngưỡng mộ những thành tựu nổi bật của Việt Nam trong các lĩnh vực chính trị, kinh tế và xã hội gần đây, đặc biệt là trước mắt Việt Nam đã hoàn thành nhiều Mục tiêu phát triển Thiên niên kỷ của Liên Hợp Quốc..
Về mối quan hệ hợp tác hữu nghị trong tương lai giữa hai bên ở Nam Phi và Việt Nam và giữa hai nước, ông nói rằng Đảng Cộng sản Nam Phi là một phần không tách rời của Quốc hội Phi châu Phi và có truyền thống hợp tác thân thiện với Đảng Cộng sản Việt Nam.
Hai bên đã ủng hộ lẫn nhau trong sự nghiệp đấu tranh giành độc lập và tự do quốc gia trước mặt nhau.
Đảng Cộng sản Nam Phi và ngay cả những người Nam Phi sẽ luôn ghi nhớ sự giúp đỡ quý báu mà Đảng Cộng sản và nhân dân Việt Nam giành được từ cuộc đấu tranh chống phân biệt chủng tộc và nguyên nhân khởi xướng hiện nay của việc thành lập Nam Phi trước người dân Nam Phi.
Cả hai nước đều ủng hộ lẫn nhau và chia sẻ quan điểm của họ trong các quốc gia không liên kết, các diễn đàn quốc tế và khu vực của LHQ.
Việt Nam có vị trí và vị trí rất quan trọng ở Đông Nam Á.
Khi nền kinh tế lớn nhất ở châu Phi, Nam Phi sẵn sàng để thúc đẩy Việt Nam và các nước châu Phi trong nhiều cách để xây dựng cây cầu quan hệ hữu nghị và hợp tác.
Đến nay, hai nước đã tiến hành nhiều thoả thuận hợp tác và thoả thuận trong các lĩnh vực kinh tế quan trọng.
Ông tin rằng quan hệ hữu nghị và hợp tác giữa Nam Phi và Việt Nam sẽ tiếp tục phát triển và đóng góp vào việc duy trì hòa bình, an ninh và phát triển ở khu vực và quốc tế..
