Đại hội lần thứ X của kỳ họp thứ 13: Sức mạnh của kinh doanh là nền tảng của nền kinh tế quốc dân mạnh
-----------------
Dele, tỉnh Nan Ding, tỉnh Quảng Đông, đại diện để thảo luận.
(Từ Mạng) Bộ Kế hoạch và Ðầu tư Pei Guangrong của Việt Nam 22/10 tại cuộc họp lần thứ 10 của Quốc hội về xây dựng kế hoạch phát triển kinh tế xã hội năm 2015 để thực hiện các kết quả và kế hoạch phát triển kinh tế xã hội năm 2016 đã nói rằng cần .
Bộ trưởng Bộ Kế hoạch và Đầu tư Pei Guangrong cho rằng, nếu một quốc gia muốn đạt được sự tự chủ trong nền kinh tế, thì các doanh nghiệp ở nước này cần được ưu tiên phát triển.
Chỉ bằng cách phát triển các doanh nghiệp trong nước chúng ta mới có thể hỗ trợ hiệu quả các doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài và giới thiệu các công nghệ nước ngoài.
Đồng thời, ông nói, sức mạnh của một công ty là nền tảng của sức mạnh kinh tế của một quốc gia. Tự chủ kinh tế không thể đạt được nếu không có một nền kinh tế mạnh.
Gần đây, Quốc hội và Chính phủ đã tiến hành cải cách thủ tục hành chính đối với doanh nghiệp, cải thiện môi trường đầu tư và ban hành "Luật Doanh nghiệp" và "Luật Đầu tư".
Ngoài ra, Bộ Kế hoạch và Đầu tư đã đề xuất xây dựng Luật Tài chính Doanh nghiệp nhỏ và vừa.
Trong thực tế, các doanh nghiệp vừa và nhỏ là tư nhân, thừa kế, Bộ trưởng Bộ Kế hoạch và Đầu tư đã khuyến cáo rằng nhiệm kỳ công tác trong chính quyền tiếp theo và Quốc hội cần tập trung vào việc thúc đẩy phát triển khu vực tư nhân.
Về cải tạo nông nghiệp, Bộ trưởng Pei Guangrong đã nhấn mạnh cách làm mới lại nông nghiệp và biến nông nghiệp thành một sự hỗ trợ kinh tế.
Ông cho rằng đây là một vấn đề rất quan trọng đối với đất nước.
Ông tin rằng trong 5 năm tới, nhà nước cần nâng cao chất lượng nông nghiệp, mở rộng quy mô nông nghiệp và thu hẹp quy mô sản xuất nông nghiệp quy mô nhỏ.
