Đại hội 13 của Đại hội Quốc hội Việt Nam lần thứ 13: Các đại biểu quốc hội đã thảo luận sâu hơn về các vấn đề kinh tế xã hội
-----------------
Đại biểu Quốc hội tỉnh Quảng Nam đã đưa ra ý kiến ​​của mình.
(Nguồn: TTXVN) ngày 22 tháng 10, tại cuộc họp lần thứ X của Quốc hội Thirteenth Việt Nam, đại diện của Quốc hội có thảo luận nhóm vào năm 2015 kết quả của việc thực hiện kế hoạch phát triển kinh tế và xã hội, năm 2016 kế hoạch phát triển kinh tế và xã hội, năm 2015 cả nước .
Đại hội đại biểu thay mặt cho chính phủ về cơ bản báo cáo đánh giá về phát triển kinh tế và xã hội, và rằng, mặc dù tình hình phức tạp trên thế giới, nhưng trong một nỗ lực để toàn Đảng và toàn dân, nền kinh tế và xã hội của Việt Nam có rất nhiều điểm sáng, chín tháng năm 2015 nền kinh tế .
Chủ tịch Ủy ban Trung ương Việt Nam Mặt trận Tổ quốc, Quốc hội tỉnh đại diện của Nguyễn Bắc Giang Thiện Nhân tại thời điểm tình trạng của nước đang chuyển đổi để được phân tích vào nước này và chỉ ra rằng vào năm 1986, Việt Nam bắt đầu đi theo con đường kinh tế thị trường, gần 30 năm kinh nghiệm, Việt Nam đã trở thành nền kinh tế tư nhân và nhà nước .
Thay mặt Nguyễn Việt Thiện Nhân nhấn mạnh quá trình hội nhập vào nền kinh tế thế giới từ lâu đã sẵn sàng, vào năm 2000, Việt Nam và Hoa Kỳ đã ký một thỏa thuận thương mại tự do vào năm 2007, và nói thêm, "Hiệp định đối tác xuyên Thái Bình Dương," WTO sắp được ký kết, vv.
Tích hợp vào nền kinh tế thế giới là một xu thế không thể tránh khỏi, cả cơ hội và thách thức, cần tiếp tục cải thiện hệ thống kinh tế thị trường.
Để đẩy nhanh quá trình này, Việt Nam cần học hỏi từ các mô hình nước ngoài và nâng cao năng lực của mình như là một nhóm pháp lý để họ có thể giải quyết các tranh chấp thương mại quốc tế.
Đồng thời, đại diện Nguyễn Shanren đã chỉ ra: Trong quá trình thúc đẩy phát triển kinh tế, chúng ta nên chú ý đến một số lượng lớn nông dân và thu hẹp khoảng cách giữa thành thị và nông thôn.
Bên cạnh đó, cùng ngày, Đại hội đại biểu cũng breakout 2011 - - việc thực hiện đánh giá kết quả báo cáo các chương trình mục tiêu quốc gia vào năm 2015, cho 2016-2020 mục tiêu quốc gia kế hoạch đầu tư nạp xây dựng và giới thiệu, đường cao tốc Hồ Zhiming phía tây của đường ban đầu và dự án nâng cấp quốc lộ 1A còn lại .
