Việt Nam tăng cường hợp tác quốc phòng
-----------------
Feng Guangqing gặp với Tổng giám đốc của Tổng cục Chính trị của Đại học PLA Quốc phòng, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam, Thiếu tướng Li Sheng Quan (Nguồn: TTXVN) ngày 22 tháng 10 vào buổi chiều Bộ trưởng Bộ Hà Nội, Bộ Chính trị Trung ương Đảng, Phó Bí thư Quân đội Trung ương, Tổng Bộ Quốc phòng Feng Guangqing .
Trong buổi tiếp, Đại tướng Feng Guangqing nhấn mạnh rằng chuyến thăm này của đoàn Đại học Quốc phòng Quân đội Giải phóng Nhân dân đã có những đóng góp cho việc củng cố và tăng cường quan hệ giữa hai quân đội và nhân dân hai nước.
Feng chung nhấn mạnh rằng Việt Nam luôn theo đuổi một chính sách quốc phòng phòng thủ và hòa bình, nguyên tắc của nó không phải là để tham gia vào liên minh quân sự hay liên minh quân sự, việc thành lập các căn cứ quân sự nước ngoài hoặc không được phép sử dụng lãnh thổ của mình đối với các nước khác trên lãnh thổ của họ.
Việt Nam luôn theo đuổi một chính sách đối ngoại đa dạng và bắt đầu hợp tác trong hòa bình, ổn định và phát triển.
Đặc biệt, ông nhắc lại rằng Việt Nam luôn coi trọng quan hệ đối tác chiến lược toàn diện Việt Nam-Trung Quốc.
Ông Feng Feng khẳng định hy vọng rằng hai bên sẽ tiếp tục thực hiện các dự án hợp tác và kế hoạch do hai bên ký và mang lại lợi ích cho cả hai dân tộc và đóng góp vào hòa bình và ổn định thế giới trong khu vực..
Thiếu tướng Li Sheng Quân bày tỏ hy vọng rằng sự hợp tác quốc phòng giữa hai nước sẽ được củng cố và tiếp tục phát triển, hy vọng hai lực lượng vũ trang tiếp tục tích cực thực hiện các hoạt động ngoại giao và quân sự chặt chẽ đoàn thăm trao đổi ở tất cả các cấp và trao đổi cán bộ, thúc đẩy hợp tác trong đào tạo.
