Việt Nam và Cộng hòa Séc thúc đẩy sự phát triển nhanh chóng của hợp tác kinh tế
-----------------
Ông Li Huangjun, Chủ tịch Ủy ban Nhân dân thành phố Hồ Chí Minh, đã gặp Bộ trưởng Ngoại giao Séc, Lubomir Zalalak.
(Nguồn: UPETO) Ông Li Huangjun, Chủ tịch UBND thành phố Hồ Chí Minh đã gặp gỡ Lubomir Zaoralek, Ngoại trưởng Séc, người đã thăm chính thức Việt Nam vào ngày 22 tháng 10,.
Thay mặt lãnh đạo và nhân dân thành phố Hồ Chí Minh, Chủ tịch Li Huangjun cảm ơn nhân dân Séc về những cảm xúc của họ và giúp đỡ Việt Nam trong sự nghiệp giải phóng dân tộc và tái thiết quốc gia.
Ông tin rằng chuyến thăm này sẽ thúc đẩy và mở rộng mối quan hệ hữu nghị của Séc với CH Séc.
Hiện nay, khối lượng thương mại hai chiều ngày càng tăng theo từng năm.
Từ đầu năm 2015 đến nay, khối lượng thương mại hai chiều đã vượt quá 150 triệu đô la Mỹ.
Tuy nhiên, Chủ tịch Li Huangjun tin rằng các hoạt động thương mại giữa CH Séc và thành phố Hồ Chí Minh và thậm chí Việt Nam vẫn còn thấp và chưa tương xứng với quan hệ hợp tác truyền thống thân thiện giữa hai nước.
Vì vậy, hai bên cần nỗ lực hơn nữa để thúc đẩy sự phát triển của quan hệ kinh tế và thương mại giữa hai bên trong tương lai.
Hiện nay, có tới 70.000 người Việt Nam sinh sống tại CH Séc, đây sẽ là cầu nối quan trọng thúc đẩy sự hợp tác và phát triển giữa hai nước..
Bộ trưởng Lubomir Zolalak nói mục đích của chuyến thăm này là tăng cường khối lượng thương mại giữa hai nước.
Hiện nay, Cộng hòa Séc có kế hoạch mở rộng thị trường đầu tư ở châu Á, trong đó Việt Nam là một trong những điểm đến quan trọng trong kế hoạch.
Bộ trưởng Lubomir Zolalak bình luận rằng thành phố Hồ Chí Minh là một nền kinh tế thịnh vượng.
Ông nói rằng sau khi trở về nhà, ông sẽ nỗ lực đến Thành phố Hồ Chí Minh, Prague, Cộng hòa Séc sớm thành lập quan hệ hữu nghị với, do đó tăng cường hợp tác giữa hai nước trong vòng.
Ngoài ra, trong tương lai sẽ có nhiều đoàn từ các doanh nghiệp Séc sang Việt Nam để tìm hiểu thêm về cơ hội kinh doanh trong đầu tư và hợp tác nhằm tăng cường trao đổi thương mại song phương.
