Thủ tướng Nguyễn Dy Đáng đã có cuộc gặp với Thống đốc Nga Moscow State Vorobyov
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Dy Đáng đã có cuộc gặp với Thống đốc Nga Moscow State Vorobyov.
(Nguồn: Vietnam) Chiều ngày 22 tháng 10, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã có cuộc gặp với Thống đốc Nhà nước Nga Andre Vorobyov tại trụ sở chính phủ..
Trong cuộc họp, Thủ tướng Ruan Jinyong nhấn mạnh rằng Việt Nam sẽ không bao giờ quên sự hợp tác hiệu quả và giúp đỡ của Liên Xô cũ vào Việt Nam trong cuộc đấu tranh giải phóng dân tộc và thống nhất đất nước nhất định, cũng như Nga Moscow State cư trú ổn định cuộc sống cho cộng đồng người Việt, hội nhập vào xã hội nước sở tại .
Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh rằng chính sách nhất quán của Việt Nam là làm việc với Nga để thúc đẩy sự phát triển sâu rộng và thực tế của quan hệ song phương.
Dựa trên hệ hữu nghị và hợp tác giữa hai nước và ở Việt Nam, châu Á và thỏa thuận thương mại tự do liên minh kinh tế châu Âu vừa được ký kết trong nền, hai bên sẽ thúc đẩy nó vào Nga về kinh tế, thương mại, đầu tư và du lịch giữa chính phủ Nga vào Hội đồng Hợp tác sắp tới, .
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh kết quả hữu hình của sự hợp tác gần đây giữa Moscow và Việt Nam.
Ông hy vọng Moscow sẽ tiếp tục thúc đẩy hợp tác với Hà Nội, thành phố Hồ Chí Minh và các địa điểm khác ở Việt Nam, và sẽ giúp các doanh nghiệp hai nước tăng cường hợp tác trong đầu tư và thương mại và có những đóng góp tích cực cho sự hợp tác của họ..
• Một Delie Vorobyov Thủ tướng Ruan Jinyong bắt đầu thống đốc đã dành thời gian gặp gỡ, cho biết mục đích của chuyến thăm là về việc thành lập các khu công nghiệp ở Việt Nam vấn đề này với các bộ phận Việt Nam và các doanh nghiệp trong khu vực Moscow để trao đổi quan điểm.
Khu công nghiệp sẽ chuyên sản xuất các sản phẩm từ sữa và các sản phẩm công nghiệp nhẹ và sẽ thúc đẩy hợp tác giữa hai nước trong các lĩnh vực hợp tác khác.
Đồng thời, ông nhấn mạnh rằng, tỉnh Matxcơva luôn hoan nghênh các doanh nghiệp Việt Nam sang Mátxcơva để có cơ hội kinh doanh, hợp tác đầu tư và cung cấp tất cả các cơ sở cho doanh nghiệp Việt Nam.
