Bản tin của cơ quan thông tin đại chúng 2015.10.22
-----------------
• 22 tháng 10, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang Việt tại dinh tổng thống ở Moskva gặp với khách đốc Quốc gia Nga Andre • Vorobyov, trao đổi ý kiến ​​về hợp tác giữa Nga và Việt Nam tỉnh khu vực Moscow, các công ty.
• Chiều ngày 22 tháng 10, tại trụ sở chính phủ, dưới sự bảo trợ của Fan Pingming, Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Ngoại giao Việt Nam, Ủy ban Quốc gia APEC năm 2017 đã tổ chức phiên họp toàn thể lần thứ hai.
• Việt Nam được bầu vào Hội đồng Kinh tế và Xã hội của LHQ vào ngày 21 tháng 10 và sẽ là thành viên của Hội đồng Kinh tế và Xã hội của LHQ vào ngày 1 tháng 1 năm 2016.
• Ngày 22 tháng 10, ông Li Huangjun, Chủ tịch UBND thành phố Hồ Chí Minh đã gặp gỡ Lubomir Zaoralek, Ngoại trưởng Séc, hiện đang trong chuyến thăm chính thức Việt Nam..
• Cục Thống kê Hà Nội cho thấy trong tháng 10, chỉ số giá tiêu dùng thành phố Hà Nội tăng 0.12%.
• Theo giá trị thương hiệu danh giá trị thương hiệu công ty tư vấn Anh có giá trị nhất thế giới năm 2015 của Brand Finance công bố bởi Công ty Cổ phần Sữa Việt Nam (Vinamilk) trị giá hơn tỷ $ 1.1 là thương hiệu có giá trị nhất của Việt Nam.
• Ngày 22 tháng 10, Phòng Thương mại và Công nghiệp Việt Nam Chi nhánh Thành phố Hồ Chí Minh, Bộ Ngoại giao Việt Nam và Cộng hòa Séc đã tổ chức Diễn đàn Doanh nghiệp Việt Nam.
• Theo số liệu Việt Nam Bộ Đồng Nai Kế hoạch và Đầu tư công bố, tỉnh vào năm 2015 Đồng Nai đề xuất để thu hút đầu tư trực tiếp nước ngoài (FDI) vốn của mục tiêu $ 900 triệu, nhưng vào giữa tháng 10 năm 2015, các khu công nghiệp của tỉnh để thu hút nguồn vốn FDI đã .
• Thông tấn xã Việt Nam và Ủy ban nhân dân tỉnh Dole ký thỏa thuận hợp tác về tin học giai đoạn 2016-2020.
• Phiên họp đầu tiên của Đại hội đồng Y tế và Academic Internal Medicine quốc gia thứ 9 Việt Nam Việt Nam sẽ được tổ chức từ ngày 24-ngày 25 Tháng Mười tại Học viện Quân y tại Hà Nội.
• 2015 Tuần lễ Văn hoá Campuchia Việt Nam sẽ được tổ chức tại thành phố Hồ Chí Minh và tỉnh Shuo Zhuang từ ngày 8 tháng 11 đến ngày 14 tháng 11.
• Đạo diễn phim Việt Nam Ruan Wuyuan Ming làm việc "nước năm 2030" đoạt giải thưởng Liên hoan phim quốc tế San Pedro cho bộ phim hay nhất.
• Tại thành phố Phan Thiết, tỉnh Bình Thuận, "của Việt Nam trên tạp chí Di sản" với Sở Bình Thuận Văn hóa, Thể thao và Du lịch phối hợp tổ chức ngày 22 tháng 10 2015 Di sản Việt Nam Triển lãm ảnh và "Ride - hội tụ xanh" Tóm tắt lễ trao giải cuộc thi ảnh.
• Việt Nam sẽ tham gia Liên hoan phim quốc tế lần thứ 26 từ ngày 26 tháng 11 đến ngày 6 tháng 12.
• Triển lãm thiết bị vũ khí quốc tế lần thứ 4 (Kuala Lumpur) lần thứ 4 (GPECAsia2015) và Hội nghị được tổ chức tại Malaysia từ ngày 21 đến ngày 23 tháng 10.
• Chủ tịch Zoco Viduado của Indonesia quyết định nhập khẩu gạo từ Việt Nam và Thái Lan để đảm bảo nhu cầu tại thị trường trong nước và duy trì giá gạo ổn định.
