Đồng chí Ding Brother tham dự Đại hội Đảng lần thứ X của Đảng Cộng sản Việt Nam
-----------------
Đảng Cộng sản Việt Nam Đảng Cộng sản An Giang lần thứ XI (nhiệm kỳ 2015-2020) Sáng ngày 21 tháng 10 tại thành phố Longchuan chính thức khai mạc.
Thành viên CPPCC, Bí thư Ban Chấp hành Trung ương, Bộ trưởng Bộ Tuyên truyền Trung ương Ding anh trai tham dự và hướng dẫn Đại hội đồng.
Đảng Cộng sản ủy viên dự khuyết Trung ương Việt Nam, bí thư đảng của dự thảo báo cáo chính trị tỉnh Vũ Thị Giang tại lễ khai mạc mùa xuân Anh như đã nêu, các Nhiệm kỳ của nền kinh tế tỉnh An Giang tiếp tục đạt tốc độ tăng trưởng cao, chuyển dịch cơ cấu kinh tế theo hướng tích cực cho sự phát triển của đầu tư .
Đồng chí Ding Shixiong thay mặt Bộ Chính trị, Ban Bí thư trong một bài phát biểu tại cuộc họp chỉ ra sự cần thiết phải tập trung vào nhiệm vụ cốt lõi của trụ sở đảng để thực hiện, có ý định để phục vụ lợi ích tiềm năng và của tỉnh.
Tỉnh An Giang nên làm tất cả các khía cạnh của phân tích và dự báo, đưa ra tăng trưởng kinh tế, thu nhập bình quân, tỷ lệ lao động qua đào tạo, các chỉ số phát triển như giảm tỷ lệ lao động nông thôn mỗi; hợp tác trong khu vực xung quanh việc thực hiện có hiệu quả "Cửu Long Đồng bằng sông Cửu .
♦ Cùng ngày, Đại hội đại biểu toàn thể XIX của Việt Nam (nhiệm kỳ 2015-2020) đã được khai trương.
Ủy ban Quốc gia CPPCC, Phó Chủ tịch Quốc hội Công Công tham dự và hướng dẫn Đại hội đồng.
Thành viên CPPCC và Phó Chủ tịch Quốc hội tham dự và chỉ đạo phiên họp của Quốc hội (Nguồn: Việt Nam) của Ban Tổ chức tỉnh Chen Yugang cho thấy, trong 5 năm qua, Đảng, nhân dân và lực lượng vũ trang của tỉnh .
Tỉnh đã có nhiều thành tích trong việc thực hiện nhiệm vụ đột phá về phát triển công nghiệp và các nhiệm vụ trọng tâm liên quan đến phát triển nông nghiệp và xây dựng lại nông thôn mới.
Khi Cộng đồng chí đặt thay mặt Bộ Chính trị, Ban Bí thư đã ban hành hướng dẫn để giải quyết các hội nghị, các đại biểu tập trung thảo luận và phân tích những thiếu sót của bản dự thảo báo cáo chính trị trình bày và điểm yếu, xác định nguyên nhân của nó và rút ra bài học.
Do đó, chúng ta nên thảo luận và quyết định về các đề xuất, nhiệm vụ và biện pháp xây dựng tỉnh nói chung thành một tỉnh công nghiệp hiện đại.
Công đồng chí nhấn mạnh vào trụ sở tỉnh rộng nên thực hiện quá trình thực hiện các nội dung của nghị quyết Viet Cong Quảng Ngãi trong Quốc hội chặt chẽ với nhau, bao gồm: phát triển kinh tế là nhiệm vụ trung tâm của xây dựng Đảng là nhiệm vụ quan trọng với văn hóa .
