Chủ tịch nước Trương Tấn Thành gặp gỡ Thống đốc bang Moscow Andró Vorobyov
-----------------
Chủ tịch nước Trương Tấn Thành đã gặp Chủ tịch nước Cộng hòa Séc Andrvor Vorobyov Ngày 22 tháng 10, Chủ tịch nước Trương Tấn Thành đã gặp thân mật với nhà nước Moscow, Nga về dinh tổng thống .
Chủ tịch Zhang Jinchuang nhấn mạnh rằng Việt Nam luôn coi trọng mối quan hệ với tất cả các quốc gia thân thiện truyền thống, bao gồm Nga.
Ông hy vọng trên cơ sở tình hữu nghị truyền thống tốt đẹp giữa Việt Nam và Nga, tất cả các địa phương ở Nga và các tỉnh, thành phố và doanh nghiệp của Việt Nam sẽ mở rộng hợp tác trong các lĩnh vực có lợi.
Chủ tịch Zhang Jinchuang cho biết, ngoài sự hợp tác trong lĩnh vực dầu khí, Việt Nam hy vọng sẽ tăng cường hợp tác với Nga trong nhiều lĩnh vực.
Ông tin rằng với sự hỗ trợ của thống đốc Moscow và cơ quan chức năng của Nga, các doanh nghiệp Việt Nam sẽ thực hiện nhiều dự án khác nhau ở Nga một cách suôn sẻ.
Ông cũng trả lời chào mừng Tổng thống Nga Vladimir Putin và người Nga và tin rằng Nga sẽ ngày càng phát đạt và phát triển.
Thống đốc Andrey Vorobyov đánh giá cao sự phát triển kinh tế xã hội của Việt Nam.
Ông cho biết mục đích chính của chuyến thăm của đoàn đại biểu Nga là thảo luận với các cơ quan và doanh nghiệp liên quan của Việt Nam về việc thành lập một khu công nghiệp tại Việt Nam tại Moscow..
Khu công nghiệp sẽ chuyên sản xuất các sản phẩm từ sữa và các sản phẩm công nghiệp nhẹ.
Đồng thời, ông cũng nói rằng Nga đang đầu tư nhiều hơn vào Moscow và sẽ tạo điều kiện cho các hoạt động đầu tư và kinh doanh của các doanh nghiệp Việt Nam.
Ông bày tỏ hy vọng đẩy nhanh tiến độ xây dựng nhà máy điện hạt nhân Ninh Shun và tăng cường hợp tác trong lĩnh vực lọc dầu.
