Việt Nam được bầu vào Hội đồng Kinh tế và Xã hội của LHQ
-----------------
(Nguồn: Kyodo News) Ngày 21 tháng 10, kỳ họp thứ 70 của Đại hội đồng LHQ đã bỏ phiếu bầu 18 thành viên mới của Hội đồng Kinh tế và Xã hội (ECOSOC) cho nhiệm kỳ 2016 đến năm 2018..
Trong số 187 phiếu bầu, Việt Nam được bầu vào Hội đồng Kinh tế và Xã hội của LHQ với 182 phiếu bầu ủng hộ và sẽ là một thành viên của Hội đồng Kinh tế và Xã hội của LHQ vào ngày 1 tháng 1 năm 2016.
thành viên được bầu thứ hai của Việt Nam của Hội đồng Kinh tế và Xã hội của Liên Hợp Quốc về ý nghĩa to lớn, đánh dấu Bên Việt Nam phù hợp với các nghị quyết và XI của Bộ Chính trị Trung ương Đảng về vào tinh thần của Nghị quyết 22 của cộng đồng quốc tế trong các lĩnh vực độc lập, tự chủ và chủ động .
Trong cuộc phỏng vấn với phóng viên LHQ của UNICEF, Chủ tịch Hội đồng Kinh tế và Xã hội Liên Hiệp Quốc Oh Joon, Đại sứ Hàn Quốc tại Liên Hợp Quốc, đã chúc mừng Việt Nam trong cuộc bầu cử này là thành viên mới của Hội đồng Kinh tế và Xã hội Liên hợp quốc.
Ông nói ông hy vọng duy trì hợp tác chặt chẽ với Việt Nam trong việc thực hiện nhiệm vụ quan trọng của ECOSOC.
Việt Nam được bầu làm thành viên của Hội đồng Kinh tế và Xã hội Liên hợp quốc phản ánh đầy đủ các bạn bè quốc tế tin tưởng Việt Nam, cộng đồng quốc tế công nhận những thành tựu của Việt Nam trong xây dựng đất nước và quá trình phát triển và nhóm Việt đã đóng góp của Liên Hiệp Quốc.
Sau tuyên bố chính thức về việc bỏ phiếu, Đại sứ Ruan Fang-e, người đứng đầu phái đoàn Việt Nam tại Liên hợp quốc, cho biết Việt Nam hoàn toàn công nhận trách nhiệm của mình với tư cách là thành viên của Hội đồng Kinh tế và Xã hội của LHQ.
Việt Nam sẽ là tinh thần hợp tác và mang tính xây dựng để tham gia tích cực vào các hoạt động ECOSOC, việc sử dụng những điểm mạnh và nguồn lực của từng tham gia xã hội trong quá trình cải tổ LHQ, ảnh hưởng của sự hợp tác phát triển, thực hiện thắng lợi chương trình nghị sự phát triển bền vững và các mục tiêu phát triển bền vững đa dạng, đặc biệt, .
Khi kinh tế của Liên Hợp Quốc và Hội đồng Phó Chủ tịch UBND Xã hội, Đại diện thường trực của Argentina để Peisewaer (María Cristina Perceval) chấp nhận một cuộc phỏng vấn với phóng viên Thông tấn xã Việt Nam, ông nói Việt Nam với 182 phiếu được bầu làm thành viên mới của Hội đồng Kinh tế và Xã hội Liên hợp quốc của các nước thành viên Liên Hợp Quốc để phản ánh vấn đề này .
Là một trong 54 thành viên của Hội đồng Kinh tế và Xã hội Liên hợp quốc, Việt Nam sẽ có điều kiện để các chính sách phát triển của Hội đồng liên quan đến nền kinh tế thế giới và xã hội, tài liệu và kế hoạch hành động, đề nghị.
Trong thời gian ba năm, Việt Nam sẽ có cơ hội đóng góp cho việc thực hiện Chương trình 2030 của Liên hợp quốc về Phát triển Bền vững, trao đổi kinh nghiệm với bạn bè quốc tế và học hỏi kinh nghiệm để thúc đẩy phát triển kinh tế và xã hội trong nước.
