Phiên họp toàn thể lần thứ 10 của Việt Nam tại cuộc họp lần thứ 10 đã ban hành thông báo thứ hai
-----------------
Đại hội đại diện cho Việt Nam Nguyễn Thị Bình Thuận nói tỉnh ban phước tại hội nghị (Nguồn: TTXVN) Đại hội Thirteenth Việt Nam phiên họp toàn thể của Đại hội mười tổ chức tại giáo đường Do Thái trên 21 tháng 10 năm 2015.
Buổi sáng, dưới sự chỉ đạo của Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thị vàng và bạc Quốc hội, Quốc hội đã nghe: - Bộ trưởng Tài chính Ding Jinyong bởi việc nộp dự thảo (sửa đổi) "thuế xuất khẩu" ủy quyền Thủ tướng Chính phủ.
Ủy ban Ngân sách Quốc hội xem xét lại chính Ren Pingguo đáng kể thực hiện cho các dự thảo "Import and Export Luật Thuế" (sửa đổi) - Các.
- Báo cáo của ông Feng Guoxian, thành viên Uỷ ban thường vụ Quốc hội và giám đốc của Ủy ban Ngân sách Quốc hội, về việc trả lời, thu hút và tổ chức dự thảo "Luật Kế toán" (sửa đổi).
Sau đó, Quốc hội đã thảo luận về một số khác biệt trong dự thảo Luật Kế toán (sửa đổi).
Tại cuộc họp, các đại biểu Quốc hội bày tỏ quan điểm.
Ý kiến ​​thảo luận xung quanh những điều sau đây: sửa đổi, bổ sung dao động; chiếm các tổ chức nghề nghiệp; điều kiện trong ngành công nghiệp kế toán kế toán chuẩn; chiếm tổ chức kiểm tra chuyên môn, giấy chứng nhận ban hành nhiệm vụ; điều kiện để cấp giấy phép cho các dịch vụ kế toán với các điều kiện của Chuẩn mực Kế toán .
Buổi chiều, dưới sự chỉ dẫn của Phó Chủ tịch Quốc hội, Huang Yushan, Quốc hội đã nghe: - Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Phong Guangqing đã được Thủ tướng Chính phủ đệ trình lên dự thảo "Lính chuyên nghiệp và Bộ luật Nhân viên Quốc phòng".
- Báo cáo tổng kết dự thảo "Lính chuyên nghiệp và Luật Nhân viên Quốc phòng" của Nguyễn Tấn Keo, Ủy viên Uỷ ban thường vụ Quốc hội, Trưởng ban An ninh Quốc phòng.
Dưới sự hướng dẫn của Phó Chủ tịch Liu Wang Zhou Quốc hội, Quốc hội đã nghe: - Ủy ban Thường vụ Quốc hội, Pan Zhong Li làm giám đốc của Ủy ban pháp luật về câu trả lời, tiếp thu, hoàn thiện dự thảo "Quốc hội và các hoạt động giám sát của pháp luật hội nhân dân", báo cáo.
Kể từ đó, Quốc hội đã thảo luận một số ý kiến ​​khác nhau về dự thảo Luật Giám sát của Quốc hội và Hội đồng Nhân dân.
Tại cuộc họp, tổng số 16 đại biểu Quốc hội đã bày tỏ quan điểm.
Ý kiến ​​thảo luận xung quanh các yếu tố sau: Đại hội, hội trách nhiệm giám sát của nhân dân; Ủy ban Thường vụ Quốc hội nhân dân; giám sát thực thi pháp luật ở địa phương; giám sát của hội đồng nhân dân thay mặt cho nhóm; tổ chức giám sát, tổ chức, cá nhân phụ trách; vi phạm Hiến pháp, pháp luật, .
22 Tháng Mười 2015, Quốc hội Breakout 2015 kế hoạch phát triển kinh tế và xã hội và kết quả thực hiện kế hoạch phát triển kinh tế-xã hội năm 2016, kết quả thực hiện ngân sách nhà nước năm 2015 năm 2016 ngân sách nhà nước (bao gồm cả đa dạng của trái phiếu Chính phủ ban hành trong một thời gian, trong .
