Tăng cường hơn nữa hợp tác giữa thành phố Hồ Chí Minh và Hàn Quốc
-----------------
Chủ tịch Ủy ban nhân dân thành phố Hồ Chí Minh Li Huangjun gặp với cựu Tổng thống Hàn Quốc Lee Myung-bak (Nguồn: TTXVN) Chiều ngày 21 tháng 10 tại thành phố Hồ Chí Minh, Chủ tịch Ủy ban Li Huangjun nhân dân thành phố Hồ Chí Minh đã gặp cựu Tổng thống Hàn Quốc Lee là đến thăm Việt Nam .
Trong cuộc họp, ông Li Huangjun nhấn mạnh mối quan hệ hợp tác giữa Việt Nam và Hàn Quốc ngày càng phát triển mạnh mẽ từng ngày, khối lượng thương mại hai chiều đã đạt gần 30 tỷ đô la Mỹ.
Hiện tại có 1.800 công ty Hàn Quốc đầu tư vào Việt Nam với tổng vốn đầu tư gần 4 tỷ đô la Mỹ.
Trong 9 tháng đầu năm nay, khối lượng thương mại hai chiều giữa Thành phố Hồ Chí Minh và Hàn Quốc đạt gần 2,1 tỷ đô la Mỹ.
Gần đây, Thành phố Hồ Chí Minh và Busan đã ký một thỏa thuận hợp tác (2015 ~ 2020).
Ông hy vọng Việt Nam sẽ thúc đẩy hơn nữa sự hợp tác giữa hai nước và trao đổi quan điểm về các vấn đề quốc tế cùng một lúc.
Cựu Tổng thống Hàn Quốc Lee Myung-bak đánh giá cao thành tựu phát triển của Thành phố Hồ Chí Minh và nhắc lại rằng sự hợp tác giữa Hàn Quốc và thành phố Hồ Chí Minh đang tiến gần hơn.
Ông nói rằng các doanh nghiệp Hàn Quốc sẽ tiếp tục đóng góp vào sự phát triển của cả hai nước.
Lee Myung-bak cho hay một số công ty Hàn Quốc đang quan tâm đến việc nhập khẩu nông sản của Việt Nam.
Lee Myung-bak nhấn mạnh rằng ông sẽ tiếp tục thúc đẩy quan hệ giữa Hàn Quốc và Việt Nam và bày tỏ niềm tin của ông rằng mối quan hệ giữa Nam và Việt Nam sẽ phát triển từng ngày.
