Ủy ban hỗn hợp Việt Nam-Philippines tổ chức cuộc họp lần thứ 8
-----------------
Phó Thủ tướng Việt và Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh và Ngoại trưởng Philippines Del Rosario (Nguồn: TTXVN) Tháng 10 21 sáng tại Hà Nội, Việt Nam - Philippines Mixed Ban tổ chức cuộc họp thứ tám, Phó Thủ tướng Việt và Giám .
buổi làm việc, hai bên đã tiến sâu phân tích các tiến bộ đạt được kể từ Hội nghị lần thứ 7 trong tháng 10 năm 2013 làm cho mối quan hệ giữa Việt Nam và Philippines, và Kế hoạch hành động Philippines (2011-2016) thực hiện.
Hai bên đã thảo luận sâu và thống nhất về các biện pháp cụ thể để nâng cao quan hệ Việt Nam - Philipin lên tầm cao mới, bao gồm tăng cường các đoàn thăm viếng và tiếp xúc và thực hiện có hiệu quả các cơ chế hợp tác song phương.
Về quốc phòng và hợp tác an ninh, hai bên nhất trí tiếp tục thực hiện hiệu quả các thỏa thuận hai bên trong các lĩnh vực quốc phòng và an ninh đạt; chữ ký đầu tiên của Hiệp định về các hiệp định dẫn độ và chuyển giao người bị kết án; tăng cường trao đổi thông tin và chia sẻ kinh nghiệm; mở rộng cuộc chiến chống tội phạm khủng bố, .
Liên quan đến hợp tác kinh tế và thương mại, hai bên phấn đấu đạt hơn 3 tỷ đô la Mỹ trong thương mại song phương vào năm 2016 và ký Hiệp định cung cấp gạo Việt Nam (2014-2016).
Bên cạnh đó, hai bên đã thảo luận về cách nông nghiệp và hợp tác nghề cá đã trở thành một trụ cột của sự hợp tác chiến lược giữa hai nước, trong một tinh thần nhân đạo của tình hữu nghị và đối phó đúng cách với các vấn đề ngư dân đánh cá; sâu sắc về văn hóa, giáo dục, giao thông, khoa học và công nghệ, bảo vệ môi trường và các lĩnh vực hợp tác khác.
Về quan hệ song phương, hai bên cam kết sẽ hợp tác chặt chẽ với các nước thành viên ASEAN khác để làm việc cùng nhau để xây dựng cộng đồng, tăng cường vai trò trung tâm của ASEAN trong việc giải quyết các vấn đề an ninh khu vực.
Hai bên tái khẳng định Biển Đông Trung Quốc và duy trì hướng trơn tru và an toàn và tự do bay ngang và phù hợp với luật pháp quốc tế, trong đó có "Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển", năm 1982, thực hiện đầy đủ "Tuyên bố về cách ứng xử của các bên ở Biển Đông Trung Hoa" (DOC), việc ký kết sớm "Biển Quy Tắc Ứng Xử Đông Trung Quốc", vv .
Vào cuối buổi làm việc, Phó Thủ tướng Việt và Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh và Ngoại trưởng Philippines Del Rosario đã ký một thỏa thuận, đồng ý để Việt Nam - Philippines, cuộc họp thứ chín của Ủy ban hỗn hợp sẽ được tổ chức tại Philippines vào năm 2017.
Phó Thủ tướng Việt và Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh cho biết tại một cuộc họp báo sau cuộc họp cho rằng Việt Nam - Hội nghị lần thứ tám Uỷ ban Hỗn hợp Philippines trong những kết thúc thành công, và đạt được kết quả tốt đẹp, sẽ giúp thúc đẩy mối quan hệ sâu sắc giữa Việt Nam và Philippines.
Trao đổi các chuyến thăm của đoàn đại biểu các cấp, Việt Nam và Philippines, tăng sự tin cậy chính trị, hợp tác kinh tế và thương mại được trình bày cả đà tích cực của sự phát triển, quốc phòng và hợp tác an ninh giữa hai nước đã đạt được tiến bộ đáng kể.
Ngoại trưởng Philippines Del Rosario nhấn mạnh rằng Philippines cam kết sẽ tăng cường phối hợp và hợp tác với Việt Nam trong vấn đề quốc tế, trong đó có ASEAN để cùng nhau cam kết cho sự phát triển của khu vực và thế giới.
Ông cho biết Việt Nam từ lâu đã là đối tác quan trọng trong việc cung cấp gạo ở Philippines.
