Các tin tức của cơ quan tin tức hơn 2015.10.21
-----------------
• Sáng ngày 21 tháng 10 tại Dinh Tổng thống, Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Zhang Jinchuang đã gặp Teichi Nishimura, Chủ tịch Chi hội Kansai của Hiệp hội Hữu nghị Nhật Bản - Việt Nam..
• Sáng ngày 21 tháng 10 tại Hà Nội, Việt Nam - Philippines Ủy ban Hỗn hợp tổ chức cuộc họp thứ tám, Phó Thủ tướng Việt và Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh và Ngoại trưởng Philippines Del Rosario • đồng chủ trì buổi làm việc.
• 2015 năm, có tựa đề "40 năm của Tập đoàn quốc gia Việt Nam Dầu khí và Phát triển trong tương lai của nó" Hội nghị và Triển lãm ngày 21 tháng 10 khai mạc tại thành phố Hồ Chí Minh, Dầu khí Quốc gia Việt Nam và Tập đoàn Dầu khí để thu hút (Petrovietnam) và 15 công ty thành viên của mình từ châu Á, châu Âu và Hoa Kỳ .
Ngày 21 tháng 10, ông Li Huangjun, Chủ tịch UBND thành phố Hồ Chí Minh, đã gặp Vorobyov, thống đốc Nhà nước Liên bang Nga.
• Đại sứ Việt Nam tại Hoa Kỳ Fan Guangrong thăm California, Hoa Kỳ từ ngày 16 đến ngày 24 tháng 10.
• Tại Hà Nội, Bộ Lao động Việt Nam Rồng Jun và tham khảo ý kiến ​​tổ chức xã hội October 21, về sự phát triển của Cộng đồng ASEAN 2015--2.025 giai đoạn Nian thực hiện các mục tiêu kế hoạch để thảo luận về vấn đề này.
• Tháng 10 20, Viện Ngoại giao Việt Nam nghiên cứu chính sách và Liên minh hải, Hoa Kỳ John Hopkins (Hopkins John) Đại học phối hợp tổ chức "Security Biển Đông và Phát triển" Hội thảo được tổ chức tại Hoa Kỳ, từng thu hút giáo sư cao cấp nổi tiếng American University, .
• Thông tấn xã Việt Nam phóng viên tại Canada thông báo rằng Đại sứ quán Canada tại Việt Nam tổ chức cùng mang tên "cơ hội môi trường đầu tư và kinh doanh của Việt Nam cho các công ty của Canada" với Trung tâm Thương mại Thế giới Winnipeg (World Trade Center Winnipeg) và Chính phủ Manitoba .
• 21 tháng 10, trong "Hiệp định mậu dịch tự do và Việt Nam (FTA) - đối tác kinh tế Nhật Bản Hiệp định (EPA)" Hội nghị chuyên đề về Văn phòng đại diện Tổ chức Thương mại Nhật Bản ngoài tại thành phố Hồ Chí Minh để thực hiện AtsukoFukagawa phó chủ tịch nhấn mạnh rằng Việt Nam hiện nay và Nhật Bản .
• phóng viên Thông tấn xã Việt Nam tại Jakarta báo cáo, được tổ chức bởi chính phủ Philippines, các cơ quan quốc tế Dân chủ và Hỗ trợ bầu cử (IDEA) và hội thảo do chính phủ tài trợ của Hàn Quốc trên các báo cáo quan sát cuộc bầu cử vừa tổ chức tại trụ sở của Ban Thư ký ASEAN, nhằm mục đích chia sẻ kiến ​​thức về quan sát bầu cử, .
• Tuần lễ Văn hoá Việt Nam Campuchia 2015 sẽ được tổ chức tại thành phố Hồ Chí Minh và tỉnh Shuo Zhuang từ ngày 8 tháng 11 đến ngày 14 tháng 11.
• Các sân bay Nội Bài và Đà Nẵng của Việt Nam được liệt kê trong danh sách 30 sân bay tốt nhất của châu Á.
• 2015 Việt Nam Quốc Tế Judo giải đấu: đội Việt Nam với 6 huy chương vàng, ba bạc và bốn huy chương đồng về thành tích đứng đầu trong bảng huy chương.
• Ngày 21 tháng 10, lũ lụt gây ra bởi siêu bão "Giants" đã được giảm, nhưng số người chết vì bão đã tăng lên 47 và hàng chục ngàn người vẫn còn sống tạm thời tại các trung tâm sơ tán.
