Indonesia giao 39 ngư dân bị giam giữ vào Việt Nam
-----------------
Tham tán Đại sứ quán Việt Nam tại Indonesia sắp trở về nhà và kênh mở tài khoản ngư dân Chen (Nguồn: TTXVN) Việt Nam Thông tấn xã Indonesia - Thông tấn xã Việt Nam phóng viên báo cáo tại Indonesia, 05 Tháng Tư, bắt giữ 39 ngư dân Việt Nam ở Indonesia .
Điều này được hiểu rằng những ngư dân nói trên là những người hòa bình của Kennedy ở tỉnh Jianjiang, từ tháng 5 đến tháng 7 năm 2016 được tổ chức tại Kalimantan, Indonesia, đảo Pontianak.
Đại sứ quán Việt Nam tại Indonesia đã hoàn thành tất cả các thủ tục cần thiết để bảo vệ người dân và đưa 111 ngư dân Việt Nam trở về nước.
Đây là số lượng ngư dân lớn nhất được thả ra từ đầu năm nay.
Theo kế hoạch, họ sẽ trở lại bằng máy bay vào ngày 5, 6 và 11 tháng 4.
Việc bắt giữ gần đây của ngư dân Việt Nam tăng lên.
Từ đầu năm đến nay, đã có 392 ngư dân từ 42 tàu đánh cá ở Việt Nam đã bị bắt giữ. Đáng chú ý là trong tháng 3, con số này tăng lên với 35 tàu và 330 tàu cá bị bắt giữ.
Đại sứ quán Việt Nam tại Inđônêxia đã hợp tác với các cơ quan liên quan Indonesia để đưa 440 ngư dân về nước.
Hiện tại, có 370 ngư dân Việt Nam vẫn đang bị giam trên đảo Indonesia.
Tham tán Đại sứ quán Việt Nam tại Indonesia đường nước chảy Chen cho rằng, để ngăn chặn sự gia tăng trong các trường hợp ngư dân bị giam giữ tại Việt Nam, Đại sứ quán Việt Nam tại Indonesia với các cơ quan có liên quan Việt trong nước để phối hợp liên kết, tăng cường nỗ lực giáo dục và công khai của pháp luật có liên quan, có biện pháp kiểm soát hiệu quả, đồng thời .
Kể từ năm 2014, Indonesia đã có hành động trừng phạt mạnh mẽ chống lại việc đánh bắt bất hợp pháp ở vùng biển của đất nước.
Cho đến nay, Inđônêxia đã đánh chìm 317 tàu đánh cá nước ngoài đánh bắt bất hợp pháp.
Gần đây, ngày 01 tháng 4, nước này đã đánh chìm 81 tàu cá nước ngoài, nhiều tàu cá Việt Nam.
