Hoa Kỳ hy vọng sẽ tăng cường hợp tác với các địa phương khác nhau ở Việt Nam
-----------------
Đại sứ Việt Nam tại Hoa Kỳ Fan Guangrong (Nguồn: Vietnam) Đại sứ Trung Quốc tại Hoa Kỳ Fan Guangrong đã đến thăm chính thức tiểu bang Hoa Kỳ của Hoa Kỳ từ ngày 16 đến ngày 24 tháng 10.
Tại thành phố Kim Jieshan, Đại sứ Fan Guangrong đã gặp Mark Leno, một Nghị sĩ California, và David Chiu, Chủ tịch Ủy ban Giám sát Golden Hill,.
Đại sứ Fan Guangrong nhấn mạnh rằng quan hệ giữa Việt Nam và Hoa Kỳ đã có những tiến bộ tích cực trong thời gian gần đây và họ không thể tách biệt khỏi những đóng góp quan trọng của California và San Francisco.
Ông nhấn mạnh rằng để cải thiện môi trường kinh doanh và tích cực tham gia "Hiệp định đối tác xuyên Thái Bình Dương", và như vậy, Việt Nam hy vọng sẽ tăng cường hợp tác trong các lĩnh vực của nền kinh tế, đầu tư, khoa học và công nghệ, nông nghiệp, biến đổi khí hậu, văn hóa, giáo dục và giao lưu dân sự với California.
Thượng nghị sĩ Mark Reynold và Qiu Shunfu đánh giá cao sự phát triển tốt đẹp của quan hệ song phương và hợp tác chặt chẽ giữa California và Việt Nam trong các lĩnh vực khác nhau và coi đây là thời kỳ tốt nhất cho sự phát triển của nền kinh tế và thương mại của Việt Nam.
Họ hy vọng rằng sau khi gia nhập "Thỏa thuận Đối tác xuyên Thái Bình Dương", Việt Nam sẽ tiếp tục cải thiện môi trường đầu tư hoạt động và tạo điều kiện thuận lợi cho hoạt động đầu tư và kinh doanh thông suốt của các công ty Mỹ ở Việt Nam.
Qiu Xinfu Chủ tịch bày tỏ nguyện sứ quán Việt Nam tại Washington, Tổng Lãnh sự hợp tác, thúc đẩy giao lưu và hợp tác giữa hai nước và là nơi nhân dân hai nước.
Thượng nghị sĩ Mark Reynolds nói rằng trong tương lai Hoa Kỳ sẽ nhập khẩu hàng hoá, đặc biệt là đồ gỗ nội thất quy định khác nhau để điều chỉnh, các doanh nghiệp Việt Nam cần hiểu và nắm vững từng quy định mới, trong đó thị trường Mỹ trong thời gian để đáp ứng yêu cầu sản phẩm.
Ông cũng chia sẻ kinh nghiệm của California trong việc giải quyết vấn đề thay đổi khí hậu.
Trong chuyến thăm của ông đến California, Đại sứ Phạm Quang Vinh cũng đã đến thăm Nhà máy bia hơi neo (Anchor Steam), và trí thức Mỹ đã gặp Việt Nam, cộng đồng người Mỹ gốc Việt đã bày tỏ hy vọng sẽ tiếp tục đóng góp nhiều hơn vào sự phát triển của đất nước và quan hệ Việt Nam-Hoa Kỳ.
