Chủ tịch UBND thành phố Hồ Chí Minh: Dự án LNG phù hợp với xu thế phát triển của Thành phố Hồ Chí Minh
-----------------
Chủ tịch Ủy ban nhân dân thành phố Hồ Chí Minh vào ngày 20 tháng 10 buổi chiều gặp Valery Gulvev Gazprom Gazprom Giám đốc điều hành quốc tế.
Chủ tịch Ủy ban Li Huangjun nhân dân thành phố Hồ Chí Minh cho biết chín tháng đầu năm 2015, Thành phố Hồ Chí Minh với thương mại của Nga lên tới 180 triệu USD, Thành phố Hồ Chí Minh nhận được du khách Nga lên tới hơn 600.000 người.
Ông Li Huangjun, Chủ tịch UBND thành phố Hồ Chí Minh cho biết, dự án LNG rất phù hợp với xu hướng phát triển hiện nay.
Thành phố Hồ Chí Minh muốn các nhà đầu tư nhanh chóng khởi động dự án Pakistani tại thành phố Hồ Chí Minh và giúp giải quyết vấn đề tắc nghẽn giao thông tại thành phố Hồ Chí Minh.
Theo báo cáo, Tập đoàn Gazprom và Tập đoàn Dầu khí Việt Nam đã cùng nhau thành lập một khoản đầu tư 1 tỷ USD vào liên doanh tại Việt Nam để đầu tư vào việc sản xuất động cơ khí đốt hoá lỏng (LNG).
Gần đây, Gazprom International mở văn phòng tại thành phố Hồ Chí Minh.
