Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Ngoại giao Fong Pong Ming gặp với Tổng thư ký UNCTAD Muchessa Kitu Ti
-----------------
Phó Thủ tướng Việt và Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh và UNCTAD Tổng thư ký Muxi Sa • Kitui (Nguồn: TTXVN) Phó Thủ tướng Việt và Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh đã gặp 20 tháng mười đến Việt Nam để tham dự "Việt Nam và Trung Đông - .
Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh đánh giá cao sự hỗ trợ kỹ thuật được cung cấp cho Việt Nam bởi Hội nghị Liên hợp quốc về Thương mại và Phát triển trong một thời gian dài trong lĩnh vực thương mại và đầu tư nước ngoài.
Ông nói Việt Nam đang hòa nhập vào nền kinh tế thế giới từ một mức độ sâu hơn và phạm vi rộng hơn.
Đặc biệt là "Trans-Pacific Hiệp định đối tác" (TPP), Việt Nam - series như thế hệ mới của Hiệp định Thương mại Tự do EU sau khi kết thúc đàm phán về một thỏa thuận thương mại tự do mang lại nhiều cơ hội và thách thức đối với Việt Nam, khiến Việt Nam mạnh mẽ thúc đẩy cải cách và đổi mới, để tránh trượt vào .
Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh đề nghị UNCTAD để tiếp tục cung cấp cho sự hội nhập của Việt Nam và hỗ trợ quá trình phát triển, để đóng vai trò của cây cầu để thúc đẩy hợp tác giữa Việt Nam và châu Phi và các nước đang phát triển khác thông qua mô hình hợp tác ba bên.
Phó Thủ tướng Fan Pingming đã giới thiệu ví dụ thành công của các doanh nghiệp Việt Nam đầu tư vào các nước châu Phi và đề xuất Hội nghị Liên hợp quốc về Thương mại và Phát triển hỗ trợ thúc đẩy hợp tác Nam-Nam và khuyến khích các doanh nghiệp ở các nước đang phát triển, trong đó có Việt Nam, mở rộng đầu tư vào châu Phi.
Muxi Sa • Kitui Tổng thư ký về kết quả của các quy định của cổng thông tin điện tử của Việt Nam trong Hội nghị Liên Hợp Quốc về Việt Nam (E-Quy chế) và các mặt hàng khác làm hài lòng và đánh giá cao những thành tựu phát triển kinh tế và xã hội của Việt Nam và bày tỏ nguyện vọng đóng vai trò như một cầu nối .
Muxi Sa • Kitui Tổng thư ký cam kết sẽ cố gắng hết sức để thúc đẩy hợp tác tại Việt Nam và các nước châu Phi trong khuôn khổ hợp tác Nam-Nam.
Muchessa Kitui, cựu thành viên của Quốc hội Kenya, từng là Bộ trưởng Bộ Thương mại và Công nghiệp Kenya.
Vào ngày 1 tháng 9 năm 2013, ông trở thành Tổng thư ký thứ bảy của UNCTAD.
UNCTAD Tổng Thư Ký Liên Hiệp Quốc trước khi nhậm chức, Muxi Sa · Kitui như tư vấn Ủy ban Liên minh châu Phi để giúp xây dựng một khuôn khổ cho khu vực thương mại tự do toàn châu Phi, cũng là Viện hành chính Kenya Quản lý (Viện Kenya của Quản trị) tọa lạc tại Nairobi .
