Osaka, Nhật Bản hy vọng tăng cường hợp tác với Việt Nam trong nhiều lĩnh vực
-----------------
Bản vẽ (Nguồn: TTXVN) ngày 19 tháng 10, Đại sứ Việt Nam sang Nhật Bản Ruan Guoqiang với Thống đốc tỉnh Osaka Osaka Matsui Ichiro (Ichiro Matsui) đã tổ chức các cuộc đàm phán trong.
Ông Matsui Ichiro cho biết, Osaka Prefecture, ngoài việc tăng cường hợp tác kinh tế, thương mại và đầu tư tại Việt Nam, và Việt Nam sẽ thúc đẩy giao lưu phi chính phủ, đặc biệt là việc trao đổi thanh niên và học sinh tìm hiểu đất nước của nhau, hy vọng sự giao lưu trao đổi sinh viên giữa hai nước tăng cường hơn nữa tình hữu nghị, thúc đẩy .
Đại sứ Ruanguo Giang đánh giá cao sự quan tâm và ủng hộ của chính quyền tỉnh Osaka và lãnh đạo doanh nghiệp Việt Nam và nhấn mạnh, và Osaka sẽ duy trì hợp tác chặt chẽ, tăng cường tình hữu nghị và thúc đẩy, thương mại, đầu tư, trao đổi kinh tế tư nhân và hợp tác.
Trước đó, Đại sứ Ruan Guoqiang đã gặp lãnh đạo chi nhánh Kansai của Hiệp hội Hữu nghị Nhật Bản - Việt Nam và bày tỏ lòng biết ơn đối với câu lạc bộ vì sự đóng góp của mình trong việc tăng cường quan hệ hữu nghị và hợp tác giữa hai nước.
Teiichi Nishimura, Chủ tịch Chi nhánh Kansai của Hiệp hội Hữu nghị Nhật Bản - Việt Nam, nhấn mạnh rằng họ sẽ tiếp tục các nỗ lực của họ để thúc đẩy sự phát triển của quan hệ song phương.
Các chi nhánh sẽ được thiết lập vào dịp các tour du lịch kỷ niệm 20 năm giảm 20-26 tháng Mười đến Hà Nội, Thành phố Thừa Tỉnh Hồ Chí Minh Thiên-Huế và Chuyến thăm nhằm tăng cường sự hiểu biết và tình hữu nghị lẫn nhau và thúc đẩy quan hệ kinh tế, thương mại và hợp tác đầu tư với Việt Nam .
