Việt Nam sẵn sàng cung cấp tất cả các tiện nghi cho người nhập cư hợp pháp
-----------------
di dân quốc tế (Nguồn: TTXVN) phóng viên Thông tấn xã Việt Nam báo cáo tại Thụy Sĩ, từ 17-ngày 21 Tháng 10, Đảng Cộng sản Việt Nam Ủy ban Trung ương, Giám đốc Ủy ban đối ngoại của Đoàn đại biểu Quốc hội Việt Nam tham dự Chen Wenheng có quốc hội quốc gia sẽ được tổ chức tại Geneva, Thụy Sĩ .
Nghị sĩ của các quốc gia thành viên của Quốc hội Liên viện đã tập trung vào các vấn đề di cư quốc tế và thông qua một giải pháp cấp bách về bảo vệ người nhập cư.
Nghị quyết nhấn mạnh việc sử dụng các công ước quốc tế và luật nhân đạo quốc tế để bảo vệ người di cư.
Vào ngày phiên họp toàn thể 133 IPU hội, Chủ nhiệm Ủy ban Quốc hội Việt Nam về Ngoại Chen Wenheng nhấn mạnh rằng di cư quốc tế đã mang lại ảnh hưởng lớn đến phát triển kinh tế, xã hội và văn hóa của mỗi quốc gia.
Nhiều cơ chế hợp tác song phương và đa phương đã được thiết lập với mục đích tăng cường hợp tác trong quản lý di cư quốc tế và đạt được các mục tiêu phát triển.
Trên cơ sở đó, phái đoàn Việt Nam đề nghị cộng đồng quốc tế nên làm việc chặt chẽ để loại bỏ các lý do cho làn sóng nhập cư.
Liên Hợp Quốc, các tổ chức quốc tế và khu vực cần tăng cường thông tin liên lạc và phối hợp để hỗ trợ các nước để cải thiện các điều kiện kinh tế cho cộng đồng phát triển để tìm biện pháp hữu hiệu để hòa giải trong cuộc xung đột, để cung cấp hỗ trợ và giúp đỡ các nước bị ảnh hưởng bởi tác động nghiêm trọng đến cuộc khủng hoảng di trú.
Giám đốc Chen Wenheng cũng cho biết, trong bối cảnh toàn cầu hoá hiện nay, vấn đề đặc biệt đáng quan tâm là chính phủ Việt Nam đẩy mạnh hợp tác quốc tế để quản lý có hiệu quả tình trạng nhập cư và đạt được mục tiêu phát triển bền vững.
Đó là cam kết của Việt Nam trong việc thực hiện tất cả các biện pháp phòng ngừa và chống buôn bán người và sau đó là để giảm bớt nạn buôn người.
Việt Nam sẵn sàng tạo điều kiện cho người nhập cư hợp pháp để sinh sống, làm việc và học tập tại Việt Nam.
Tại phiên họp này, ngoài vấn đề nhập cư, các đại biểu cũng thảo luận về cuộc chiến chống khủng bố và các vấn đề khác, đồng thời thông qua các nghị quyết dân chủ khác nhau và bảo vệ sự riêng tư và tự do của người dân trong thời đại kỹ thuật số..
