Gazprom mong muốn đẩy mạnh hợp tác với Đồng Nai tại Việt Nam
-----------------
Lãnh đạo tỉnh Đồng Nai gặp đoàn đại biểu Gazprom.
(Nguồn: TTXVN) thời gian gần đây, Gazprom (Gazprom) vừa trình mong muốn tăng cường hợp tác nhiều mặt với tỉnh Đồng Nai, trong đó tập trung vào việc xây dựng một trạm cung cấp khí hóa lỏng cho tỉnh và các tỉnh phía Nam Giao thông Vận tải Việt Nam .
Hiện nay, Gazprom đang triển khai một dự án sản xuất và cung cấp khí cho Bộ Giao thông Vận tải Việt Nam.
Công ty này sẽ được xây dựng ở miền nam Việt Nam Công suất 25 tấn / năm của các nhà sản xuất LPG, cung cấp nguyên liệu cho việc vận chuyển và công nghiệp; đồng thời xây dựng một trạm cung cấp khí hóa lỏng ở các tỉnh phía Nam, vv.
Tại tỉnh Đồng Nai, lượng giao thông trung bình hàng ngày đạt khoảng 100.000 lần.
Ngoài ra, tỉnh có 30 khu công nghiệp đang hoạt động, do đó nhu cầu về khí hoá lỏng trở nên lớn, đã trở thành một trong những ưu tiên của tỉnh.
Ngoài ra, những cơ hội kinh doanh khổng lồ mang lại bởi việc thành lập Sân bay Quốc tế Lung Cheung là một hoạt động kinh doanh nhiên liệu thân thiện và thân thiện với môi trường khi nó được xây dựng trong tỉnh.
Kết quả là Gazprom có ​​lợi thế đầu tư lớn trên địa bàn tỉnh.
Đối với hợp tác của Gazprom trong đức tin tốt, sự lãnh đạo của UBND tỉnh Đồng Nai đề nghị các cơ quan chức năng có liên quan cần phối hợp chặt chẽ với Gazprom, thăm trang web cẩn thận, để xây dựng phương hướng cụ thể của hợp tác, đối với triển vọng tốt cho hợp tác.
