Bản tin của Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ XII (số
-----------------
Ngày 20 tháng 10, Quốc hội Việt Nam lần thứ 13 đã triệu tập đại hội thứ 10 tại thủ đô, tòa nhà nghị viện ở Hà Nội.
Đảng Cộng sản Việt Nam Thư ký Hội đồng Trung ương chung Ruan Fuzhong, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang, Thủ tướng Ruan Jinyong, Chủ tịch Đại hội Ruan Shengxiong, Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam Nguyễn Thiện Nhân và tất cả mọi người bên cựu, nguyên thủ quốc gia tham dự.
Lúc 7g5, đại diện của tất cả các đại biểu quốc hội đến thăm nghĩa trang của Chủ tịch Hồ Chí Minh để đặt vòng hoa và thờ cúng của Chủ tịch Hồ Chí Minh.
Vào lúc 0900 giờ, quốc hội đã tổ chức lễ khai mạc, và Phó Chủ tịch Quốc hội Đại hội đã chủ trì cuộc họp.
Nguyễn Sang-hung, chủ tịch quốc hội, đã đưa ra tuyên bố khai mạc.
Quốc hội đã có nghe: - Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng để thực hiện một báo cáo về "năm 2015 và tình hình kinh tế và xã hội 2011-2015 năm năm vào năm 2016 và 2016-2020 năm năm phương hướng, nhiệm vụ"; - Chủ tịch Mặt trận Tổ quốc Việt Nam Ủy ban Trung ương Nguyễn .
Vào thứ Tư, ngày 21 tháng 10, Quốc hội tổ chức một cuộc họp toàn thể tại nhà hội hội thánh.
Buổi sáng, Quốc hội đã nghe trình và xem xét các báo cáo về "Sửa đổi Xuất nhập khẩu Thuế Luật" (dự thảo), sự phản đối của một số yếu tố đó, "Sửa đổi Kế toán Luật" (dự thảo) trong cuộc thảo luận; vào buổi chiều, Quốc hội thông báo về các "quân nhân chuyên nghiệp và bảo vệ Tổ .
