Các bản tin khác 2015.10.20
-----------------
• Sáng ngày 20 tháng 10, Đại hội X của Quốc hội Việt Nam lần thứ XI đã được khai mạc tại Thủ đô Hà Nội, thủ đô của Trung Quốc.
• Ngày 20-10, Bộ Ngoại giao Việt Nam đã tổ chức hội thảo tại Hà Nội với chủ đề "Triển vọng hợp tác kinh tế giữa Việt Nam và Trung Đông - các nước châu Phi".
• Cuộc họp lần thứ 13 của các Bộ trưởng Môi trường ASEAN (AMME13) và Hội nghị Bộ trưởng Môi trường ASEAN lần thứ 14 với Trung Quốc, Nhật Bản và Hàn Quốc và một loạt các cuộc họp liên quan sẽ được tổ chức tại Hà Nội từ ngày 26 đến ngày 31 tháng 10.
Cuộc họp lần thứ 9 của Ủy ban Hợp tác Kinh tế và Thương mại Việt Nam - Trung Quốc được tổ chức tại Bắc Kinh vào ngày 20 tháng 10.
Thứ trưởng Bộ Thương mại Trung Quốc, ông Ruan Jinxiu đã dẫn đầu một phái đoàn tham dự cuộc họp.
• Thông tấn xã Việt Nam phóng viên báo cáo tại Thụy Sĩ, từ ngày 17-ngày 21 tháng 10, Đảng Cộng sản Việt Nam Ủy ban Trung ương, Giám đốc Ủy ban đối ngoại của Đoàn đại biểu Quốc hội Việt Nam tham dự Chen Wenheng 133 liên Nghị viện Đại hội Công đoàn tổ chức tại Geneva, Thụy Sĩ.
• Trong 9 tháng đầu năm 2015, vốn FDI tại Việt Nam đạt 17,55 tỷ USD, tăng 53% so với cùng kỳ năm trước, trong đó vốn huy động đạt gần 10 tỷ USD, tăng 8%.
• BMIResearch, một công ty con của Tập đoàn Fitch, một cơ quan xếp hạng quốc tế của Hoa Kỳ, cho biết trong một báo cáo rằng nền kinh tế Việt Nam đã có kết quả tích cực vào cuối năm 2015 với GDP là 6,4% và tăng 6% so với năm 2014.
• Biltel, nhà cung cấp các dịch vụ di động (Biltel) tại Việt Nam, cho biết họ có kế hoạch đầu tư 250 triệu đô la Mỹ để nâng số thuê bao di động ở Peru lên 2,5 triệu.
• Hội đồng khoa học ASEAN của Bộ trưởng ngày 20 tháng 10 tổ chức tại Daejeon, việc thành lập mạng lưới hợp tác khoa học và công nghệ và thúc đẩy các chuyên gia khoa học và công nghệ để thảo luận về các khía cạnh khác của việc trao đổi quốc gia.
• "Tuần lễ Du lịch Văn hoá Hà Nội Kowloon Sông Hồng năm 2015" sẽ được tổ chức từ ngày 15 đến ngày 18 tháng 11 tại Trung tâm Triển lãm Văn hoá Nghệ thuật Việt Nam.
• "Cung điện văn hóa Huế" được chính thức khai trương vào ngày 20 tháng 10 để trình bày các mẫu hình khác nhau về quần áo và nhu yếu phẩm hàng ngày của người vợ của Ruan.
• Ngày 20-10, tại tỉnh San Nam, tỉnh Quảng Nam, Hội Cựu chiến binh Hàn Quốc đã tổ chức một cuộc hội thảo làm việc với lãnh đạo tỉnh Quảng Nam về việc thành lập Trung tâm Giao lưu Văn hoá Hàn Quốc tại tỉnh này.
• Triển lãm tranh ảnh nghệ thuật tỉnh Thái Nguyên năm 2015 khởi động vào ngày 20 tháng 10 tại Bảo tàng Văn hoá Quốc gia Việt Nam.
• Siêu bão "Giant" xâm chiếm miền bắc Philippines, giết chết 16 người và để lại hàng ngàn.
• Người nước ngoài sống ở Lào không được thành lập các trung tâm thương mại hoặc các cơ quan thương mại với tổng mức đầu tư dưới 964,500 đô la Mỹ, như được quy định trong số mới nhất của Bộ Thương mại Lao động về việc thiết lập một trung tâm thương mại ở Lào.
