Lãnh đạo Đảng và Nhà nước Việt Nam Phái đoàn cấp cao Lào
-----------------
Đảng Cộng sản Việt Nam Thư ký Hội đồng Trung ương chung Ruan Fuzhong và là thành viên Trung ương Cách mạng Đảng ủy Bộ Chính trị Nhân dân Lào, Phó Thủ tướng Somsavat Lengsavad •.
(Nguồn: TTXVN) 19 Tháng 10 chiều tại Hà Nội, Đảng Cộng sản Việt Nam Thư ký Hội đồng Trung ương chung Ruan Fuzhong, Phó Thủ tướng Ruan Chunfu gặp với thành viên Trung ương Cách mạng Đảng ủy Bộ Chính trị Nhân dân Lào, Phó Thủ tướng Somsavat Lengsavad • (Somsavad .
Trong buổi làm việc, Phó Tổng thống Sông Shawar chúc mừng những thành tựu to lớn mà Việt Nam đã đạt được.
Ông nhấn mạnh rằng Lào sẽ hợp tác với Việt Nam để phát triển quan hệ hữu nghị truyền thống, tình đoàn kết đặc biệt và sự hợp tác toàn diện..
Phó Thủ tướng Song Sava đã giới thiệu với các nhà lãnh đạo Việt Nam về diễn biến gần đây tại Lào, đặc biệt là việc chuẩn bị cho Đại hội toàn quốc lần thứ X của Cách mạng Cách mạng Nhân dân Lào và các hoạt động tích cực của Lào để tổ chức Chủ tịch luân phiên ASEAN năm 2016.
Ngoài ra, đồng chí Sông Shawar nhấn mạnh, Lào sẽ hợp tác chặt chẽ với phía Việt Nam để thực hiện có hiệu quả các thỏa thuận đạt được của các nhà lãnh đạo hàng đầu của hai bên và hai nước và mang lại lợi ích hữu hình cho hai dân tộc.
Trong từng lĩnh vực của cuộc họp, Phó Thủ tướng kiêm Tổng Thư ký Ruan Fuzhong Ruan Chunfu nói ông vui mừng khi thấy tất cả các mối quan hệ đặc biệt cũ của tình đoàn kết đà tốt của sự phát triển trong các lĩnh vực khác nhau, và nhấn mạnh rằng Việt Nam sẽ làm việc với nhau để trau dồi các mối quan hệ đặc biệt cũ với Lào đoàn kết và đẩy cũ .
