Bộ Tài chính đã ban hành Thông báo số 152 xác định rõ đối tượng chịu thuế tài nguyên
-----------------
Bộ Tài chính Việt Nam vừa ban hành Thông tư số 152 về việc thực hiện thuế tài nguyên.
Theo đó, thông báo trên đã đưa ra các quy định cụ thể về bảy loại thuế.
Nhập chịu thuế bao gồm: quặng kim loại; quặng phi kim loại; tài nguyên rừng (bao gồm một loạt các nhà máy và các sản phẩm khác); sản phẩm thủy sản tự nhiên (bao gồm cả thực vật biển và động vật); nguồn nước (cả nước mặt và đất và nước ngầm trong đá tự nhiên .
Thông báo số 152 sẽ có hiệu lực vào ngày 20 tháng 11 năm 2015.
