Cuộc đối thoại chính sách quốc phòng lần thứ nhất của Campuchia được tổ chức tại Campuchia
-----------------
Nguyễn Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Chí Vịnh Việt Đô đốc (Nguồn: Việt Nam +) phóng viên Thông tấn xã Việt Nam báo cáo tại Campuchia, tại Phnom Penh, Campuchia, Nguyễn Chí Vịnh trên Thứ trưởng Quốc phòng Quốc phòng Việt Nam và Bộ trưởng Ngoại giao Campuchia Ningpa (Neang Phat 19 tháng 10 .
Hai bên nhất trí thúc đẩy mạnh mẽ hợp tác quốc phòng, góp phần vào sự an ninh, hòa bình và thịnh vượng của cả hai quốc gia và khu vực.
Đánh giá kết quả hợp tác quốc phòng giữa hai nước trong những năm gần đây và thảo luận về tác động của thế giới và tình hình khu vực đối với quan hệ giữa hai nước..
Đại tướng Ruy Zhiyong nhấn mạnh rằng những thành tựu đạt được trong các cuộc đối thoại về chính sách quốc phòng sẽ là cơ sở cho hai bộ trưởng quốc phòng xây dựng chiến lược hợp tác quốc phòng và hợp tác quốc phòng ở hai nước.
Hai bên cũng thảo luận thúc đẩy hơn nữa hợp tác quốc phòng song phương, hiệu quả, phát triển thực tế, củng cố tình hữu nghị láng giềng hữu hảo giữa hai nước cho quân đội và nhân dân quan hệ hữu nghị truyền thống, hợp tác toàn diện và đóng góp cho mối quan hệ ổn định lâu dài.
Trong cuộc phỏng vấn với các phóng viên sau cuộc Đối thoại về Chính sách Quốc phòng, Tổng Nyephaz nói rằng cuộc đối thoại này có ý nghĩa rất quan trọng trong việc củng cố và nâng cao năng lực và khả năng của hai quân đội trong việc hội nhập vào cộng đồng quốc tế.
Cùng ngày, ông Nguyễn Chí Vịnh, tương ứng, đã đến chào xã giao Thủ tướng Campuchia Hồng Sen và Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Tea Banh (Tea Banh); tham quan Lữ đoàn Hoàng Quân đội Campuchia định số 70; vòng hoa tại Campuchia sang Việt Nam, Đài Loan và các vị tử đạo khác lưu niệm.
