Nguyễn Văn Bình, Chủ tịch Ngân hàng Quốc gia Việt Nam, gặp Thủ tướng Anh Blair
-----------------
Nguyễn Văn Bình, Chủ tịch Ngân hàng Quốc gia Việt Nam, gặp Thủ tướng Anh Blair.
(Nguồn: Kyodo News) Ngày 19 tháng 10 tại Hà Nội, ông Nguyễn Văn Bình, Chủ tịch Ngân hàng Quốc gia Việt Nam đã gặp Thủ tướng Anh Tony Blair, người có đủ tư cách là người đứng đầu công ty đối tác của Blair thăm Việt Nam..
Tại buổi làm việc, Thống đốc Nguyễn Tiến Hùng nhấn mạnh vai trò của cựu Thủ tướng Blair và Blair Partners trong việc phát triển quan hệ đối tác chiến lược Việt Nam-Anh..
Gần đây, Blair Partners and Associates đã cung cấp cho Chính phủ Việt Nam sự hỗ trợ thiết thực và có giá trị trong các lĩnh vực chiến lược như thu hút đầu tư nước ngoài, xây dựng khuôn khổ hợp tác nhà nước - tư nhân (PPP) và tái cấu trúc và tổ chức lại các doanh nghiệp nhà nước.
Chủ tịch Nguyễn Phương cũng đánh giá cao lời mời của Blair Associates đến Ngân hàng Quốc gia Việt Nam tại hội thảo "Việt Nam trở thành trung tâm chế biến và sản xuất mới của thế giới sau năm 2015", sẽ được tổ chức vào ngày 24 tháng 10 và phát biểu.
Cựu Thủ tướng Anh Tony Blair đánh giá cao Việt Nam trong việc duy trì sự ổn định kinh tế vĩ mô, thúc đẩy cải cách kinh tế, đặc biệt là về cải cách ngân hàng lấy kết quả tích cực, đồng thời, triển vọng kinh tế của Việt Nam, đặc biệt là tham gia vào "Trans-Pacific Hiệp định đối tác" tại Việt Nam ( .
Hai bên nhấn mạnh tăng gấp đôi nỗ lực của họ để thúc đẩy chuyển dịch cơ cấu kinh tế, đặc biệt là trong các lĩnh vực tài chính và ngân hàng, tạo cơ sở cho sự phát triển kinh tế năm năm tiếp theo đã đặt một điều kiện tiên quyết quan trọng đối với tầm quan trọng của phát triển nghề nghiệp trong nhiều thập kỷ tương lai của đất nước.
Hai bên nhất trí tiếp tục duy trì phối hợp chặt chẽ và hợp tác, chia sẻ kinh nghiệm, thúc đẩy cải cách và thúc đẩy hội nhập vào hội nhập kinh tế quốc tế; cung cấp hỗ trợ và tư vấn lẫn nhau để thúc đẩy sự phát triển của thị trường tài chính; cung cấp các khoản vay cho các doanh nghiệp vừa và nhỏ, các ngân hàng thương mại tiếp tục tái cơ cấu, .
