Chủ tịch Zhang Jinchuang gặp gỡ Geoff Immelt, Chủ tịch Tổng công ty Điện lực của Hoa Kỳ
-----------------
Chủ tịch nước Nguyễn Tấn Dũng đã gặp gỡ Jeff E. Immelt, Chủ tịch kiêm Tổng giám đốc Tổng công ty Điện lực và Chủ tịch Ban Chấp hành và Bầu cử Nhà Trắng Ngày 19 tháng 10, Chủ tịch nước CHXHCN Việt Nam .
Trong cuộc họp, ông Zhang Jinchuang đã bình luận về chuyến thăm của Jeffrey R. Immelt và đồng thời đầu tư mở rộng công ty tại Việt Nam trong các lĩnh vực năng lượng, y tế, xây dựng và chế tạo máy bay .
Hiện nay, công ty đã trở thành đối tác lâu dài của sự phát triển bền vững ở Việt Nam.
Chủ tịch Zhang đã đánh giá cao những khoản đầu tư của General Electric và một số đối tác trong nước trong lĩnh vực năng lượng, đặc biệt là trong lĩnh vực năng lượng gió.
Chủ tịch nước Trương đã bày tỏ hy vọng rằng Việt Nam sẽ nhận được sự trợ giúp và hỗ trợ tích cực của các nước đối tác sau khi ký kết Hiệp định Đối tác xuyên Thái Bình Dương và các hiệp định thương mại quốc tế khác.
Jeff Immelt đã giới thiệu sơ lược về vấn đề sản xuất và hoạt động sản xuất của công ty tại Hải Phòng, Việt Nam và thành phố Hồ Chí Minh. Các khu vực sản xuất chủ yếu bao gồm thiết bị điện hiện đại và động cơ máy bay.
Đồng thời, ông nói ông hy vọng mở rộng kinh doanh của mình đến các vùng sâu vùng xa ở Việt Nam.
General Electric (Việt Nam) Co, Ltd đã được cố gắng để nâng cao tỷ lệ nội địa hóa của Việt Nam và nâng cao chất lượng nguồn nhân lực.
