Các doanh nhân Việt Nam Thái Lan đoàn kết trong trái tim của quê hương
-----------------
Theo báo cáo của phóng viên Việt Nam, Hiệp hội Doanh nhân Thái Lan - Việt Nam đã tổ chức hội nghị lần thứ hai vào ngày 18 tháng 10 tại Udon Thani, Thái Lan.
Hội nghị đã thu hút 1000 thành viên của hiệp hội tham dự.
Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Việt Nam, Giám đốc Ủy ban Quốc gia về người Việt Nam ở nước ngoài Wu Hongnan, cựu Việt Phó Thủ tướng Vũ Khoan, Đại sứ Việt Nam sang Thái Lan Ruan Bicheng, Chủ tịch Thái Hữu Hiệp hội Prachuab đoán vâng Hill (Prachuab Chaiyasan) của Trung Quốc và Thái Lan và Việt Nam .
Theo Hiệp hội doanh nhân Thái Lan Ruan Guangzhong, sáu năm sau khi hiệp hội đã đạt được nhiều thành tựu.
Ông nói rằng Hiệp hội đã có những nỗ lực không ngừng để thúc đẩy đầu tư chung vào hoạt động kinh doanh giữa Việt Nam và Thái Lan.
Theo đề nghị của Hiệp hội Doanh nhân Thái Lan-Việt Nam, 200 đoàn doanh nghiệp hiện đang có khoảng 300 doanh nhân Việt Nam đang tìm kiếm cơ hội đầu tư ở Thái Lan và đã trợ giúp hàng trăm doanh nhân Thái Lan và Thái Lan tìm kiếm cơ hội kinh doanh tại Việt Nam.
Cần nhấn mạnh rằng, để đáp ứng với chiến dịch "Người Việt Nam ưu tiên sử dụng Việt Nam" của Đảng và Nhà nước Việt Nam, các doanh nghiệp Thái Lan đã tăng cường nỗ lực nhập khẩu các sản phẩm của Việt Nam.
Hiệp hội đã tăng cường hỗ trợ các thành viên của các doanh nghiệp và chuẩn bị cho việc hoàn thành Cộng đồng Kinh tế ASEAN vào cuối năm nay.
Hongnan Thứ trưởng Ngoại giao Wu nói sự thành công của Hiệp hội Doanh nhân Thái làm một chuyến đi đến Thái Lan tốc độ phát triển của cộng đồng người Việt, góp phần vào sự nghiệp phát triển kinh tế và xã hội của nước chủ nhà Việt Nam.
Ngoài ra, ông đã được trao giải thưởng của Hiệp hội Doanh nhân Thái và ông Ruan Chủ tịch Guangzhong của Hiệp hội Doanh nhân Thái công nhận những thành tựu xuất sắc của mình để củng cố sự phát triển của đời sống cộng đồng người Việt ở Thái Lan và để thúc đẩy hợp tác giữa hai quốc gia và các khía cạnh khác của sự phát triển đạt được.
Ngoài ra, tối ngày 17 tháng 10, tại tỉnh Saakon Nakhon, Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Việt Nam và ông Wu Hongnan, Giám đốc Ủy ban Quốc gia về Cư dân ở nước ngoài tại Việt Nam, đã gặp gần 1.000 người Việt kiều tại Luthai.
Phó Thủ tướng Wu Hongnan nhấn mạnh, sự tin tưởng lẫn nhau về chính trị và quan hệ đối tác chiến lược toàn diện của cả hai bên đã đặt nền móng vững chắc cho sự phát triển mạnh mẽ của quan hệ Việt Nam - Thái Lan.
Ông nhấn mạnh rằng từ bây giờ, để tiếp tục thúc đẩy sự phát triển của quan hệ song phương, cộng đồng Việt Nam ở Việt Nam và mỗi người Việt Nam phải đóng vai trò quan trọng.
Người Thái Thái ở Việt Nam sẽ tiếp tục tập trung ở Thái Lan và Thái Lan trên đất liền.
Wu Hongnan bày tỏ hy vọng rằng chính phủ Thái Lan đặc biệt là những người sống ở các tỉnh Đông Bắc Trung Quốc và nhiều chính phủ khác của Việt Nam để góp phần phát triển kinh tế xã hội địa phương của chuyến đi ra nước ngoài đến Thái Lan để tạo thuận lợi.
