Chủ tịch nước Trương Tấn Thành gặp Quốc vương Norodom Sihamoni
-----------------
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang Việt và Campuchia Quốc vương Norodom Sihamoni (Nguồn: TTXVN) Đảng Cộng sản Việt Nam Ủy ban Trung ương Tổng thư ký Ruan Fuzhong và Tổng thống nên Việt Trương Tấn Sang của lời mời, Campuchia Vua Norodom Sihanouk .
Chủ tịch nước Trương Tấn Thành đã gặp gỡ Vua Norodom Sihamoni, Campuchia vào chiều ngày 19 tháng 10 tại Huế, Hsitáh.
Trong buổi họp, Chủ tịch Trương Tấn Thành đã truyền đạt lời chúc mừng và lời chúc tốt đẹp nhất của vua Norodom Sihamoni, Tổng bí thư Đảng Cộng sản Việt Nam Nguyễn Phuntsu và các nhà lãnh đạo cao cấp khác của Việt Nam..
Tổng thống Jim Chong nhấn mạnh chuyến viếng thăm Việt Nam của vua Norodom Sihamoni thể hiện tình hữu nghị với đất nước và con người Việt Nam.
Nhân dịp này, Tổng thống Zhang Jinchu đã xem xét lại truyền thống ủng hộ và hỗ trợ lẫn nhau cho nhân dân Campuchia và Campuchia trong tình đoàn kết..
Ngài cảm ơn vua Norodom Sihanouk, người Campuchia và nhân dân Cam-pu-chia đã ủng hộ và giúp đỡ người dân Việt Nam trong nỗ lực phấn đấu giành độc lập và thống nhất đất nước..
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang nhắc lại rằng Việt Đảng, Nhà nước và nhân dân luôn coi trọng và dành ưu tiên để củng cố và tăng cường quan hệ hữu nghị và hợp tác truyền thống với Vương quốc Campuchia, có lợi cho nhân dân hai nước, đối với hòa bình khu vực và thế giới, góp phần ổn định, hợp tác và phát triển.
Norodom Sihamoni, vua của Campuchia, bày tỏ niềm vui khi có thể đi nghỉ và cảm ơn các nhà lãnh đạo và nhân dân Việt Nam về sự hiếu khách của họ.
Ông nhấn mạnh rằng Việt Nam là một người bạn tuyệt vời và là hàng xóm thân thiết của Campuchia.
Ông nói rằng người dân Campuchia sẽ không bao giờ quên được sự ủng hộ to lớn và sự giúp đỡ quý báu của đảng, nhà nước và nhân dân Việt Nam trong mọi hoàn cảnh và nói về vấn đề này..
Ông nhắc lại rằng họ sẽ tiếp tục tiếp cận đúng cách Vua Norodom Sihanouk, Campuchia thúc đẩy tình đoàn kết huynh đệ của con tim, quan hệ vị tha tự nguyện, hợp tác và thân thiện từ thế hệ này sang thế hệ khác và.
Trong chuyến viếng thăm Việt Nam, vua Norodom Sihamoni sẽ thăm một số di tích văn hoá lịch sử ở Huế và Đà Lạt.
