Cuộc họp lần thứ 14 của Uỷ ban liên Chính phủ Việt Nam và Campuchia được tổ chức tại thành phố Hồ Chí Minh
-----------------
Phó Việt Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh tại cuộc họp lần thứ 13 giữa hai Chính phủ Uỷ ban Hỗn hợp Campuchia (Hình Nguồn: TTXVN) Việt Nam về hợp tác kinh tế, thương mại, văn hóa, khoa học và công nghệ - giữa hai Chính phủ họp thứ 14 Ủy ban Hỗn hợp Campuchia .
Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Ngoại giao Việt Nam Ông Fong Ping-ming, Phó Chủ tịch nước và Phó Thủ tướng Campuchia, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao và Hợp tác Quốc tế và Chủ tịch Đảng Cămpuchia Ông Nanhong đồng chủ trì cuộc họp.
Tại cuộc họp, các nhà lãnh đạo cao cấp của hai nước đã trao đổi quan điểm về việc thực hiện các thoả thuận đạt được tại cuộc họp lần thứ 13 của Ủy ban Liên Chính phủ giữa Campuchia và Campuchia.
Hai bên nhất trí rằng thường xuyên thăm cấp cao của hai nước đã có những đóng góp thường xuyên để tăng cường sự đoàn kết, hữu nghị và hợp tác toàn diện giữa hai nước.
Trong những ngày gần đây, sự hợp tác về kinh tế và thương mại giữa hai nước đã có bước tiến vượt bậc.
Tính đến hết năm 2014, Việt Nam đã có 167 dự án đầu tư tại Campuchia với tổng mức đầu tư 3,46 tỷ đô la Mỹ.
Năm 2014, khối lượng thương mại hai chiều giữa hai nước đạt 3,3 tỷ đô la Mỹ. Trong tám tháng đầu năm 2015, khối lượng thương mại hai chiều đạt gần 2,5 tỷ đô la Mỹ.
Về hướng tương lai của hợp tác, hai bên nhất trí tăng cường hợp tác trong giáo dục và đào tạo, nâng cao chất lượng giáo dục, nỗ lực để thúc đẩy sự phát triển của thương mại và hợp tác kinh tế và đầu tư để hỗ trợ các doanh nghiệp hoặc giải pháp khó khăn.
Bên cạnh đó, hai nước sẽ cố gắng để hoàn thành công việc phân giới cắm mốc dựng lên, được thiết kế để xây dựng hòa bình, ổn định, hợp tác và phát triển của đường biên giới; tiếp tục duy trì hợp tác chặt chẽ trên các lĩnh vực tìm kiếm và chôn hài cốt của những người tình nguyện làm việc tại Việt Nam, trong khi Campuchia hy sinh.
Hai bên nhấn mạnh tầm quan trọng của việc sử dụng bền vững tài nguyên nước ở sông Mê Công và đồng ý tăng cường hợp tác trong khuôn khổ hợp tác kinh tế ở Tiểu vùng sông Mêkông.
Sau buổi làm việc, Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh và Phó Thủ tướng Nguyễn Quốc Trung đã ký kết Biên bản ghi nhớ hợp tác trong cuộc họp lần thứ 14 của Uỷ ban hỗn hợp liên Chính phủ Việt Nam.
Cuộc họp tiếp theo sẽ được tổ chức tại Campuchia vào năm 2016.
