Thành phố Hồ Chí Minh phấn đấu xây dựng một trung tâm thương mại và kinh tế cho khu vực Đông Nam Á
-----------------
Thành phố Hồ Chí Minh Các nỗ lực để xây dựng Trung tâm Khoa học và Công nghệ Kinh tế và Thương mại Đông Nam Á (Hình ảnh từ Internet) Đại hội X thành phố Hồ Chí Minh (nhiệm kỳ 2015-2020) đã kết thúc.
Các thành viên tham gia biểu quyết thông qua nghị quyết của Đại hội đồng, đưa ra các mục tiêu và nhiệm vụ cho giai đoạn tiếp theo của hội nghị.
Bao gồm các mục tiêu xã hội chủ nghĩa kiên cường, thúc đẩy chính phủ trong sạch, nâng cao hiệu suất quản trị quốc gia; liên tục thúc đẩy cải cách, đổi mới, và bảo vệ trật tự xã hội chính trị; để nâng cao chất lượng tăng trưởng và khả năng cạnh tranh kinh tế, kết hợp tăng trưởng kinh tế và xây dựng nhân văn; đạt được tiến bộ xã hội .
Thành phố Hồ Chí Minh sẽ phấn đấu xây dựng mình thành một chất lượng cuộc sống tốt hơn, Wen Ming, hiện đại và đầy ấm áp của thành phố và trở thành một trong những nền kinh tế, tài chính, thương mại, khoa học và công nghệ trung tâm ở Đông Nam Á.
Nghị quyết Đại hội đồng đưa ra 14 mục tiêu, bao gồm GDP tỷ lệ các thành phố Hồ Chí Minh bình quân hàng năm tăng trưởng tăng lên 8% -8,5%, cao hơn mức trung bình quốc gia là 0,5 lần; để thúc đẩy việc điều chỉnh cơ cấu công nghiệp, tập trung ở các ngành dịch vụ, công nghiệp - xây dựng và .
Tổng đầu tư xã hội vào tài sản cố định chiếm 30% GDP.
Đồng thời, tốc độ tăng trưởng GDP bình quân hàng năm trên đầu người vào năm 2020 sẽ là 9.800 đô la Mỹ.
Đến cuối năm 2020, thu nhập bình quân đầu người của hộ nghèo tăng 2,5 lần so với năm 2011, hàng năm giảm 1% trung bình trong cảnh nghèo đói; đạt được bảo hiểm đầy đủ các nguồn cung cấp nước, vv.
Thành phố Hồ Chí Minh đã cố gắng xếp hạng trong số 5 quốc gia PAPI hàng đầu, các PCIs cấp tỉnh, và chỉ số PAR-index.
Để đạt được các mục tiêu nêu trên, hội nghị đề xuất 12 nhiệm vụ chính cho nhiệm kỳ tới và 7 bước đột phá sẽ được thực hiện.
Cụ thể, 12 nhiệm vụ cốt lõi lớn bao gồm nâng cao chất lượng tăng trưởng và sức cạnh tranh; thúc đẩy phát triển đô thị bền vững, thúc đẩy xây dựng cơ sở hạ tầng, đảm bảo ổn định chính trị; duy trì trật tự xã hội, thúc đẩy chính phủ trong sạch, để nâng cao chất lượng đảng viên và cán bộ khả năng.
