Phó Thủ tướng Hoàng Trung Hải gặp gỡ với cựu Thủ tướng Anh Tony Blair
-----------------
Phó Thủ tướng Hoàng Trung Hải đã gặp Thủ tướng Anh Tony Blair.
(Nguồn: Vietnam) Ngày 19 tháng 10 tại trụ sở chính phủ, Phó Thủ tướng Hoàng Trung Hải đã gặp Thủ tướng Anh Tony Blair.
Trong buổi làm việc, Phó Thủ tướng Hoàng Trung Hải nhấn mạnh: Gần đây, quan hệ đối tác chiến lược Việt Nam - Anh đã có những tiến bộ tích cực trong mọi lĩnh vực.
Anh là một trong những đối tác kinh tế hàng đầu của Việt Nam tại EU.
Hợp tác kinh tế và thương mại giữa hai nước đã cho thấy một xu hướng tích cực của sự phát triển gần đây.
Trong năm 2014, khối lượng thương mại hai chiều đạt 3,48 tỷ đô la Mỹ.
Các dự án đầu tư phát triển hơn ở Vương quốc Anh là 217 với tổng vốn đầu tư 4,43 tỷ đô la Mỹ và thứ 15 trong số 105 quốc gia và vùng lãnh thổ đầu tư vào Việt Nam.
Phó Thủ tướng Hoàng Trung Hải nhấn mạnh rằng viện trợ phát triển chính thức (ODA) Chính phủ Anh gần đây đã cung cấp kinh phí để sử dụng hiệu quả Việt Nam, hy vọng các cựu Thủ tướng Anh Tony Blair ủng hộ và hỗ trợ vay ưu đãi Việt Nam Anh, đặc biệt là trong việc giải quyết biến đổi khí hậu, tăng trưởng xanh và .
Về sự hợp tác giữa Tony Blair Associates và TBA dưới thời cựu Thủ tướng Anh Tony Blair và Việt Nam, Phó Thủ tướng Hoàng Trung Hải hoan nghênh việc ký kết thỏa thuận hợp tác giữa TBA và Bộ Kế hoạch và Đầu tư Việt Nam..
Ông cũng đánh giá cao những kết quả của chuyến thăm gần đây cựu Thủ tướng Anh Tony Blair tới Việt Nam sẽ góp phần thúc đẩy việc thực hiện các thỏa thuận mở rộng giữa Bộ Việt Kế hoạch và Đầu tư và TBA, để thúc đẩy quan hệ đối tác chiến lược của Anh thực dụng hơn để làm cho một đóng góp có hiệu quả.
Cựu Thủ tướng Anh Tony Blair tiết lộ rằng chuyến thăm của ông nhằm thúc đẩy hợp tác giữa TBA và các đối tác Việt Nam.
Trong tương lai, cơ quan này đặc biệt quan tâm đến đề xuất cải cách hệ thống cổ phần trong các doanh nghiệp nhà nước tại Việt Nam.
Ông hy vọng chính phủ Việt Nam sẽ tạo điều kiện thuận lợi cho sự phát triển hợp tác giữa hai nước trong lĩnh vực này.
