Chủ tịch Jin Jin gặp gỡ với 120 Người lao động Mẫu trong Phong trào Dân chủ ở Thành phố Hồ Chí Minh
-----------------
Chủ tịch Quốc hội Trương Jinchu gặp gỡ với Mô hình Công nhân Nhân dân Hồ Chí Minh Nhân kỷ niệm 85 năm ngày thành lập Phong trào Cộng sản tại Việt Nam, chiều 18 tháng 10, Chủ tịch nước Trương Tấn Thành đã gặp Thành phố Hồ Chí Minh .
Họ là những tập thể và cá nhân tiên tiến, những người đóng vai trò là xương sống của phong trào dân chủ và nổi bật so với cuộc thi công tác vận động dân chủ giai đoạn 2011-2015.
Chủ tịch Zhang Jinchu chia buồn với tình trạng sức khoẻ của các đại biểu và nói chuyện thân mật với họ.
Ông hoan nghênh Hội đồng Thành phố Hồ Chí Minh tôn vinh lăng Chủ tịch Hồ Chí Minh và thăm các di tích lịch sử cách mạng và các tour du lịch có ý nghĩa khác..
Trương Tấn Sang bày tỏ hy vọng rằng Chủ tịch, cán bộ Thành phố Hồ Chí Minh MDC MDC tiếp tục đổi mới phương pháp làm việc để thúc đẩy cạnh tranh trong mọi lĩnh vực thể thao, khám phá những tác phẩm xuất sắc của các nhóm và cá nhân ủng hộ dân chủ, và để thúc đẩy phong trào ủng hộ dân chủ để thiết lập một cách tốt để làm việc, cam kết xây dựng một Wen Ming, thịnh vượng, hiện đại và đầy đủ các .
Trong năm năm qua, công việc của trụ sở đảng ủng hộ dân chủ tại thành phố Hồ Chí Minh trình bày nhiều chuyển biến tích cực, cấp uỷ đảng và chính quyền các cấp với công chúng để đạt được một chặt chẽ, lắng nghe một cách cẩn thận để các ý kiến ​​và góp ý của công chúng, tăng cường mối quan hệ và giao tiếp với mọi người, ý tưởng và kịp thời cho thành phố .
Tại Thành phố Hồ Chí Minh, những cá nhân tiên tiến trong công tác vận tải dân dụng đã có những đóng góp quan trọng vào sự phát triển của thành phố, xây dựng đảng và xây dựng một chính phủ trung thực và sạch sẽ..
