Hội thảo về Biển Đông Trung Quốc được tổ chức tại Pháp
-----------------
Vào ngày 16 tháng 10, Đại học Nam Brittany của Pháp cùng với Trung tâm nghiên cứu lịch sử khu vực Tây phương và Hiệp hội Carrefour des Humanites ở Breda, miền bắc nước Pháp .
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên ở Pháp đã báo cáo rằng các hội nghị chuyên đề tập trung xung quanh những căng thẳng Biển Đông Trung Quốc, duy trì an ninh, ổn định và an toàn hàng hải quốc tế trong khu vực của đại dương và chủ quyền đảo tranh chấp và tận dụng tốt các luật pháp quốc tế, năng lực pháp luật.
Hội thảo được chia thành "quan điểm lịch sử", "quan điểm kinh tế" và "địa chính trị và các vấn đề chiến lược" và ba phiên thảo luận.
Buổi hội thảo thu hút sự tham gia của đại diện từ nhiều bộ môn của Pháp và nhiều học giả, chuyên gia tham dự hội thảo.
Phát biểu tại hội nghị lần thứ ba, ông Nuan Bi, Tham tán Bộ trưởng Đại sứ quán Việt Nam tại Pháp nhấn mạnh vai trò quan trọng của Biển Đông trong nhiều lĩnh vực.
Cô nhắc lại rằng Việt Nam có chủ quyền không thể tranh cãi trên hai quần đảo Trường Sa và cát, làm nổi bật chủ trương hòa bình và tranh chấp Biển Đông Trung Quốc Việt Nam Việt Nam được giải quyết thông qua đối thoại và các kênh ngoại giao trên cơ sở tuân thủ luật pháp quốc tế, trong đó có "Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển" năm 1982 tại .
Bà kêu gọi các nhà nghiên cứu Pháp và các học giả đưa ra tiếng nói thực dụng tại hội thảo này và góp phần bảo vệ hoà bình và luật pháp quốc tế..
Sau đó, tất cả các đại biểu đã phát biểu để tóm tắt tầm quan trọng của tiềm năng kinh tế và chiến lược địa lý của Đông Hải, cũng như các chính sách kinh tế và quốc phòng của Pháp và các nước trong khu vực.
Các nhận xét tập trung vào vấn đề tranh chấp Biển Đông và vấn đề an ninh quốc gia ở Biển Đông Trung Quốc.
Vào cuối buổi hội thảo, những người tham gia nói rằng các quốc gia Đông Nam Á không nên được cho phép để đe dọa an ninh hàng hải Biển Đông Trung Hoa và tự do hàng hải, duy trì an ninh khu vực, hòa bình và ổn định là một điều kiện cần thiết để thúc đẩy sự phát triển của các nước trong khu vực.
