Công Hồ, Phó Chủ tịch Quốc hội Việt Nam, xúc động cử tri trong tỉnh Detle
-----------------
Phó Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Pang đã đưa cử tri ĐCSTQ (Nguồn: Việt Nam) Để chuẩn bị cho kỳ họp thứ 13 của Quốc hội, Ủy ban Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam, Phó Chủ tịch Quốc hội .
Tại buổi làm việc, Detour, Phó trưởng đoàn Diet của tỉnh Detle đã giới thiệu nội dung và chương trình nghị sự của Quốc hội khoá X của Quốc hội khoá XIII tới cử tri.
Các cử tri cũng đưa ra ý kiến ​​và đề nghị 15, tập trung vào giải quyết vấn đề công ăn việc làm cho sinh viên tốt nghiệp đại học, đầu tư vào hệ thống giao thông, quản lý thị trường, chống hàng giả, an sinh xã hội và nội dung sinh kế khác.
Chúc mừng Chúc mừng các cử tri về Bài Phát biểu nhiệt tình của họ.
Cô nhắc lại rằng đảng và cả nước đã tập trung vào việc lãnh đạo, chỉ đạo, quy tụ các mức độ cao của sự đồng thuận xã hội và thỏa thuận trong nhân dân, nhằm mục đích phát triển kinh tế và xã hội, cải thiện đời sống nhân dân, xây dựng xã hội công bằng, văn minh dân chủ.
Cong đưa Phó chủ tịch của Đại hội lần thứ 16 của Đảng Cộng sản Việt Nam ở tỉnh Lok thành công tổ chức hài lòng và đánh giá cao trong số họ.
Cô cho rằng tỉnh Sidel tiếp tục chơi sức mạnh của dân chủ và đoàn kết dân tộc, xây dựng một sự phát triển toàn diện của tỉnh Sidel, sẽ trở thành một nền tảng cho trung tâm kinh tế và xã hội khu vực Nishihara.
