Đảng Cộng sản Việt Nam có mười hai tài liệu: Kinh tế tư nhân là động lực thúc đẩy phát triển đất nước
-----------------
Đính kèm Tầm quan trọng đến Kinh tế Tư nhân như là một nội dung mới trong Dự thảo Tài liệu của Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ XII.
Về vấn đề này, nhiều doanh nhân và chuyên gia tin rằng các doanh nghiệp tư nhân cần một môi trường công bằng vì đó là động lực cho sự đóng góp của họ vào đất nước.
Các doanh nghiệp tư nhân chiếm 51% lực lượng lao động của quốc gia được xem là một trong những động lực chính thúc đẩy tăng trưởng kinh tế trong những năm gần đây.
Hàng năm, các doanh nghiệp tư nhân đã đóng góp đáng kể cho doanh thu tài chính của bang, tăng xuất khẩu và giải pháp hiệu quả cho các vấn đề xã hội như việc làm, xóa đói giảm nghèo và giảm nghèo.
Đóng góp lớn cho sự nghiệp xây dựng và phát triển của Nhà nước Khoảng 500.000 doanh nghiệp tư nhân tạo ra khoảng 1,2 triệu việc làm mỗi năm, và giá trị sản lượng kinh tế của họ chiếm hơn 40% tổng sản phẩm quốc nội.
Công ty Cổ phần Thép Phó tổng giám đốc của tỉnh Long An Huang Yishan của Việt Nam nói rằng dự thảo tài liệu Việt Cộng XII sẽ là kinh tế tư nhân là động lực phát triển kinh tế cho thấy đảng và đất nước rất coi trọng các ngành kinh tế trong xây dựng đất nước và phát triển của sự nghiệp .
Ông Hoàng Yishan nói: "Đảng và nhà nước đã xây dựng một số chính sách nhằm thúc đẩy sự phát triển của nền kinh tế tư nhân.
Các doanh nghiệp tư nhân trong nước ngày càng trở nên sôi động, sáng tạo và đoàn kết dưới sự chỉ đạo của Đảng, Nhà nước và Chính phủ.
Do đó, các công ty sản xuất sản phẩm chất lượng cao và được bán khắp nơi trên thế giới, phục vụ tăng trưởng kinh tế quốc gia.
"Hiệp hội Doanh nhân trẻ Việt Nam, Phó Tổng thống Chen Ying Wang cũng trong khuôn khổ của Đảng Cộng sản Việt Nam 12 dự thảo văn bản đồng ý với nội dung mới trên.
Ông nhấn mạnh tầm quan trọng của việc phát triển chính sách âm thanh, cung cấp tăng sức mạnh cho doanh nghiệp tư nhân.
Ông Chen Ying Wang cho biết: "Trước đây, tất cả các công ước liên quan đến kinh tế tư nhân.
Chúng ta có thể nói rằng nền kinh tế tư nhân là một động lực thúc đẩy, bởi vì không có vấn đề mà thực tiễn của nền kinh tế thị trường đã chỉ ra rằng chỉ có sự phát triển của kinh tế tư nhân để thúc đẩy phát triển kinh tế của đất nước.
Nền kinh tế tư nhân không phải là một động lực chung, nhưng là động lực quan trọng nhất để phát triển kinh tế.
"Mặc dù kinh tế tư nhân đóng vai trò năng động trong chiếm phần lớn số lượng, nhưng doanh nghiệp tư nhân chủ yếu là các doanh nghiệp vừa và nhỏ, khả năng cạnh tranh là không mạnh, chất lượng sản phẩm chưa cao, năng lực quản lý còn hạn chế.
Để phát triển tốt hơn của nền kinh tế tư nhân, Chủ tịch Hiệp hội Hòa Tỉnh Enterprises Thanh Ruan Wendi ông nói: "Tôi đề nghị rằng các tài liệu Việt Cộng XII phải rõ ràng về nền kinh tế thị trường chủ trương doanh nghiệp tư nhân, chính sách.
Chính sách này không chỉ được thực hiện trong phạm vi của một phòng / ban ngành mà còn đòi hỏi sự tham gia của các hiệp hội và doanh nghiệp có liên quan.
Bằng cách này, chính sách gần gũi với cuộc sống.
"Chủ tịch Phòng Thương mại của kỷ lục Vũ Tiến Việt Nam (in) (Nguồn: Đài Tiếng nói Việt Nam) Việt Nam, Phòng Thương mại Chủ tịch Vũ Tiến ghi lại tin rằng Đảng Cộng sản Việt Nam sẽ là nền kinh tế tư nhân là động lực chủ trương phát triển đất nước hoàn toàn đúng.
Ông nói: "Cần thiết để thúc đẩy sự thúc đẩy của nền kinh tế tư nhân bởi vì nó là một nền tảng cho toàn thể người dân.
Tin vào người dân và tin tưởng vào những cam kết kinh tế mà mọi người đang tham gia.
Nhà nước nên phục vụ như một người ủng hộ mạnh mẽ nền tảng này, với tư cách là người điều hành và là người ủng hộ mạnh mẽ cho người dân và doanh nghiệp của họ..
"Kinh doanh là lực lượng chính của sự phát triển quốc gia.
Đảng và Nhà nước đã có những nỗ lực không ngừng để cải thiện môi trường đầu tư và kinh doanh để các doanh nghiệp tư nhân và thậm chí cả các thành phần kinh tế có thể phát triển.
Vì 12 tài liệu chính của CPAFCE tiếp tục coi trọng nền kinh tế tư nhân, nó sẽ thúc đẩy nhiều hơn nữa sự phát triển liên tục của khu vực kinh tế.
