Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sang-hsiung tiếp xúc cử tri tại Hejing
-----------------
Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sang-hsiung tiếp xúc với công nhân dự án Formosa Plastics và người lao động.
(Nguồn: TTXVN) 17 tháng 10 buổi chiều, Chủ tịch Quốc hội Việt Ruan Shengxiong, Phó Chủ tịch Quốc hội của Quốc hội đoàn Wang và Chu Liu Hà Tĩnh địa chỉ liên lạc và trao đổi với các tỉnh đối với cán bộ, công nhân, và người lao động và các cử tri khác, và thăm một số tỉnh nông nghiệp .
Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sang Hsiung và nhóm công tác đã đến thăm Công ty TNHH Khai thác và Thương mại Hejing tại Shibao Township, các loại trái cây cát ven biển Shixian và các mô hình trồng cây xanh.
Đây chỉ là một phi công trong các làng ven biển đã phải đối mặt trong Ishikawa Prefecture, Jinchuan, cụ xuân, Ying Qi, Deoksugung, ánh sáng lông, vv để thúc đẩy mô hình sản xuất nông nghiệp.
Đến nay, diện tích sản xuất mở rộng tới 120 ha, với số lượng ngày càng tăng công nghệ hiện đại để sản xuất và mười loại rau, hoa quả, mang lại hiệu quả kinh tế cao, tiêu chuẩn chất lượng sản phẩm phù hợp với xuất khẩu và bán trong nước, cung cấp nhiều việc làm cho lao động địa phương.
Ông Jing tỉnh và lãnh đạo công ty báo cáo với Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sang Hsiung và nhóm công tác rằng trong bốn mùa hiện tại, khu vực sản xuất đã thu hoạch được năng suất cao và chất lượng cao với sản lượng hàng trăm triệu đồng / ha.
Hà Tĩnh Khai thác mỏ và Công ty Cổ phần Thương mại đã thành lập một hệ thống cửa hàng khép kín trong chuỗi sản xuất, thiết kế để tạo ra thương hiệu sản phẩm, nâng cao khả năng cạnh tranh thị trường.
Trong sản xuất này trên cơ sở khu vực, Hà Tĩnh kích thước của dự án mở rộng đến 200 ha, việc mở rộng dự kiến ​​400 ha vào mùa đông năm 2015, và sẽ cung cấp đa dạng cho tất cả các hợp tác xã và tự làm chủ, hỗ trợ kỹ thuật và các sản phẩm bảo lãnh phát hành dài hạn.
♦ Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sang Hsiung và đoàn tùy tùng đã đến thăm dây chuyền sản xuất và giết mổ gia súc tại nhà máy chế biến gia súc ở Ching Ying.
Điều này phù hợp với tinh thần của chính quyền tỉnh Hejing, tinh thần xây dựng dự án nhằm giải quyết các công nhân chăn nuôi địa phương trong việc giải quyết các sản phẩm để đạt được sự phát triển bền vững của ngành chăn nuôi lợn.
Các nhà máy chế biến là Hà Tĩnh Khai thác mỏ và Công ty Cổ phần Thương mại để cung cấp phù hợp với tiêu chuẩn vệ sinh và an toàn thực phẩm châu Âu của dây chuyền sản xuất công nghệ hiện đại phù hợp với các công ty TAESA Tây Ban Nha, tổng vốn đầu tư 105 tỷ đồng, giết mổ lên tới 100 giờ, công suất chế biến hàng năm là 1,5 .
Tổng công ty Khai thác và Thương mại Hejing đang tiếp tục mở rộng quy mô đầu tư của nhà máy chế biến, nhằm cung cấp cho người tiêu dùng trong tỉnh các sản phẩm không có ô nhiễm, thị trường định hướng xuất khẩu, để giải quyết vấn đề của nông dân không có sản phẩm.
♦ Cùng ngày, Chủ tịch Quốc hội và Đoàn đại biểu Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng, tỉnh Hà Tĩnh, Việt Nam cũng công nhân và người lao động với đoàn Formosa Plastics KCN địa chỉ liên lạc và trao đổi, tham quan một số các dự án xây dựng và tổ chức một công việc với một dự án sắt thép tích hợp và chính thức cảng nước sâu Sanyo .
Theo kế hoạch, dự án thép hợp nhất sẽ hoàn thành vào cuối năm 2016 Giai đoạn I, với tổng vốn đầu tư hơn 10,5 tỷ đô la Mỹ.
Tính đến cuối tháng 9 năm 2015, các nhà đầu tư đã đảm bảo rằng tiến độ cam kết xây dựng, quỹ tại chỗ đạt 95,03 tỷ USD.
Chủ tịch Quốc hội Ruan Shengxiong đánh giá cao của cán bộ, công nhân và người lao động lao động và sản xuất kết quả KCN Formosa Plastics và những nỗ lực tại địa điểm của cuộc họp.
Ông nhắc lại rằng Quốc hội Việt Nam và chính phủ sẽ tiếp tục hỗ trợ nền kinh tế của khu vực và cho các doanh nghiệp đẩy nhanh tiến độ xây dựng, hoàn thành các dự án tạo điều kiện thuận lợi như vậy là tỉnh Hà Tĩnh và khu vực Bắc Trung Bộ và góp phần phát triển kinh tế của đất nước.
