Đoàn đại biểu Việt Nam đến ngựa tham gia vào ASEAN của phụ nữ tham gia chính trị
-----------------
Thủ tướng Malaixia Najib Razak đã chụp một bức ảnh với các đại biểu.
(Nguồn: TTXVN) phóng viên Thông tấn xã Việt Nam tại Kuala Lumpur cho biết trùng hợp với Malaysia là dịp nước chủ tịch luân phiên của ASEAN, được tổ chức tại Kuala Lumpur, liên minh cầm quyền Barisan Nasional Malaysia (gọi tắt là BN, BN) 17 tháng 10, có tựa đề " .
Đại diện của 24 đảng chính trị từ 14 quốc gia của 10 quốc gia thành viên ASEAN và các đối tác trong cuộc đối thoại đã có mặt.
Phó Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam Zhang Yu Ying dẫn đầu đoàn Việt Nam tham dự các bữa tiệc và phát biểu chào mừng.
Nó tập trung vào phân tích chi tiết của phụ nữ trong đời sống kinh tế, chính trị và xã hội trong tất cả các khía cạnh của vai trò chơi; cũng chỉ ra nguyên nhân của sự tham gia chính trị nữ vẫn chưa đưa ra khả năng và những đóng góp tương xứng của nó.
Trên cơ sở này, hội nghị bắt đầu thảo luận để xác định các biện pháp hiệu quả để tăng cường vai trò của phụ nữ trong các vấn đề chính trị và tăng cường sự tham gia chính trị của phụ nữ.
Cuộc họp đã đưa ra một tuyên bố kêu gọi các đảng phái chính trị và chính phủ để tạo điều kiện phụ nữ tiếp cận thông tin và công nghệ thành tựu, do luật và chính sách liên quan đến tăng số lượng phụ nữ trong cơ quan dân cử của tỷ lệ; tiến hành tập huấn kiến ​​thức và khả năng tham gia chính trị của phụ nữ.
Phó Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam Zhang Yu Ying tại cuộc họp giới thiệu các biện pháp hiệu quả để Việt Nam gần đây đã thành tựu trên nhiều lĩnh vực, cũng như tăng sự tham gia của phụ nữ ở Việt Nam cho việc thực hiện của đảng, số của Quốc hội và các tổ chức quốc gia và mở rộng tỷ lệ của việc thực hiện mục tiêu.
Trong buổi làm việc, phái đoàn Việt Nam đã gặp gỡ Wanita và các đại diện quốc tế khác để thảo luận các vấn đề cùng quan tâm..
