Bộ trưởng Quốc phòng Feng Guangqing: Xây dựng cơ chế hợp tác để giữ lời hứa
-----------------
Bộ trưởng Quốc phòng Feng Guangqing.
(Ảnh từ Internet) theo lời mời của Trung Quốc Bộ Quốc phòng, do Đảng Cộng sản Trung ương Việt Nam Bộ Chính trị, Bộ trưởng Quốc phòng Feng Guangqing đoàn Việt Nam tham dự các tướng lĩnh quân đội cao cấp từ 14-ngày 18 Tháng Mười tổ chức tại Bắc Kinh, Trung Quốc - ASEAN .
Nhân dịp này, Bộ trưởng Feng Guangqing đã chấp nhận một cuộc phỏng vấn với một phóng viên của cơ quan thông tấn xã Việt Nam về các vấn đề liên quan đến cuộc họp nêu trên.
Về Trung Quốc - mục đích và ý nghĩa của cuộc họp không chính thức của Bộ trưởng Quốc phòng ASEAN, Bộ trưởng Feng Guangqing nói rằng cuộc họp này có ý nghĩa lớn, bởi vì Trung Quốc - ASEAN họp không chính thức của Bộ trưởng Quốc phòng đã được tổ chức năm lần, nhưng đã được tổ chức tại các nước ASEAN, đó là .
Tại cuộc họp này, các bộ trưởng không chỉ đưa ra những ý tưởng, quan điểm và đề xuất của họ, mà còn thảo luận các hành động hợp tác cụ thể giữa ASEAN và Trung Quốc.
Liên quan đến nội dung chính của cuộc họp, Bộ trưởng Feng Guangqing chỉ ra rằng Trung Quốc đã đưa ra một số gợi ý.
Thứ nhất, Trung Quốc thừa nhận rằng có tranh chấp về chủ quyền của Biển Đông với các mối quan hệ với ASEAN và đề xuất duy trì môi trường hòa bình và ổn định ở Biển Đông Trung Quốc.
Thứ hai, Trung Quốc tôn trọng vai trò cốt lõi và vai trò lãnh đạo của ASEAN trong các cơ chế hợp tác khác nhau.
Trung Quốc tăng cường đào tạo hàng hải chung, cứu trợ thiên tai và an ninh phi truyền thống khác với các nước ASEAN.
Trung Quốc đề xuất tăng cường hợp tác với ASEAN trong lĩnh vực tuần tra, gìn giữ hòa bình, quân sự và các lĩnh vực khác.
Trung Quốc đồng ý tôn trọng việc điều hướng và bay qua Biển Đông một cách tự do và an toàn.
Trung Quốc và các nước ASEAN cùng nhau giải quyết các tranh chấp và kiểm soát rủi ro.
Về các vấn đề chưa được giải quyết hiệu quả, phải thiết lập các cơ chế để quản lý sự khác biệt, tránh xung đột và tìm kiếm giải pháp dài hạn trong tương lai.
Điều đáng nói là trong cuộc họp này, Bộ trưởng Quốc phòng Trung Quốc Thường Vạn Toàn nâng cao các nhà lãnh đạo hàng đầu của Trung Quốc nói rằng một lần nữa rằng, mặc dù Trung Quốc tiếp tục tăng trưởng, nhưng Trung Quốc sẽ không sử dụng ảnh hưởng này để phát triển và để độc quyền vấn đề khu vực.
Những lời này cho thấy trách nhiệm trở thành một cường quốc thế giới và là thành viên thường trực của Hội đồng Bảo an LHQ.
Chúng tôi hy vọng rằng Trung Quốc sẽ nhất quán trong lời nói và hành động của mình.
Về sự khác biệt giữa Trung Quốc và ASEAN, đặc biệt là Biển Đông, Bộ trưởng Feng Guangqing nói rằng Bộ trưởng Quốc phòng Trung Quốc Chang Wannian thừa nhận vẫn còn những tranh cãi về chủ quyền lãnh hải giữa Trung Quốc và một số nước ASEAN.
Trung Quốc đồng ý tôn trọng, bao gồm "Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển", 1982, luật pháp quốc tế, tôn trọng tự do hàng hải và hàng an toàn, nghiêm túc thực hiện "Tuyên bố về cách ứng xử của các bên ở Biển Đông Trung Hoa" (DOC), và tích cực thúc đẩy (COC) quá trình đàm phán, "Biển Quy Tắc Ứng Xử Đông Trung Quốc".
đoàn Việt Nam tại cuộc họp cũng nhấn mạnh rằng tất cả các bên có liên quan phải tuân theo luật pháp quốc tế, đặc biệt là "Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển" năm 1982, nghiêm túc thực hiện "Tuyên bố về cách ứng xử của các bên ở Biển Đông Trung Quốc" và sớm kết thúc "mã Biển Đông Trung Quốc tắc ứng xử" để duy trì Biển Đông Trung Quốc hàng hải, hàng không và hòa bình .
ASEAN và Trung Quốc về cách cuộc họp không chính thức Bộ Quốc phòng và Bộ trưởng Quốc phòng mở rộng các kết quả của các cuộc họp ASEAN thứ ba được tổ chức tại Malaysia thực hiện sẽ diễn ra, Bộ trưởng Feng Guangqing chỉ ra rằng việc mở rộng Hội nghị Bộ trưởng Quốc phòng ASEAN Thứ ba (ADMM +) sẽ có mặt vào năm 2015 .
Tất cả các nước sẽ tập trung vào cơ chế hợp tác giữa ASEAN và Trung Quốc và các nước đối tác.
Trong bối cảnh hiện nay, các bộ trưởng quốc phòng các nước ASEAN cần tập trung thảo luận và tăng cường sự tin tưởng lẫn nhau..
Duy trì hòa bình và ổn định ở Biển Hoa Đông và trong khu vực là khát vọng chung của các nước ASEAN và các nước đối tác.
Điểm mấu chốt là chúng ta cần dần dần cải tiến cơ chế hợp tác, thực hiện các lời hứa và đưa ngôn ngữ vào hoạt động.
Các cuộc họp không chính thức của Bộ trưởng Quốc phòng Trung Quốc-ASEAN và mở rộng các Bộ trưởng Quốc phòng ASEAN giúp tăng cường hành động thực tiễn.
Nhiều cuộc tập trận nhân đạo và các hoạt động cứu trợ đã được tiến hành giữa các nước ASEAN.
Việt Nam đã giải cứu nhiều ngư dân nước ngoài, chiếm được nhiều hơn một cướp biển, đã giành được các nước ASEAN đánh giá cao.
Tất cả các Bộ trưởng Quốc phòng nhất trí nhất trí thúc đẩy tiến trình đàm phán "Quy tắc ứng xử ở Biển Đông Hải" để kiểm soát hiệu quả những khác biệt trên biển và từng bước mở đường dây nóng.
Trên thực tế, Việt Nam và Trung Quốc đã thiết lập đường dây trực tiếp giữa các bộ quốc phòng của họ.
Hải quân Việt Nam và Trung Quốc, và Lực lượng Cảnh sát biển tiến hành tuần tra hỗn hợp trên Vịnh Beibu nhiều lần.
Ngoài ra, Hải quân Việt Nam cũng tiến hành tuần tra chung với hải quân Thái Lan và Campuchia.
Từ bây giờ, Việt Nam sẽ tiến hành các hoạt động tuần tra với các nước ASEAN khác.
Từ đó có thể thấy rằng các mệnh đề và sáng kiến ​​tại hội nghị đang dần dần bắt rễ và đem lại những lợi ích hữu hình cho tất cả các nước.
