Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thị trưởng cạnh và gặp Thống đốc tỉnh Viêng Chăn Victoria Đông Sài Hymns
-----------------
Lãnh đạo Lào Viêng Chăn chào mừng Nguyễn Thị, Phó Chủ tịch nước.
(Nguồn: Utzono) Trong chuyến thăm Lào, Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thuy-yuan thăm Vientiane ngày 17 tháng 10 và gặp Vidong Sayasone, thư ký đảng bộ và thống đốc Vientiane, Lào. .
Thống đốc Viêng Chăn Vishnu Sayasong cho biết, chuyến thăm của Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thuần Yuen đến Đảng, Chính phủ và nhân dân các tỉnh, thành phố của tỉnh là một động lực rất lớn.
Ông và các nhà lãnh đạo khác của tỉnh Vientiane báo cáo với Phó Chủ tịch Nguyễn Shih-yu về sự phát triển kinh tế xã hội của tỉnh và sự hợp tác giữa tỉnh và Việt Nam trong những năm gần đây như Hải Phòng, Haiyang, Yenpei và Yi'an.
Phó Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cho biết, ông tin rằng Viêng Chăn sẽ tiếp tục có nhiều thành tích hơn nữa trong quá trình phát triển và đóng góp cho cuộc chạy đua vào Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ X của Cách mạng Cách mạng Nhân dân Lào.
Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thị lề bày tỏ sự hài lòng với các tỉnh của Việt Nam quan hệ hữu nghị và hợp tác tốt với các tỉnh Viêng Chăn, tỉnh Viêng Chăn, khi biết ơn trong những năm qua cho các doanh nghiệp Trung Quốc và Việt Nam tại Việt Nam để tạo ra cuộc sống thuận lợi và làm việc trong điều kiện của tỉnh.
kiến nghị Phó Chủ tịch Nguyễn đảng tỉnh Viêng Chăn và chính phủ tiếp tục tăng cường hợp tác có lợi cho người dân tuyên truyền và giáo dục về mối quan hệ giữa truyền thống cũ, và không ngừng cải thiện tỉnh Viêng Chăn và các tỉnh của Việt Nam.
Cùng ngày, Phó Chủ tịch Nguyễn Thuần-yuh và đoàn tùy tùng cũng thăm một số cơ sở kinh tế, xã hội của tỉnh Vientiane.
Chiều cùng ngày, Phó Thủ tướng Nguyễn Thuần-yuh về thủ đô Vientiane, thăm viếng Đại sứ quán Việt Nam tại Bắc Kinh và trao đổi với đại diện đồng bào Việt Nam đang sinh sống tại Viêng Chăn.
