Thông báo số 21 của kỳ họp thứ 3 Quốc hội khoá 14: Đã có ba Luật và 04 Nghị quyết được thông qua
-----------------
Phiên họp thứ mười bốn của Việt Nam trong cuộc họp lần thứ ba của hiện trường.
(Nguồn: Vietnam) Hokuriku Hà Nội - Ngày 19 tháng 6, Quốc hội 14 của Việt Nam đã tổ chức cuộc họp toàn thể lần thứ ba.
Trong cùng ngày, cuộc họp đã bỏ phiếu thông qua để thông qua ba luật và bốn nghị quyết.
Buổi sáng, cuộc họp nghe Ủy ban Thường vụ Quốc hội, thực hiện các Uỷ ban Tư pháp của Quốc hội phê chuẩn việc bổ nhiệm chính Ren Lishi E xem xét các kết quả của hai giám khảo của báo cáo Tòa án nhân dân tối cao; Chủ tịch thông qua hòa bình tối cao Nguyễn và trả lời quan điểm phái đoàn quốc hội.
Sau đó, đại diện của nghị viện đã biểu quyết phê chuẩn Nghị quyết của Chủ tịch Toà án nhân dân tối cao về đề nghị chỉ định Li Hongguang và Nguyễn Văn Văn làm thẩm phán tòa án nhân dân tối cao.
Ngày 19, cuộc họp thảo luận một số vấn đề vẫn còn tồn tại trong việc sửa đổi "Luật Bảo vệ và Phát triển Rừng" (dự thảo).
Tổng cộng có 26 đại biểu quốc hội để bày tỏ quan điểm của họ, hai đại diện tranh luận, nội dung ý kiến ​​xung quanh: tên của dự thảo luật, để điều chỉnh các đối tượng phạm vi và ứng dụng; hành vi bị cấm; Nhà nước về chính sách phát triển rừng phòng hộ và; mở rộng các cơ chế chính sách hợp tác lâm nghiệp quốc tế; quốc gia .
Buổi chiều, cuộc họp đã biểu quyết thông qua Nghị quyết về việc phê duyệt kế hoạch tài chính năm 2015, Nghị quyết về chia đất, trợ cấp tái định cư và trợ cấp cho Dự án Sân bay Quốc tế Dragonair.
Sau đó, Quốc hội đã bỏ phiếu "Luật Chuyển giao công nghệ" (dự thảo), "Luật nước" và "Luật du lịch" (sửa đổi) Hội đồng đã bỏ phiếu về việc phê duyệt "CHXHCN Việt Nam và các điều ước quốc tế biên giới chia Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Lào về sửa đổi .
Thứ ba, ngày 20 tháng 6, phiên họp toàn thể lần thứ 3 của Quốc hội khoá 14 đã tiếp tục phiên toàn thể và đã bỏ phiếu một phần.
