Cuộc họp lần thứ 42 của Ủy ban Thường vụ Quốc hội lần thứ 13 của Việt Nam đã kết thúc
-----------------
Chủ tịch Quốc hội Ruan Shengxiong đã thực hiện một bài phát biểu tại phiên bế mạc (Nguồn: TTXVN) Đại hội Ủy ban Thường vụ Thirteenth Việt Nam của Đại hội 42 16 tháng 10 vào buổi chiều đã kết thúc tại Hà Nội.
Cuộc họp này đã thảo luận nhiều vấn đề quan trọng và chuẩn bị cho cuộc họp lần thứ 10 của Đại hội lần thứ 13 vào ngày 20 tháng 10.
Trong bài phát biểu tại lễ bế mạc, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sang Hsiung cho biết trong cuộc họp năm ngày, các đại biểu đã thảo luận nghiêm túc các vấn đề chính và thực hiện rất nhiều công việc.
Đồng thời, ông nói rằng đây là cuộc họp cuối cùng để chuẩn bị cho Đại hội X 10 sắp tới..
Trong cuộc họp này, Ủy ban Thường vụ Quốc hội đã đưa ra những nhận trên báo cáo của Chính phủ, khi chính phủ thực hiện trong năm 2015 liên quan đến việc thực hiện kế hoạch phát triển kinh tế và xã hội, năm 2016 kế hoạch phát triển kinh tế và xã hội của báo cáo; việc thực hiện ngân sách năm 2015 và ngân sách năm 2016 nhà nước .
Về mặt pháp luật, Ủy ban Thường vụ Quốc hội đã đưa ra quan điểm của 13 hóa đơn, chẳng hạn như "Luật Đấu giá Tài sản", "ký kết, gia nhập và thực hiện pháp luật điều ước quốc tế" (sửa đổi), "Quản trị Luật Thủ tục" (sửa đổi), "Thuế .
