Việt Nam và New Zealand tăng cường hợp tác đa chiều
-----------------
Phó Việt Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh đã gặp Thứ trưởng Bộ Ngoại giao và Thương mại New Zealand Andre Smith (Nguồn: TTXVN) Phó Việt Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh 16 pm tại trụ sở của Bộ Ngoại giao đã gặp lại Việt Nam để tham dự .
Tại phiên họp, Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh đánh giá cao sự phát triển tích cực của quan hệ hợp tác trong các lĩnh vực như chính trị, đầu tư kinh tế, thương mại, quốc phòng, an toàn, giáo dục và đào tạo, nông nghiệp, hỗ trợ phát triển và du lịch..
Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh đánh giá cao của hai bên đang tích cực mở rộng sự đồng thuận khi Thủ tướng Việt Nam Ruan Jinyong thăm chính thức New Zealand tháng ba năm nay, hai bên đã đạt được và kỷ niệm 40 năm thiết lập quan hệ ngoại giao giữa hai nước đã tổ chức một số hoạt động để kỷ niệm.
Ông cũng khuyến khích cả hai bên đề xuất thêm nhiều sáng kiến ​​mới cũng như phát huy tiềm năng và lợi thế của mình để thúc đẩy sự phát triển của hợp tác song phương và đạt được sự đồng thuận về các vấn đề khu vực và quốc tế cùng quan tâm.
Thứ trưởng Ngoại giao Andrey nhấn mạnh rằng Singapore coi trọng phát triển quan hệ tốt đẹp với Việt Nam và hy vọng rằng Việt Nam sẽ trở thành một cầu nối quan trọng để thúc đẩy quan hệ giữa New Zealand và ASEAN.
Ông cũng nhấn mạnh rằng trong Cộng đồng ASEAN trong tháng 12 năm 2015 hoàn thành nền, mối quan hệ giữa New Zealand và ASEAN sẽ tăng lên trong những năm 2015 như một đối tác chiến lược, hai bên cần tăng cường hợp tác chặt chẽ, hỗ trợ và cùng phát triển, vì lợi ích của nhân dân các nước và .
Trước khi buổi sáng, Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Việt Nam Li Huaizhong với Thứ trưởng Bộ Ngoại giao và Thương mại New Zealand tại Hà Nội Andre Smith đồng chủ trì cấp Thứ trưởng thứ mười các cuộc tham vấn ngoại giao và chính trị mới.
Tại buổi tham vấn, hai bên đã thảo luận và đạt được thỏa thuận về các biện pháp cụ thể và thiết thực khác nhau để thúc đẩy quan hệ song phương.
Theo tinh thần trên, hai bên sẽ hợp tác chặt chẽ để chuẩn bị cho chuyến thăm của Thủ tướng New Zealand John Keating vào năm 2015.
Hai bên cam kết sẽ tiếp tục hợp tác trong lĩnh vực quốc phòng và an ninh bằng cách tiếp tục trao đổi chuyến thăm, đối thoại và tham vấn, hỗ trợ Việt Nam tham gia các hoạt động gìn giữ hòa bình của LHQ và các hoạt động khác.
Hai bên nhất trí tăng cường các hoạt động thăm phái đoàn kinh doanh được thiết kế để phát huy đầy đủ cơ hội đầu tư và kinh doanh, và phấn đấu để đạt được các mục tiêu thương mại hai chiều năm 2020 lên tới $ 1,7 tỷ hoặc cao hơn mức.
Hai bên hy vọng rằng các doanh nghiệp hai nước sẽ tích cực đầu tư vào các lĩnh vực tài nguyên khoáng sản, năng lượng, nông nghiệp và giáo dục có lợi thế và bổ sung ở các nước.
Hai Thứ trưởng đánh giá cao sự hợp tác chặt chẽ và hợp tác trong APEC, ASEM, Diễn đàn Khu vực ASEAN và các diễn đàn khác trong khu vực và quốc tế và hỗ trợ lẫn nhau để tham gia vào Hội đồng Liên Hiệp Quốc về Nhân quyền, Hội đồng Kinh tế và Xã hội Liên hợp quốc, Hội đồng Bảo an Liên Hiệp Quốc, Liên Hiệp Quốc .
Trao đổi về các vấn đề khu vực và quốc tế cùng quan tâm, An Delie Smith, Thứ trưởng Ngoại giao nhấn mạnh rằng ủng hộ vai trò trung tâm của ASEAN trong khu vực châu Á-Thái Bình Dương, và đánh giá cao về an ninh chiến lược ASEAN trong việc đối phó với hòa bình khu vực, ổn định, hợp tác và phát triển .
Hai bên khẳng định rằng hoà bình và ổn định là những điều kiện tiên quyết để phát triển hợp tác.
Trong tinh thần nêu trên, New Zealand hỗ trợ các nỗ lực của tất cả các bên liên quan để duy trì hoà bình, ổn định, an ninh, hải quân và trên không ở Biển Đông Trung Quốc..
New Fang nói, nên giải quyết mọi tranh chấp thông qua các biện pháp hòa bình, sử dụng vũ lực hoặc đe dọa vũ lực, và kêu gọi tất cả các bên kiềm chế và để kiềm chế hành vi đơn phương dẫn đến sự leo thang biển Đông Trung Quốc căng thẳng và phức tạp, nghiêm chỉnh thi "ứng xử của các bên ở Biển Đông Trung Quốc .
