Các cựu lực lượng vũ trang tăng cường hợp tác
-----------------
Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Du Bo Pat-nói chung và Quân đội trưởng nhân dân Lào của Staff Su Wang Lun Bến mét với rà soát đội danh dự: Thứ trưởng (Nguồn TTXVN) nên Ủy ban Trung ương Đảng, Trưởng Quân Nhân Dân Việt Nam của cán bộ, Bộ Quốc phòng .
Sáng ngày 17 tháng 10, tại trụ sở Bộ Quốc phòng, Tướng Du Boji chủ tọa buổi lễ và chào mừng chuyến viếng thăm của Trung tá Suwang Lun Benmi.
Sau buổi chào đón, Tướng Du Boji sẽ gặp Thiếu tướng Suwanlun Benmi.
Du Bo Pat-chung nhấn mạnh rằng chuyến thăm Lào cấp cao quân đoàn đến Việt Nam để tăng cường quan hệ hữu nghị truyền thống giữa hai nước và cũ của hai quân đội, đoàn kết đặc biệt và hợp tác toàn diện giữa góp phần.
Tướng Suwan Lun Benmi tiết lộ mục đích chuyến thăm của phái đoàn quân đội Lào đến Việt Nam là tham dự lễ kỷ niệm ngày truyền thống của các khu vực quân sự của Việt Nam và trao tặng huy chương của quốc gia Lào cho lực lượng vũ trang.
Trong cuộc họp, hai bên đã đánh giá kết quả hợp tác giữa hai lực lượng vũ trang của hai nước và trao đổi quan điểm về các biện pháp tăng cường hơn nữa sự hợp tác giữa nhân viên tổng thể hai nước và các vấn đề quan tâm chung.
