Hội nghị lần thứ 136 của Liên đoàn Uighur: Việt Nam chủ động đưa ra các gợi ý và nỗ lực để giảm sự bất bình đẳng
-----------------
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên ở Bangladesh thông báo rằng phiên bản Quốc hội Việt Phó Chủ tịch Công đã dẫn một phái đoàn đến tháng 3 "để giải quyết các bất bình đẳng: nhân phẩm và an ninh cho tất cả các" tổ chức tại bên lề của lần thứ 136 Hội Liên hiệp hội liên Nghị viện và đưa ra một hội thảo .
Plexus cho biết Việt Nam hoàn toàn nhận thức được tầm quan trọng của việc đảm bảo công bằng và công bằng trong khi phát triển nền kinh tế.
Việt Nam đã hoàn thành hầu hết các Mục tiêu Phát triển Thiên niên kỷ của Liên Hợp Quốc, đặc biệt là ba mục tiêu chấm dứt đói nghèo và đói nghèo, phổ cập giáo dục tiểu học, thúc đẩy bình đẳng giới và nâng cao vị thế cho phụ nữ.
Việt Nam xây dựng kế hoạch hành động quốc gia để đạt được "chương trình nghị sự phát triển bền vững năm 2030" trong 17 mục tiêu phát triển bền vững và 169 chỉ tiêu, trong đó tập trung vào việc tạo ra sự tiện lợi cho người nghèo để được vay vốn ưu đãi, giới thiệu một số chính sách an ninh sinh kế, .
Đó là một nhiệm vụ quan trọng và lâu dài của các nhà lãnh đạo để nhấn mạnh và cải thiện bất bình đẳng, bảo vệ nhân phẩm của tất cả và bảo vệ và cải thiện sinh kế của người dân.
Để thực hiện nhiệm vụ này, đưa đề nghị Tám sáng kiến ​​Công nhân; khuyến khích các nước để nghiên cứu sự phát triển của công cụ đánh giá công bằng và điều kiện bất bình đẳng; kiến ​​nghị lập pháp quốc hội đóng vai trò giám sát, để hỗ trợ việc đạt được các mục tiêu giảm bất bình đẳng vào năm 2030; khuyến cáo rằng quốc hội quốc gia .
