Ủy ban Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam đã tổ chức Đại hội VI tại Hà Nội
-----------------
Đại hội VI của Công ước Trung ương về Bảo đảm Công cộng lần thứ 6 đã được mở ra thành công (Nguồn: Việt Nam) Đại hội VI của Đảng Cộng sản Việt Nam Công an được tổ chức tại Hà Nội vào ngày 16 tháng 10.
Đại diện của 369 đảng viên Đảng viên CPPCC đã tổ chức cuộc họp.
Thành viên của Ủy ban Trung ương Đảng Cộng sản Trung Quốc, Chủ tịch Trương Tấn Thành, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng và các thành viên khác tham dự cuộc họp.
Phát biểu tại buổi làm việc, Bộ trưởng Ủy ban Trung ương Đảng, Bí thư Đảng bộ Công an Trung ương, Bộ Công an Trần Daguang nhấn mạnh, 5 năm, tình hình quốc tế và khu vực phức tạp, sự lãnh đạo tuyệt đối của đảng, chính quyền đoàn kết dân tộc, Ngành Trung ương và địa phương .
Trong một phân tích sâu về tình hình trên thế giới và trong năm năm qua, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã nhấn mạnh rằng những thành tựu đạt được của đất nước không thể tách rời với sự đóng góp to lớn của lực lượng công an nhân dân.
lực lượng cảnh sát luôn luôn là tuyệt đối trung thành với Đảng, Tổ quốc và nhân dân, chủ động nắm bắt tình hình, trường hợp dự đoán một cách chính xác, đóng vai trò như một trợ lý nhà nước hùng mạnh và đội ngũ nhân viên, đề xuất một số biện pháp để duy trì an ninh trật tự và thúc đẩy phát triển kinh tế, có những đóng góp quan trọng đối với việc bảo vệ an ninh quốc gia và chủ quyền lãnh thổ.
Các lực lượng an ninh công cộng đã tích cực trong việc chống lại các lực lượng thù địch.
Thủ tướng Ruan Jinyong đã nói trong một bài phát biểu tại hội nghị về ủy Công an Trung ương chỉ đạo và nhiệm vụ xác nhận sự nhấn mạnh đề xuất trong thời gian tiếp theo của văn phòng, Ủy ban Trung ương Đảng của lực lượng cảnh sát công an được tập trung chỉ đạo trung thành tuyệt đối với đảng, các nước xã hội chủ nghĩa Việt Nam và tuân thủ các Đảng Cộng sản Công an nhân dân Việt Nam .
Thủ tướng Ruan Jinyong nhấn mạnh rằng lực lượng cảnh sát cần phải thực hiện các sáng kiến ​​nhằm nâng cao chất lượng công tác phân tích, dự báo và các trường hợp khác, tư vấn kịp thời cho bên nhân viên và nhà nước, chủ động để chống lại chủ nghĩa khủng bố, trật tự xã hội đột phá của các yếu tố thù địch, thế lực thù địch thất bại âm mưu tiêu diệt các dân tộc, bảo vệ quốc gia .
Thủ tướng Ruan Jinyong tin rằng lực lượng cảnh sát phải tăng cường hợp tác với Quân đội nhân dân, để duy trì phối hợp chặt chẽ; tập trung vào làm các công tác xây dựng đảng, công việc cơ quan công an chính phủ trung thực để cải thiện theo khả năng và hiệu quả chiến đấu, nỗ lực để hoàn thành nhiệm vụ được giao trong mọi trường hợp.
Bên cạnh đó, mọi người nên tăng cường lực lượng an ninh công cộng và cảnh sát, an ninh và tình báo cơ quan quốc gia hợp tác trong lĩnh vực chống tội phạm, khủng bố, vv trích kinh nghiệm an ninh trật tự phục vụ công tác bảo trì quốc gia; tích cực tham gia các cơ chế an ninh khu vực và thế giới khác nhau, vv.
