Báo cáo của Hoa Kỳ về Tự do Tôn giáo có đầy đủ các thành kiến ​​chủ quan bất kể các sự kiện khách quan
-----------------
Jiawang Khumbu Wang sẽ tổ chức Hội nghị bất thường tại Việt Nam (Nguồn: Việt Nam) Sự nhấn mạnh về bảo vệ quyền con người luôn là một trong những ưu tiên của Đảng và Nhà nước Việt Nam.
Trong những năm gần đây, Việt Nam đã liên tục đưa ra nhiều cơ chế chính sách liên quan đến niềm tin tôn giáo, tạo điều kiện thuận lợi nhất cho đội ngũ tôn giáo thực hiện các hoạt động tôn giáo khác nhau một cách tự do.
Tuy nhiên, "Báo cáo về Tự do Tôn giáo và Tôn giáo năm 2014" của Bộ Ngoại giao Hoa Kỳ năm 2014 cho thấy một suy nghĩ quán tính bảo thủ và cứng nhắc đối với các điều kiện tôn giáo ở Việt Nam..
Cũng như các năm trước, Washington đã tự mình can thiệp vào công việc nội bộ của các nước khác.
Năm nay, báo cáo của Bộ Ngoại giao Mỹ vẫn bỏ qua các sự kiện khách quan và khiển trách Việt Nam về việc hạn chế quyền tự do tín ngưỡng.
Nội dung của báo cáo không có nội dung mới và chủ quan mạnh mẽ và thành kiến.
Sự phong phú và đa dạng của niềm tin tôn giáo Việt Nam trong cuộc sống thực và uy quyền tối cao của luật pháp trong việc bảo vệ nhân quyền đã hoàn toàn phủ nhận các cáo buộc trên.
Việt Nam là một quốc gia đa sắc tộc và đa tôn giáo.
Việt Nam có sự đa dạng tôn giáo cao thứ ba trên thế giới.
Hiến pháp năm 2013 của Việt Nam nêu rõ: "Mọi người đều có quyền tự do tín ngưỡng, tự do tín ngưỡng và không tin.
Tất cả các tôn giáo đều bình đẳng trước pháp luật.
Nhà nước Việt Nam tôn trọng và bảo vệ quyền tự do tín ngưỡng tôn giáo ".
Nó thực sự cho thấy rằng tự do tín ngưỡng ở Việt Nam có thể được thực hiện đầy đủ trong cuộc sống thực.
Trong những năm gần đây, nhiều tổ chức tôn giáo đã được nhà nước công nhận.
Cho đến nay, Việt Nam có 14 tôn giáo, 38 tổ chức tôn giáo, hơn 24 triệu tín đồ, 78.000 giáo sĩ và 23.000 địa điểm tôn giáo.
Các hoạt động tôn giáo ở Việt Nam ngày càng sôi động.
Nhà nước luôn quan tâm và tạo điều kiện cho việc thành lập các trường học tôn giáo và đào tạo các giáo sĩ.
Hiện nay hệ thống trường đại học 13 Giáo Hội, các tổ chức tôn giáo trung học cơ sở, 40 sinh viên đại học 1,3 triệu; ngoài ra, có hàng ngàn Kitô hữu được Thạc sĩ nước ngoài, Ph.D..
Trong những năm gần đây, các hoạt động quốc tế của các tổ chức tôn giáo ở Việt Nam rất sôi nổi, các đoàn tôn giáo trong nước và nước ngoài thường trao đổi thường xuyên.
Nhà nước Việt Nam tạo điều kiện tổ chức các sự kiện quan trọng cho các tổ chức tôn giáo, bao gồm lễ hội Vesak tổ chức năm 2008 và năm 2014, Hội nghị Giám mục Liên hiệp Châu Á, vv.
Đức Pháp Vương Gyalwang Drukpa, vị lãnh đạo tinh thần của Phật Chàm, đã từng viếng thăm Việt Nam.
Gần đây, vào giữa tháng Chín, vua Jiawangzhupa tham dự các siêu cường quốc gia khác nhau được tổ chức tại Việt Nam và cầu nguyện cho hòa bình, hòa bình và thịnh vượng thế giới.
Tôn giáo và đức tin đã thâm nhập vào nền văn hoá Việt Nam, làm giàu thêm văn hoá Việt Nam.
Hầu hết người tôn giáo đều tham gia tích cực vào các hoạt động xã hội, kết hợp với nhau, theo đuổi lợi ích của Đạo giáo và đem lại lợi ích cho thế giới.
Chỉ khi một số yếu tố vi phạm pháp luật và các quy định bằng cách sử dụng quyền tự do tín ngưỡng, làm suy yếu lợi ích của đất nước, vi phạm các chính sách của đảng và nhà nước, ủng hộ mê tín và những thói quen xấu, và tìm kiếm lợi ích cá nhân, họ sẽ bị xử lý theo luật.
Do đó, Bộ Ngoại giao Mỹ đã ban hành năm này qua năm khác liên quan đến Việt Nam, một phần của "World Report tự do tôn giáo" là xa thực tế, một chiều, một chiều, không có lợi cho một toàn diện và không đáp ứng được sự hợp tác phát triển giữa Việt Nam và Hoa Kỳ.
