Su Hui-ruo Các đồng chí liên lạc với cử tri tại Beining
-----------------
Đồng chí Su Hui-ru và các nhà lãnh đạo của Bắc Ninh Hạ liên lạc cử tri.
(Nguồn: Bắc Ninh báo cáo net) để chuẩn bị cho cuộc họp lần thứ 10 của Đại hội lần thứ 13 của Việt Nam sắp tới, Bộ trưởng Bộ các thành viên Đảng Bộ Chính trị của Ủy ban Trung ương CPC, Cục Tổ chức Trung ương Su Hui nếu trong đoàn đại biểu quốc hội cùng Bắc Ninh .
Việt Nam, "De Volkskrant" báo cáo rằng phái đoàn của Quốc hội, Phó trưởng Nguyễn Văn Bắc Ninh trận chiến phía trước cử tri Ann Quảng trường thông báo về nội dung của cuộc họp lần thứ 10 của Đại hội 13 và chương trình nghị sự.
Theo đó, đề nghị rằng tại cuộc họp lần thứ 10 Quốc hội khoá XII, từ ngày 20 tháng 10 đến ngày 30 tháng 11, Đại hội sẽ xem xét và thông qua việc thông qua 17 dự thảo luật và hai nghị quyết, đưa ra ý kiến ​​về chín dự thảo luật, .
Đồng chí Su Hui-ru lắng nghe và cảm ơn các cử tri về những ý kiến ​​và đề xuất sâu sắc của họ và chắc chắn sẽ báo cáo với Quốc hội.
Ông nhắc lại rằng Đảng Việt Nam, Nhà nước và đã tập trung vào bộ phận các vấn đề hướng dẫn được xem xét và điều chỉnh phù hợp với thực tiễn nào, được thiết kế để đoàn kết nhân dân các mức độ cao của sự đồng thuận, giúp đỡ để thúc đẩy phát triển kinh tế và xã hội bền vững và cải thiện đời sống nhân dân, tạo .
