Li Hongying: Jiangjiang nên phát huy đầy đủ những lợi thế của nó và thúc đẩy tăng trưởng kinh tế mạnh
-----------------
Tọa đàm Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ X của Đảng Cộng sản Việt Nam.
(Nguồn: Kyodo News) Li Hongying, thành viên của Ban Chính trị Trung ương CPPCC và Thư ký của Ban Thư ký, đã tham dự Đại hội lần thứ X của Đảng CPPCC Tỉnh ủy vào ngày 16 tháng 10.
350 đại biểu đại diện cho 4,9 thành viên của tỉnh đã tham dự cuộc họp.
Trong bài phát biểu tại Đại hội đồng, đồng chí Li Hongying yêu cầu trong thời gian nhiệm kỳ, các sở ban ngành của tỉnh cần phát huy tối đa tiềm năng, lợi thế, nắm bắt cơ hội, huy động và tận dụng các nguồn lực khác nhau để thúc đẩy phát triển kinh tế xã hội.
Trụ sở chính tỉnh và các tỉnh Cửu Long Đồng bằng sông Cửu cần tăng cường hợp tác, thúc đẩy phát triển kinh tế xã hội địa phương; đẩy nhanh quá trình chuyển dịch cơ cấu kinh tế và thúc đẩy phát triển công nghiệp, sản xuất nông nghiệp, dịch vụ hiệu quả, và mở rộng thị trường xuất khẩu, đẩy mạnh việc mở rộng để giải quyết dự án tăng biến đổi khí hậu và mực nước biển .
Đồng chí Li Hongying lưu ý, tỉnh Kiên Giang cần tập trung vào sự phát triển của kinh tế biển, đặc biệt là trong các lĩnh vực tiềm năng lớn cho nuôi trồng thủy sản, đánh bắt cá biển sâu, hàng hải và hàng hải và du lịch đảo, với các chính sách và cơ chế liên quan đến khu kinh tế đặc biệt với các bộ phận trung tâm phong phú, sự ra đời của bước đột phá .
Bên cạnh đó, tỉnh Kiên Giang cần tập trung vào nâng cao chất lượng giáo dục và đào tạo, thu hút lực lượng lao động lành nghề chất lượng cao, tập trung vào sự phát triển của văn hóa và an sinh xã hội, tăng trưởng kinh tế và cải thiện đời sống nhân dân và làm công tác an ninh kết hợp với an ninh sinh kế, đạt được xóa đói giảm nghèo bền vững, giàu .
Theo tỉnh Kiên Giang Sở Báo cáo Chính trị tại Hội nghị thực hiện năm năm, tỉnh Kiên Giang đã đạt được kết quả tốt trong các lĩnh vực khác nhau, phát huy đầy đủ những lợi thế và tiềm năng của tỉnh, nền kinh tế duy trì đà tăng trưởng tốt, tốc độ tăng trưởng kinh tế bình quân hàng năm 10,53%.
Thu nhập bình quân đầu người năm 2015 đạt 2,515 đô la Mỹ / năm, gấp đôi so với năm 2010, và sản lượng thủy sản đạt trên 674.000 tấn.
Tỉnh 18 tiêu chuẩn xây dựng nông thôn mới.
Tỉnh đã phát huy mạnh mẽ sự phát triển của ngành du lịch, đón khách tăng trung bình hàng năm 17,79%.
Nền kinh tế biển đã tăng trưởng bình quân hàng năm là 11,4% và tỷ trọng của nền kinh tế biển chiếm 75,6% GDP của tỉnh..
Tỉnh có 38 dự án có vốn đầu tư nước ngoài với số vốn đầu tư là 2,92 tỷ đô la Mỹ, xếp thứ hai ở đồng bằng sông Cửu Long.
Xã hội văn hoá tỉnh đã tiến bộ mới.
Tỷ lệ người nghèo giảm xuống còn 2,73%, tạo việc làm cho 33 nghìn lao động mỗi năm.
Quốc phòng và trật tự xã hội được đảm bảo.
