Tỉnh Vĩnh Phúc và phấn đấu để trở thành một đô thị
-----------------
Ban Chấp hành Trung ương Đảng, Bí thư Thành ủy Hà Nội Fan Guangyi.
(Nguồn: TTXVN) mang tên "Nâng cao vai trò lãnh đạo và chiến đấu trụ sở đảng, để chơi một nền dân chủ, tăng cường đoàn kết, huy động các nguồn lực, xây dựng tỉnh Vĩnh Phúc trở thành một đô thị càng sớm càng tốt", các tỉnh Việt Cộng Vĩnh Phúc từ Đại hội lần thứ 16 .
Thành viên Đảng Cộng sản của Đảng Cộng sản Việt Nam, Bí thư Thành ủy Hà Nội, ông Fan Guangyi đã tham dự cuộc họp của 348 thành viên của tỉnh.
Theo Phó Bí thư tỉnh của tỉnh Báo cáo Chính trị Ruan Shi Long Vĩnh Phúc trong Đại hội đồng thực hiện, hạn 2010--2015 năm, toàn tỉnh tăng trưởng kinh tế bình quân hàng năm 6,36 phần trăm, sự chuyển dịch cơ cấu kinh tế theo hướng nâng cao tỷ trọng dịch vụ công nghiệp; GDP bình quân đầu người .
Trong giai đoạn từ 2010 đến 2015, tỉnh đã đầu tư 268 dự án, trong đó 102 dự án có vốn đầu tư nước ngoài với số vốn đăng ký 1,26 tỷ USD.
Sản xuất công nghiệp được xác định là nền tảng cho nền kinh tế của tỉnh.
Cho đến nay, tỉnh Vĩnh Phúc đã trở thành một trong những điểm sáng trong sự phát triển kinh tế của đất nước và là trung tâm sản xuất và lắp ráp xe ô tô và xe máy quốc gia.
Trên cơ sở phát triển công nghiệp mạnh mẽ, tỉnh đã nhanh chóng thoát khỏi hiện trạng nghèo đói.
Đồng chí Fan Guangyi thay mặt Đảng Bộ Chính trị và Ủy ban Trung ương trụ sở tỉnh Vĩnh Phúc, kết quả đạt được của nhân dân để cung cấp cho công nhận, lưu ý rằng rất nhiều các chỉ số đã không đạt được, tốc độ tăng trưởng có xu hướng chậm lại, sự thiếu ổn định kinh tế và phát triển bền vững, các chính .
Đồng chí Fan Guangyi nhấn mạnh tỉnh Vĩnh Phúc nên càng sớm càng tốt và cải thiện chính sách cơ chế, việc thực hiện chuyển dịch cơ cấu kinh tế và mô hình tăng trưởng sáng tạo kết hợp, phát triển sản xuất công nghiệp trở thành động lực của tỉnh, tập trung vào việc thúc đẩy hỗ trợ phát triển công nghiệp; tập trung vào sự phát triển của giao thông vận tải, kho bãi, thương mại, tài chính và dịch vụ ngành ngân hàng.
Đồng thời, chúng tôi sẽ xây dựng các chính sách ưu đãi khác nhau để thu hút các quỹ đầu tư vào các khu du lịch dịch vụ chất lượng cao và phấn đấu tăng tỷ trọng ngành công nghiệp dịch vụ du lịch.
Nâng cao hiệu quả quản lý thành phố, và thúc đẩy việc xây dựng cơ sở vật chất hiện đại và hỗ trợ cơ bản, quy hoạch phát triển đô thị tốt.
Ngoài ra, cần phải đẩy mạnh cơ cấu lại cơ cấu nông nghiệp với xây dựng nông thôn mới.
Tập trung vào việc thúc đẩy sự phát triển chung của văn hóa, xã hội, giáo dục, đào tạo, khoa học và công nghệ; bảo đảm an ninh quốc gia và trật tự an toàn xã hội; rất coi trọng công tác xây dựng Đảng, tiếp tục thực hiện Viet Cong Phiên họp toàn thể của Nghị quyết IV thứ mười để thúc đẩy học tập và thực hành của Chủ tịch Hồ Cẩm Zhiming tấm gương đạo đức .
