Bộ Ngoại giao, Người phát ngôn của Việt Nam: Tất cả các hoạt động của thành phố Sansha được gọi là phía Trung Quốc là bất hợp pháp
-----------------
thành lập bất hợp pháp của Trung Quốc về cái gọi là "Tam Sa City" (Ảnh từ Internet) trong quần đảo Trường Sa, người phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam Việt Li Haiping tổ chức một cuộc họp báo thường kỳ 15 tháng 10, lắp đặt một thiết bị mạng không dây để Trung Quốc "Tam Sa" Chính phủ, Mỹ gửi tàu chiến .
* Đáp ứng một phóng viên về Trung Quốc "Daily nhân dân" báo cáo gần đây về cái gọi là các thiết bị mạng không dây "Tam Sa" Thông tin chính phủ Trung Quốc từ ngày 1 tháng 10 được cài đặt trên một số hòn đảo có dân cư, phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Li Haiping nhấn mạnh: "Việt Nam đã có hơn .
Bất kể mẫu đơn hay vì bất kỳ mục đích nào, tất cả các hoạt động được gọi là 'Thành phố Sansha' là bất hợp pháp và không thể thay đổi thực tế rằng chủ quyền đối với quần đảo Hoàng Sa thuộc về Việt Nam.
"* Đối với Philippines" tạp chí nhà ngoại giao "(The Diplomat) vừa thông báo rằng Trung Quốc đang có hiệu quả tăng cường việc xây dựng các tiềm năng phòng không khu vực xác định Biển Đông Trung Quốc (ADIZ), phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Li Haiping nói rằng tất cả các hoạt động được thực hiện bởi các bên ở Biển Đông Trung Quốc là phù hợp với .
* Đối với Hoa Kỳ, "New York Times" báo cáo rằng Hoa Kỳ đã gửi tàu chiến vào thông tin về vấn đề này trong thời hạn 12 hải lý vùng biển Biển Đông Trung Quốc hòn đảo nhân tạo để trao đổi ý kiến ​​với một số nước ở châu Á, Li Haiping nhấn mạnh rằng "tất cả chúng ta đều biết, ở Biển Đông Trung Quốc đóng một khu vực Đông Nam Á quan trọng và thế giới .
Trách nhiệm của tất cả các nước trong và ngoài nước là trách nhiệm của tất cả các quốc gia đóng góp vào việc duy trì hòa bình và ổn định ở Biển Hoa Đông và tự do bay và bay..
Những đóng góp này phải đảm bảo tuân thủ luật pháp quốc tế, bao gồm Công ước Liên hợp quốc về Luật Biển 1982, Tuyên bố Ứng xử của các Bên ở Biển Đông Hải (DOC) và việc sớm thực hiện Bộ Nguyên tắc cho Biển Đông Hoa Kỳ (COC).
