Phó Thủ tướng Fan Pingming họp mặt với Wu Miaowen, Chủ tịch Ủy ban Chống Tham nhũng Myanmar
-----------------
Phó Thủ tướng Việt Nam Phạm Bình Minh và chống tham nhũng Chủ tịch của nhiệt độ ban Myanmar Wu Miao (Nguồn: Internet) 15 tháng 10 chiều tại Hà Nội, Phó Việt Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh đã gặp gỡ, chống tham nhũng Chủ tịch của nhiệt độ ban Myanmar Wu Miao là Việt Nam lần ( .
Trong buổi họp, Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh đánh giá cao kết quả cuộc đàm phán giữa ủy ban kiểm tra giám sát của Chính phủ và Uỷ ban Chống Tham nhũng Myanmar.
Hai bên sẽ trao đổi kinh nghiệm để hướng dẫn phòng chống tham nhũng và chống tham nhũng đã ký một biên bản ghi nhớ hợp tác, đặt cơ sở pháp lý để thúc đẩy sự phát triển tương lai của hợp tác song phương.
Phó Thủ tướng Pingming nhấn mạnh: Việt Nam coi trọng thúc đẩy quan hệ hữu nghị và đa chiều với truyền thống Myanmar.
Ông chỉ ra rằng đây là một nhiệm vụ quan trọng trong công tác theo dõi, tiếp nhận các nguyên đơn, giải quyết khiếu nại, chống tham nhũng và là một trong những ưu tiên để đảm bảo quá trình xây dựng đất nước của hệ thống pháp luật xã hội chủ nghĩa ở Việt Nam..
Đồng thời, ông cũng tin rằng Việt Nam và Myanmar có tiềm năng hợp tác rất lớn và Việt Nam sẽ nỗ lực củng cố và phát triển quan hệ hữu nghị truyền thống và hợp tác đa chiều giữa hai nước.
Tổng thống Wu Miaowen bày tỏ hy vọng rằng trong tương lai, Bộ phận Giám sát Chính phủ Việt Nam và Uỷ ban Chống Tham nhũng Myanmar sẽ tiếp tục chia sẻ những kinh nghiệm thành công trong công tác chống tham nhũng và tăng cường hơn nữa quan hệ hợp tác hữu nghị giữa hai nước trong nhiều lĩnh vực.
