Thanh tra Chính phủ Việt Nam và Uỷ ban Chống Tham nhũng Myanmar để tăng cường hợp tác
-----------------
Tổng thanh tra của Việt Nam Hoàng Zeng, Tổng thanh tra của Chủ tịch Uỷ ban Chống Tham nhũng Myanmar, ông Wu Miaowen, đã ký Biên bản ghi nhớ hợp tác chống tham nhũng.
(Nguồn: TTXVN), theo một biên bản ghi nhớ hợp tác ký kết giữa hai bên nhất trí tăng cường bồi dưỡng nghiệp vụ và trao đổi chuyên gia, chuyên nghiệp và kinh doanh chia sẻ thông tin, diễn đàn chống tham nhũng phối hợp tổ chức hội nghị và hội thảo, chia sẻ các hoạt động tuyên truyền về cải thiện nhận thức người dân chống tham nhũng .
Huang Feng Zheng tổng thanh tra nói rằng Gần đây, Thanh tra Chính phủ Việt Nam và các ủy ban hành động chống tham nhũng Myanmar tích cực về việc thành lập quan hệ hữu nghị và hợp tác, hai cơ quan để chia sẻ thông tin chống khủng bố, học hỏi lẫn nhau về kinh nghiệm làm việc tốt và trao đổi ý kiến .
Huang Feng Zheng Tổng Thanh tra cho rằng việc ký kết một biên bản ghi nhớ hợp tác giữa hai tổ chức mạnh mẽ sẽ thực hiện kinh doanh trong việc trao đổi tương lai của thông tin và kinh nghiệm cần thiết để đặt cơ sở pháp lý cho hai nước nhằm góp phần cải thiện hơn nữa lực lượng lao động chống tham nhũng và hiệu quả.
Wu Miaowen, Chủ tịch Uỷ ban Chống Tham nhũng của Miến Điện, đánh giá cao việc ký kết Biên bản ghi nhớ hợp tác giữa hai cơ quan như là một bước đi mới trong quan hệ hữu nghị giữa hai bên và tiếp tục hợp tác thực tiễn giữa hai bên.
Đồng thời, ông cũng bày tỏ hy vọng rằng sự giám sát y tế của chính phủ Việt Nam sẽ tiếp tục hỗ trợ các cơ quan chống tham nhũng Myanmar.
