Việt Nam đánh giá cao dự án hỗ trợ phát triển của Bỉ
-----------------
Phó Thủ tướng Bỉ, Luddi Hugh Glenn (trái) Bộ trưởng Bộ Ngoại giao và Xã Châu Âu và Tham Mưu Trưởng của Bộ Ngoại giao Việt Nam, Thứ trưởng Bộ Pei Aoyama (phải) (Nguồn: TTXVN) Việt Nam Thông tấn xã Hà Nội - Bỉ Phó Thủ tướng .
Trong chuyến thăm, Luthi Hugh Glenn đã gặp Pei Qingshan, Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Việt Nam.
Luddy Hugh Glenn bày tỏ ấn tượng sâu sắc về những thành tựu của Việt Nam trong phát triển kinh tế xã hội và cam kết rằng Bỉ sẽ tiếp tục làm việc với Việt Nam mặc dù đã kết thúc kế hoạch hợp tác phát triển.
Pei Qingshan hoan nghênh chuyến thăm của Ludhigoglun tới Việt Nam nhân dịp kỷ niệm 20 năm thành lập Khu công nghiệp Tingye-Depch.
Đây là một dự án đầu tư Bỉ thành công ở Việt Nam và hy vọng rằng Bỉ sẽ tiếp tục mở rộng mô hình này.
Hai bên nhất trí tạo điều kiện thuận lợi cho các doanh nghiệp hai nước bước vào thị trường quốc gia của nhau và cải thiện môi trường kinh doanh trong bối cảnh ký kết Hiệp định Thương mại Tự do Việt Nam-EU giữa Việt Nam và EU.
Việt Nam đánh giá cao dự án hỗ trợ phát triển của Bỉ đối với Việt Nam và hỗ trợ Đại sứ quán Bỉ tại Việt Nam tổ chức "Ngày Sáng tạo" vào cuối năm 2017.
Hai bên cũng nhất trí về các hoạt động kinh tế, văn hoá để cùng nhau kỷ niệm 45 năm thiết lập quan hệ ngoại giao giữa hai nước.
Việc tổ chức thành công các hoạt động này và sự hợp tác thực tiễn và hiệu quả giữa hai bộ ngoại giao phản ánh đầy đủ nguyện vọng và cam kết của cả hai bên để nâng cao quan hệ song phương với một đối tác chiến lược.
Trong chuyến thăm Việt Nam, Lu Di Hugh Glen công việc của diễn đàn được tổ chức với các đại diện của Bộ Ngoại giao Việt Nam Nội vụ Châu Âu, Vụ Các tổ chức quốc tế, Bộ trưởng ASEAN và Cục Lãnh sự, trao đổi quan điểm về quan hệ song phương và các vấn đề quốc tế và khu vực cùng quan tâm, .
