Đồng chí Ruan Shanren đã tham dự Đại hội Đảng lần thứ X của Đảng Cộng sản Việt Nam tại tỉnh Tonglian
-----------------
thành viên Đảng Bộ Chính trị, Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam Nguyễn Thiện Nhân phát biểu tại cuộc họp (Nguồn: TTXVN) ngày 14 tháng 10 buổi sáng, các tỉnh Việt Cộng Lâm Đồng Tenth Quốc hội mở tại Đà Lạt.
Ruan Shanren, thành viên của Ban Chính trị Trung ương Đảng Cộng sản Trung Quốc và Chủ tịch Uỷ ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam, đã tham dự và chỉ đạo Đại hội đồng.
Trong nhiệm kỳ vừa qua, trụ sở chính của Đảng tại tỉnh Lâm Đồng đã huy động nguồn lực, sức mạnh của toàn bộ hệ thống chính trị và nhân dân các cấp trong tỉnh, vượt qua và đạt được những kết quả toàn diện và quan trọng.
Tốc độ tăng trưởng kinh tế bình quân 5 năm đạt 14,1%, thu nhập đầu người năm 2015 đạt 52,2 triệu đồng, tăng 1,6 lần so với năm 2010.
Các lĩnh vực giáo dục, y tế, xã hội, văn hoá và các lĩnh vực khác đã đáp ứng tốt nhu cầu của nhân dân, an ninh quốc gia đã được củng cố và củng cố.
Phát biểu tại buổi họp, đồng chí Ruan Shanren, thay mặt cho Bộ Chính trị Trung ương và Ban Thư ký, đã khen ngợi và khẳng định kết quả đạt được của Đảng, chính phủ và nhân dân cùng tỉnh trong nhiệm kỳ vừa qua.
Ông đề nghị rằng các tỉnh mạnh mẽ chế độ tăng trưởng chuyển đổi trong tất cả các lĩnh vực của nền kinh tế, đảm bảo rằng việc thiết kế và thực hiện các đột phá chiến lược ba tính năng phù hợp với sản xuất nông nghiệp, công nghiệp và dịch vụ địa phương, Đà Lạt chơi đạt tiêu chuẩn quốc gia, khu vực và quốc tế cao cấp .
* Ngày 14 tháng 10, Đại hội lần thứ XV của tỉnh CPVN-Gia Lai đã được khai trương mở tại Porvoo.
thành viên Đảng Bộ Chính trị, Bộ trưởng Bộ Công an, cựu giám đốc của Ban chỉ đạo trong những điều Tây Chen Daguang tham dự và chỉ đạo chung của Đại hội đồng.
Ủy ban Quốc gia CPPCC, Bộ trưởng Công an Chen Dayu phát biểu tại cuộc họp.
(Nguồn: TTXVN) UBND tỉnh Gia Lai, Chủ tịch Ủy ban Wu Yucheng nhân dân xây dựng Báo cáo Chính trị tỉnh, cho biết trong năm năm qua, tốc độ tăng trưởng kinh tế bình quân hàng năm 12,81 phần trăm, tăng 1,54 lần so với năm 2010, .
Với sự tiến bộ của nền văn hóa xã hội, giáo dục, chất lượng chăm sóc sức khỏe có thể được cải thiện, tăng cường hoạt động khoa học và công nghệ, đời sống nhân dân và phúc lợi xã hội có thể được bảo vệ.
yêu cầu đồng chí Trần Daguang Gia Lai Phát biểu tại một hội nghị về toàn tỉnh tiếp tục thực hiện bước đột phá chiến lược trong chuyển dịch cơ cấu kinh tế và mô hình tăng trưởng đổi mới, tập trung vào việc xây dựng giao thông, nước, cơ sở hạ tầng điện, tập trung vào việc bảo vệ sinh kế của người dân, cải thiện sống ở vùng sâu vùng xa, vùng dân tộc thiểu số .
