Đại hội X của Đảng Cộng sản Việt Nam lần thứ XI đã được mở ra
-----------------
(Nguồn: Báo Quân đội Nhân dân) Phiên họp thứ 10 của Đảng Cộng sản Việt Nam (nhiệm kỳ 2015-2020) đã diễn ra tại thành phố Xin'an vào ngày 14 tháng 10 .
Ủy ban Quốc gia CPPCC, Phó Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Bích để tham dự và chỉ đạo Đại hội đồng.
Báo cáo chính trị do ông Fan Wenze, Phó bí thư Ủy ban Tỉnh Long An, đã chỉ ra rằng tốc độ tăng trưởng hàng năm của tỉnh Long An đạt 11,25% trong giai đoạn 2010-2015, và cơ cấu kinh tế tiếp tục chuyển hướng tích cực.
GRDP bình quân đầu người đạt 50 triệu Việt Nam, đạt mục tiêu đề ra.
Sản xuất nông lâm ngư nghiệp sẽ tiếp tục phát triển Cơ cấu cây trồng, vật nuôi sẽ được chuyển đổi theo hướng tiềm năng và lợi thế của việc đào bới từng vùng sinh thái.
Những tiến bộ về công nghệ, việc áp dụng các quy trình sản xuất tiên tiến có thể được thúc đẩy.
Bốn chương trình đột phá cho nhiệm kỳ 2010-2015 Thực hiện một sự thay đổi lớn trong toàn bộ hệ thống chính trị trong ý thức và hành động.
Đồng chí Nguyễn Thị vàng và bạc thay mặt Bộ Chính trị, Ban Bí thư đã ban hành hướng dẫn nhận dạng giọng nói của những thành tựu của tỉnh Long An trong phát triển kinh tế và xã hội thực hiện khi, và nhấn mạnh rằng, trong tương lai, tỉnh Long An nên huy động mọi nguồn lực để hoàn thành nó và những lợi thế tiềm năng, để xác định kinh tế .
Tỉnh Long An phải xây dựng thành công mảng quốc phòng và chiến trường an ninh nhân dân và gắn chặt nó với các biện pháp phòng thủ biên giới của quốc gia để xây dựng sự thống nhất toàn quốc và tham gia bảo vệ an ninh biên giới và toàn vẹn lãnh thổ quốc gia.
* Cùng ngày, Đại hội lần thứ 13 của tỉnh Laizhou chính thức khai trương.
Ban Thư ký Trung ương Đảng, Văn phòng Trung Ương trưởng Chen Guowang tham dự hội nghị hướng dẫn.
Đảng Cộng sản Trung ương Việt Nam, Văn phòng Trung ương giám đốc Chen Guowang bài phát biểu tại cuộc họp (Nguồn: TTXVN) trụ sở tỉnh Lai Châu, chính quyền tỉnh Lai Châu và nhân dân các dân tộc vượt qua khó khăn và thách thức trong tương lai trước, hoàn thành cơ bản .
Chỉ tiêu tăng trưởng bình quân hàng năm của tỉnh là 8%, thu nhập bình quân đầu người 18,2 triệu đồng, 1,85 lần năm 2010.
Sản xuất nông nghiệp đã đạt được mức độ phát triển toàn diện hơn.
Doanh thu ngân sách của tỉnh đạt 1.000 tỷ đồng, ngành thương mại và dịch vụ duy trì tăng trưởng nhanh, cơ cấu kinh tế - xã hội tiếp tục được cải thiện, ổn định chính trị và an ninh quốc gia.
Liên tục đổi mới công việc chính trị và ý thức hệ, và phong cách làm việc của bên xây dựng.
Đồng chí Trần Guowang yêu cầu phát biểu tại buổi làm việc, tỉnh Lai Châu trong thời gian 2015-2020 của văn phòng nên nắm bắt cơ hội, xác định điểm mạnh và những khó khăn, trong năm năm tiếp theo để thiết lập mục tiêu, thiết lập các ưu tiên để thúc đẩy sự phát triển toàn diện, nhanh và bền vững tỉnh Lai Châu; huy động .
