Bài giảng về căng thẳng ở Biển Đông Trung Quốc được tổ chức ở New Zealand
-----------------
Hình.
(Nguồn: TTXVN) phối hợp tổ chức hội thảo "căng thẳng Biển Đông" trong dưới góc nhìn của các học giả Việt tại Wellington, Đại sứ quán New Zealand tại Việt Nam với Đại học Massey, New Zealand (Massey) Trung tâm Nghiên cứu An ninh Quốc phòng và 12 tháng 10.
Đây là lần đầu tiên cơ sở giáo dục và nghiên cứu lớn nhất của New Zealand - Đại học Massey mời Học viện Ngoại giao của đại diện Việt Nam tham gia vào công việc mới về tình hình ở Biển Hoa Đông và hội thảo.
Bằng tiến sĩ Học viện Ngoại giao của Biển Đông Viện Nghiên cứu Ruan Lan Anh của Việt Nam như hội thảo tập trung vào các vấn đề của lịch sử, sự phát triển của những căng thẳng Biển Đông Trung Quốc, chẳng hạn như những nguyên nhân và ảnh hưởng của các thông tin mới nhất và hình ảnh, cũng như triển vọng quản lý tranh chấp Biển Đông Trung Quốc và giải quyết vv .
Tiến sĩ Ruan Lan Anh nói rằng trong tình hình phức tạp hiện nay trong bối cảnh Biển Đông Trung Quốc, Biển Đông Trung Quốc để đảm bảo việc duy trì hòa bình, ổn định và lợi ích chung về an ninh và tự do hàng hải trong ngành hàng không, các bên liên quan nên cố gắng giữ bình tĩnh và kiềm chế hành vi đơn phương để thay đổi trạng thái của Biển Đông Trung Quốc.
Dầu khí Quốc gia Việt Nam và Tập đoàn khí "Bình Minh II" tàu thăm dò (tháng năm 2011 và tháng 11 năm 2012), VikingII số lượng tàu thuyền (tháng 6 năm 2011) cáp thăm dò bị cắt, bắt giữ tàu đánh cá Việt bất hợp pháp trong vùng đặc quyền kinh tế của Việt Nam đơn phương đưa .
Tiến sĩ Ruan Lan Anh nhấn mạnh việc tuân thủ nghiêm ngặt của pháp luật quốc tế, "Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển" năm 1982, một nghiêm trọng và thực hiện đầy đủ "Tuyên bố về cách ứng xử của các bên ở Biển Đông Trung Hoa" (DOC), trên "Đông Trung Quốc Mã Biển tắc ứng xử" (COC) đàm phán thực chất để thúc đẩy Diễn đàn Khu vực ASEAN .
Sau buổi nói chuyện, Tiến sĩ Nguyễn Lan Yến tiếp tục trả lời các câu hỏi từ các đại biểu.
Hơn 100 đại biểu từ giáo viên và sinh viên của các trường đại học ở Wellington, một số bộ và ủy ban ở nước sở tại, các đại diện ngành công nghiệp và các phóng viên báo chí đã bị thu hút vào hội thảo.
Thông qua các bài giảng, các đại biểu sẽ hiểu sâu hơn về các lý do và sự tiến triển của những căng thẳng hiện nay ở Biển Hoa Đông.
