Tổng Bí thư Nguyễn Phú Ngốc: Xây dựng Thành phố Hồ Chí Minh thành một nền văn minh hiện đại và đầy sức sống
-----------------
Tổng thư ký Ruan Fuzhong: Thành phố Hồ Chí Minh sẽ được xây dựng thành một thành phố hiện đại và Wen Ming đầy ấm áp (Nguồn: TTXVN) 14 tháng 10, TP Đảng Cộng sản Việt Nam Hồ Chí Minh Tenth Đại hội khai trương.
Tổng thư ký Nguyễn Phú Ngọc đã tham dự và có bài phát biểu quan trọng.
Đảng Cộng sản Việt Nam Thành phố Hồ Chí Minh chủ đề của Hội nghị này là "để thúc đẩy chính phủ trong sạch, việc sử dụng mọi nguồn lực, Thành phố Hồ Chí Minh sẽ được xây dựng thành một thành phố hiện đại và Wen Ming đầy ấm áp, chơi tốt để thúc đẩy phát triển kinh tế và xã hội của các" vai trò đầu tàu ", sự phát triển của đầu .
Hội nghị đã tập trung vào việc đánh giá việc thực hiện của Đại hội IX của Đảng Cộng sản có độ phân giải Thành phố Hồ Chí Minh Việt Nam, để xác định giai đoạn tiếp theo trong những mục tiêu, nhiệm vụ; cho các tập tin lớn Vietcong Mười hai dự thảo đề nghị; bầu 2015-- thành viên của Đảng Cộng sản Ủy ban thời hạn năm 2020 của văn phòng thành phố Việt Nam Hồ Chí Minh.
Khi Đảng Cộng sản Trung ương Việt Nam Bộ Chính trị, Hu Zhiming phố Bí thư Đảng ủy Li Thanh Hải làm một báo cáo chính trị tại hội nghị nhấn mạnh rằng toàn bộ hệ thống chính trị dựa trên những nỗ lực của người dân và thành phố, trụ sở đảng Thành phố Hồ Chí Minh và chính phủ đã được cơ bản hoàn thành 2010--2015 giai đoạn Nian trong những mục tiêu và .
tốc độ trung bình hàng năm tăng trưởng GDP 9,6%, cao hơn tốc độ tăng trưởng bình toàn quốc là 0,66 lần; chuyển dịch cơ cấu kinh tế theo hướng một hướng đi tốt; GDP bình quân đầu tốc độ tăng trưởng bình quân hàng năm 12%, dự kiến ​​đạt $ 5538 vào cuối năm 2015; nghèo .
Sự lãnh đạo và hiệu quả chiến đấu của các tổ chức Đảng đã không ngừng được nâng cao, tăng cường năng lực hành chính nhà nước và phong trào dân chủ đã đạt được kết quả tốt đẹp..
Bản báo cáo cũng chỉ ra rằng một số trong những thách thức chính trị phải đối mặt với sự phát triển của Thành phố Hồ Chí Minh, trong đó có mục tiêu tốc độ tăng trưởng kinh tế thấp hơn độ phân giải Đại hội trước đó được thực hiện, chất lượng tăng trưởng không bền vững, chất lượng giáo dục và đào tạo và phát triển nguồn nhân lực và hội nhập yêu cầu chưa được đáp ứng, .
trụ sở đảng Thành phố Hồ Chí Minh đưa ra cho nhiệm kỳ tiếp theo của 12 nhiệm vụ cốt lõi và bảy người mang tính đột phá, trong đó có việc nâng cấp chất lượng tăng trưởng và sức cạnh tranh; thúc đẩy phát triển đô thị bền vững, phối hợp phát triển kết cấu hạ tầng để đảm bảo ổn định chính trị, duy trì trật tự xã hội, thúc đẩy chính phủ trong sạch .
Tổng thư ký Ruan Fuzhong có đáng được ca ngợi về kết quả tổng hành dinh đảng Thành phố Hồ Chí Minh và công chúng được thực hiện tại tất cả các khu vực trong một bài phát biểu tại hội nghị, nhấn mạnh như trung tâm của đất nước nền kinh tế, văn hóa, khoa học và công nghệ cũng như giao lưu quốc tế và hội nhập vào cửa sổ của tầm quan trọng của Thành phố Hồ Chí Minh.
Tổng thư ký Ruan Fuzhong lưu ý rằng để giành chiến thắng tất cả các mục tiêu được đáp ứng, thành phố Hồ Chí Minh nên phát huy đầy đủ khả năng tiềm năng để huy động mọi nguồn lực để thúc đẩy tăng trưởng kinh tế và những đột phá điều chỉnh cơ cấu, thúc đẩy các ngành dịch vụ và công nghệ cao, nội dung kiến ​​thức cao, gia tăng cao .
Tổng thư ký Ruan Fuzhong phố Hồ Chí Minh để thực hiện quy hoạch, phối hợp để thúc đẩy việc xây dựng các cơ sở hạ tầng đô thị, để giải quyết tình trạng tắc nghẽn giao thông, hiện tượng nước đường; quản lý và tăng cường nỗ lực bảo vệ môi trường; để nâng cao chất lượng giáo dục và đào tạo và nguồn nhân lực, đẩy mạnh xóa đói giảm nghèo bền vững; rắn .
Bên cạnh đó, Tổng thư ký Ruan Fuzhong Thành phố Hồ Chí Minh với sự nhấn mạnh đặc biệt về sự cần thiết để làm một chính phủ trong sạch, cán bộ tốt, cam kết xây dựng một công ty chính trị, phong cách tốt công việc siêng năng cho nhân dân đối với cán bộ; phát huy đầy đủ dân chủ và đoàn kết dân tộc, thành phố .
Đại hội X của Việt Cộng Thành phố Hồ Chí Minh sẽ kết thúc vào ngày 17 tháng 10.
