Văn phòng Chủ tịch nước Lào và Lào tiếp tục tăng cường hợp tác
-----------------
Đồng chí Tao Yuezhong Peng đồng chí và Kanmeng · Đi Trễ giữa hai nước đồng chủ trì của Chủ tịch của Tổng cục các cuộc đàm phán cấp cao (Nguồn: TTXVN) Việt Nam Thông tấn xã Viêng Chăn - nên Kanmeng · Punta Đi Trễ Lào Chủ tịch Tham Mưu Trưởng (Khammeung .
Vào chiều ngày 4 tháng 4, tại Vientiane đầu tiên, đồng chí Tao Siu-tong và đồng chí Kamon Puntaddy cùng nhau tổ chức cuộc họp cấp cao giữa hai vị Chủ tịch của hai nước.
Tao Yuezhong cảm ơn Lào Chủ tịch Tổng cục cho sự đón tiếp nồng, trong khi nhấn mạnh trong những năm qua để duy trì mối quan hệ tốt đẹp của sự hợp tác giữa hai nước, Chủ tịch Tổng cục, cả hai đảng, một biểu hiện sinh động của sự phát triển của mối quan hệ giữa hai nước luôn đoàn kết, quan hệ quốc tế .
Ông nhấn mạnh rằng Văn phòng Chủ tịch nước Việt Nam luôn coi trọng và hy vọng sẽ tăng cường hơn nữa tình đoàn kết giữa các văn phòng quốc gia của hai nước.
Nhân dịp lễ hội truyền thống bình minh nhân dân huynh đệ Lão, Tao Yuezhong kỳ nghỉ hết sức mình mong muốn Kanmeng · Peng Lào Tổng thống Đi Trễ và tất cả cán bộ nhân viên Tổng cục, tôi muốn Lào Chủ tịch Tổng cục tiếp tục tăng gấp đôi nỗ lực của chúng tôi, .
Kanmeng · Punta Tadi nhấn mạnh Taoyue Zhong và Văn phòng Chủ tịch nước Việt của chuyến thăm của phái đoàn sang Lào để thực hiện một đóng góp tích cực để thúc đẩy hơn nữa quan hệ hữu nghị truyền thống, đoàn kết đặc biệt và mối quan hệ hợp tác toàn diện trong một bầu không khí thân mật và thân thiện, hai bên cho hai .
Hai bên nhất trí rằng trao đổi thường xuyên chuyến thăm giữa các phái đoàn song phương không chỉ giúp chia sẻ những kinh nghiệm thực tế mà còn tạo cơ hội cho các cuộc thảo luận song phương về các biện pháp thúc đẩy quan hệ giữa Chủ tịch hai nước.
Theo kế hoạch, Taoyue Zhong và Chủ tịch Việt Văn phòng Đoàn đại biểu ngày 05 tháng 4 cao cấp sẽ đến thăm Đảng Lao Revolutionary Tổng bí thư và Chủ tịch nước của vorachith bounnhang nhân dân, đã đến thăm Đại sứ quán Việt Nam tại Lào.
