Cuộc họp lần thứ 42 của Uỷ ban thường vụ Quốc hội Việt Nam đã đưa ra ý kiến ​​về việc gia nhập Công ước Hague
-----------------
Chiều ngày 13 tháng 10, tại phiên họp thứ 42 của Uỷ ban Thường vụ Quốc hội khoá 13, các đại biểu tham dự đã tham gia " .
Báo cáo của chính phủ Việt Nam về việc gia nhập Công ước Dịch vụ Hague tuyên bố rằng Hội nghị La Hay về Luật Tư nhân Tư nhân Quốc tế đã thông qua Công ước Phân phối Hague vào ngày 15 tháng 11 năm 1965 và có hiệu lực vào ngày 10 tháng 2 năm 1969.
Cho đến nay, 68 quốc gia và khu vực đã tham gia Công ước, bao gồm Trung Quốc, Nhật Bản, Hàn Quốc, Ấn Độ, Pakistan, Sri Lanka và các nước khác.
Công ước bao gồm 31 điều và một phụ lục.
Báo cáo của Chính phủ mà Việt Nam gia nhập "Công ước Dịch vụ Hague" Một mặt là để mở rộng việc thực hiện các chính sách của Nhà nước về khẳng định Đảng và Việt chủ động hội nhập vào cộng đồng quốc tế, mặt khác, Việt Nam sẵn sàng để phản ánh đầy đủ trên thế giới trong việc giải quyết các vấn đề quốc tế hỗ trợ giai đoạn xét xử .
Liên quan đến các vấn đề kinh tế và xã hội, tham gia Công ước Dịch vụ Hague sẽ giúp thúc đẩy trao đổi dân sự và thương mại của Việt Nam nhằm cải thiện môi trường đầu tư cho hoạt động trong nước.
Sau cuộc thảo luận, Uỷ ban Thường vụ Quốc hội Việt Nam đồng ý với báo cáo của chính phủ Việt Nam về sự cần thiết phải gia nhập Công ước Dịch vụ Hague.
Các quy định của Công ước này phù hợp với các quy định của Hiến pháp Việt Nam năm 2013, đặc biệt đối với việc bảo vệ lợi ích hợp pháp của người Việt Nam ở nước ngoài và người nước ngoài ở Việt Nam.
