Chủ tịch Zhang Jinchuang: Nhấn mạnh vào sự minh bạch về mặt tư pháp, thúc đẩy sự công bằng và liêm chính của công lý
-----------------
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang Việt đã tổ chức cuộc họp lần thứ 23 của Ban Chỉ đạo Trung ương Đảng về Cải cách Tư pháp (Nguồn: TTXVN) Chủ tịch nước Việt Nam, Giám đốc Ban Chỉ đạo Trung ương về Cải cách Tư pháp Trương Tấn Sang 13 Tháng 10 tổ chức Trung ương Đảng .
Tại cuộc họp, các đại biểu đã xem xét và thảo luận các đề xuất của Bộ Công an và Bộ Tư pháp về "Chống tham nhũng một cách có hiệu quả trong các hoạt động trợ giúp pháp lý và tư pháp".
Các đại biểu đã đưa ra các đề xuất cụ thể về mức độ khẩn cấp, mục tiêu và phạm vi của đề xuất, tình hình thực tế của tham nhũng tiêu cực và tổ chức và thực hiện đề xuất.
Tại cuộc họp, Tổng thống Zhang Jinchu đã kết luận rằng toàn bộ hệ thống chính trị phải tuân thủ sự minh bạch của luật pháp, thúc đẩy tính công bằng và sự công bằng của tư pháp và bảo vệ các quyền và hệ thống chính đáng của công dân.
Theo quan điểm của Chủ tịch Trương, điều quan trọng là phải xây dựng các đề xuất nhằm hạn chế các hành vi tham nhũng tiêu cực trong các hoạt động trợ giúp tư pháp và tư pháp nhằm đáp ứng những thay đổi trong thực tiễn.
Đề nghị cho tổ chức và công việc thực hiện, ông Cheung nhấn mạnh rằng chính quyền cần tiếp tục cải thiện cơ chế giám sát lẫn nhau giữa các phòng ban khác nhau trong hệ thống tư pháp, và tăng cường sự giám sát của các cơ chế hiện có Quốc hội, Mặt trận Tổ quốc, Hội đồng nhân dân, vv.
