Bộ Quốc phòng Việt Nam và Trụ sở Tổng thư ký Gặp gỡ Người nước ngoài
-----------------
Du Bo Pat lớn sẽ được đáp ứng với các tướng lĩnh Indonesia Air Force Tham Mưu Trưởng Agus Supulie Turner (Nguồn: Internet), theo quy định của Việt Nam "quân đội báo mạng của người dân" tin nhắn, tại trụ sở của Bộ Quốc phòng, Đảng Cộng sản Trung ương Việt Nam vào ngày 12, .
Tại cuộc họp, Tướng Du Boji nhấn mạnh chuyến thăm của Tổng tham mưu trưởng Không quân Inđônêxia tại Việt Nam sẽ giúp tăng cường quan hệ hữu nghị và hợp tác giữa hai lực lượng vũ trang và nhân dân..
Đoàn Pat Du Bo kết quả lớn của các cuộc đàm phán sẽ được tổ chức vào buổi sáng với lực lượng không quân chống máy bay Việt nghĩa vụ quân sự đồng ý, và tin rằng hai bên cần tiếp tục thực hiện các nội dung hợp tác đạt được, trong đó có việc trao đổi đoàn các cấp nhằm tăng cường đoàn, đào tạo cán bộ, đào tạo .
Đại tướng Agus Supriotna, nhân danh các quan chức cao cấp của Không quân Indonesia, đã chúc mừng Sư đoàn của Dobbats Quân đội Nhân dân Việt Nam về việc thăng tiến lên vị trí tướng trong những ngày gần đây.
Tổng Agusu Pulli Atana nhấn mạnh rằng sẽ có những nỗ lực để thúc đẩy việc thực hiện các yếu tố khác nhau mà cả hai bên đạt được.
* Cùng ngày, tại trụ sở của Bộ Quốc phòng, Phó Tham mưu trưởng Quân đội Wu Wenjun nhân dân Việt Nam trong đoàn Nam Phi sẽ gặp với Sở Logistics Quốc phòng, đứng đầu là Thiếu tướng Motlhamme Morris Moadira.
* Tháng 10 12 buổi chiều, sẽ được đáp ứng với bán trụ cột của Hàn Quốc tại Việt Nam, Đại sứ đặc mệnh toàn quyền (Jun Dae Joo) về Đảng Cộng sản Trung ương Việt Nam, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Nguyễn Chí Vịnh.
Đại tướng Ruan Zhi Yong sẽ gặp đại sứ của Đại sứ Hàn Quốc tại Nhật Bản.
(Nguồn: Bộ Quốc phòng) Trong buổi họp, Đô đốc Ruy Zhi đánh giá cao những thành tựu của Việt Nam trong các mối quan hệ quốc phòng trong những năm gần đây và có những đóng góp tích cực nhằm tăng cường sự tin tưởng lẫn nhau và tăng cường sự phát triển toàn diện quan hệ song phương.
Nguyễn Chí Vịnh sẽ cảm ơn chính phủ Hàn Quốc, Bộ Quốc phòng Việt Nam của tôi để khắc phục hậu quả của chiến tranh và hỗ trợ khác và hỗ trợ được cung cấp bởi công việc, và hy vọng rằng cả hai bên sẽ tiếp tục thúc đẩy này khu vực hoạt động của hợp tác và quan tâm lẫn nhau.
Đại sứ Zhun Zhuang bày tỏ niềm vui khi liên tục củng cố và tăng cường quan hệ giữa hai nước và các bộ quốc phòng trong những năm gần đây.
Đại sứ Zhun Zhuang nói rằng chính phủ Hàn Quốc sẵn sàng giúp đỡ Việt Nam để loại bỏ di sản bom mìn sau chiến tranh.
* Buổi chiều, Ruan Zhi Yong sẽ gặp gỡ với chuyến viếng thăm trợ lý Ngoại trưởng Hoa Kỳ Thomas Countryman,.
Trong cuộc họp, hai bên đã trao đổi quan điểm về những vấn đề chung quan tâm.
Tướng Ruan Zhiyong đã khẳng định đầy đủ tiến bộ tích cực trong quan hệ song phương bao gồm hợp tác quốc phòng song phương.
Tướng Ruan Zhiyong hy vọng rằng hai bên sẽ tiếp tục thúc đẩy hợp tác về tư vấn và khai thác mỏ cao cấp và cho rằng Hoa Kỳ nên tiếp tục chia sẻ thông tin và học hỏi từ Việt Nam trong các lĩnh vực tiềm năng..
Trợ lý Ngoại trưởng Hoa Kỳ Thomas Cantley đã đánh giá cao đóng góp của Việt Nam trong việc duy trì hòa bình và ổn định khu vực và thế giới và hy vọng hai nước sẽ tăng cường hợp tác để khắc phục hậu quả chiến tranh, viện trợ nhân đạo và ứng phó với thiên tai..
