Đại sứ quán Việt Nam tại Algeria thăm các công nhân Việt Nam tại địa bàn Hassila
-----------------
ĐSQ Việt Nam tại Algeria trong Khenchela làm việc chia buồn lần thay mặt cho trang web của công nhân Việt Nam (Nguồn: TTXVN) Việt Nam và Đại sứ quán Việt Nam tại Algeria trên danh nghĩa của công ty văn lao động đại diện công ty Simco Đà 10-ngày 11 tháng mười đã đến .
Bí thư thứ nhất Đại sứ quán Việt Nam ở Afghanistan Ruan Wenyong sâu hối tiếc sự cố này, và nhấn mạnh rằng sứ quán Việt Nam ở Afghanistan đã đáp ứng với các cơ quan chức năng liên quan và cảnh sát Alfonso, được thiết kế để đảm bảo rằng công nhân Việt Nam quyền và lợi ích hợp pháp và chính đáng, để ngăn chặn sự cố tương tự .
Ông nói rằng Đại sứ quán Việt Nam tại Afghanistan đã trao giấy báo cho Đại sứ quán Trung Quốc ở Afghanistan để gặp các đại diện của Công ty TNHH Kỹ thuật Xây dựng Jiangsu Dongyi.
Nguyễn Văn-yung đã khuyên các công nhân Việt Nam nên xem xét lại đề xuất trở về quê hương của họ và khuyên họ nên xem xét chuyển sang các hội thảo khác để tiếp tục công việc của mình.
Phần lớn người lao động Việt Nam hy vọng rằng đại sứ quán Việt Nam tại Afghanistan và công ty vận chuyển lao động Việt Nam Simco Tuojiang sẽ trải qua các thủ tục để trả lại cho họ.
Họ cho biết vụ việc này là do thực tế là hợp đồng mà họ ký kết tại Việt Nam đã không khớp với tình hình thực tế.
Các hợp đồng mà họ ký kết quy định rằng lương phải được tính toán dựa trên số ngày làm việc nhưng trên thực tế lương phải được tính toán dựa trên khối lượng công việc, tiền lương thấp, áp lực công việc quá nhiều và điều kiện sống nghèo nàn.
Các công ty Simco Đà III, phó chủ tịch trung tâm xuất khẩu lao động Ông Du Wenhai cho biết công ty sẽ đảm bảo sự an toàn của người lao động, để đảm bảo rằng sự cố tương tự không xảy ra, và nhắc lại rằng nhân ngày Việt lao động được dựa trên tính toán tiền lương chứ không phải là tiền lương tính theo khối lượng công việc .
Du Wenhai, phó giám đốc cũng hứa sẽ làm việc với Giang Tô Đông Xây dựng Kỹ thuật Công ty TNHH tư vấn lãnh đạo để đảm bảo rằng các quyền hợp pháp và lợi ích của lao động ngày càng nhiều.
Về hai người bị thương của Việt Nam là Dou Huang-ying và Tao Yu-qiang, tình trạng thể chất của họ cơ bản ổn định.
Họ đang được điều trị tại một bệnh viện ở Algiers, thủ đô của Algeria.
