Quân đội Việt Nam và Nam Phi chia sẻ kinh nghiệm hậu cần của họ
-----------------
Việt Nam và Nam Phi tăng cường hợp tác quân sự song phương (Nguồn: Việt Nam Daily News) 12 tháng 10 sáng tại Hà Nội, trong Yang Wen Ye, giám đốc quân Cơ quan Hậu cần chung nhân dân Việt Nam đã gặp gỡ với Bộ trưởng Quốc phòng của bộ phận hậu cần của Nam Phi Maurice Mo .
Trung tướng Yang Wenye đã tóm tắt cho Tướng Maurice Moratti về lịch sử của đảng trong 65 năm thành lập, chiến đấu và phát triển của đơn vị hậu cần của Quân đội Nhân dân Việt Nam.
Trong một bầu không khí thân mật và cởi mở, hai bên đã được quản lý phương tiện quân sự, tàu vv, kinh nghiệm bảo hành và đào tạo sĩ quan hậu cần quân sự trong các lĩnh vực như công việc, nhà ở quân đội và xây dựng, quản lý và bảo hành, trồng trọt, chăn nuôi trao đổi ý kiến.
Umatilla Thiếu tướng Maurice Mora cho biết ông rất hạnh phúc để có thể thăm Việt Nam để học hỏi từ quân đội kinh nghiệm quý báu về hậu cần nhân dân Việt Nam, và hy vọng trong các phòng ban hậu cần quân sự trong tương lai để tăng cường hợp tác và chia sẻ kinh nghiệm, đáp ứng yêu cầu xây dựng quân đội quốc gia tương ứng của họ.
Theo kế hoạch, trong chuyến thăm của ông đến Việt Nam, Maurice Morales và đảng của ông sẽ đến thăm ít Umatilla Logistics Cao đẳng để chia sẻ kinh nghiệm với nhau về hậu cần của công tác đào tạo cán bộ, âm nhạc Annan thăm Quân đội Tổng cục Hậu cần nhân dân của các đơn vị trực thuộc và các doanh nghiệp.
