Đồng chí Tao Yurong: Phát huy đầy đủ vai trò chính trị của các tổ chức Đảng trực thuộc Tổ chức Trung ương
-----------------
Đồng chí Tao Yurong: Phát huy tối đa vai trò chính trị của các tổ chức Đảng trực thuộc Trung ương (Nguồn: Việt Nam) Đại hội lần thứ 12 của các Vụ trực tiếp của Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam được tổ chức từ ngày 13 đến ngày 15 tháng 10.
Nhân dịp này, Tao Yu-rong, thành viên của Ban Chấp hành Trung ương Đảng và Đảng ủy thuộc Chính phủ Trung ương đã chấp nhận phỏng vấn phóng viên báo chí về kết quả nổi bật của nhiệm kỳ trước (2010-2015) và nhiều định hướng và đột phá trong nhiệm kỳ của mình.
Về Ủy ban Trung ương Đảng của Vụ, Cục thuộc 2010 - hạn 2015 của văn phòng trong các kết quả nổi bật đạt được, đồng chí Tao Yurong cho biết, theo Ủy ban Trung ương Đảng có vai trò quan trọng và vị trí của các bên cơ quan nhân viên chiến lược, Quốc hội, Chính phủ, Mặt trận Tổ quốc tổ chức trung ương khác nhau.
Hiện nay, Trung ương CPC các cơ quan trực thuộc thẩm quyền của tổng số 63 trực thuộc trụ sở bên, số 63.000 đảng viên, công chức, nhân viên và công nhân 680.000.
Hầu hết đảng viên và cán bộ đều có trình độ chuyên môn và trình độ cao về lý luận chính trị, tư tưởng chính trị, v.v..
Trong năm năm qua, hàng ngũ đảng, cán bộ, đảng viên các cấp đã vượt qua mọi khó khăn, nỗ lực để hoàn thành các nhiệm vụ khác nhau.
Trực thuộc Ủy ban Trung ương Đảng đã tập trung vào công tác xây dựng đảng và phấn đấu để nâng cao vai trò của các tổ chức Đảng, tình trạng, lãnh đạo và khả năng chiến đấu, cải thiện chất lượng của cán bộ, đảng viên, tăng cường đoàn kết đảng.
các cơ quan Đảng trực thuộc Trung ương Đảng của Việt Nam đã được triển khai thực hiện các nghị quyết và các Thứ tư Phiên họp toàn thể của Bộ Chính trị Trung ương XI về xây dựng Đảng số 03 về hướng dẫn mạnh mẽ thúc đẩy "học tập Chủ tịch Hồ Cẩm Zhiming tấm gương đạo đức" chiến dịch, và đạt được kết quả tích cực.
Về định hướng nhiệm kỳ tới và một bước đột phá, đồng chí Tao Yurong nói rằng trong 2015-- 2020 Nhiệm kỳ, trong và ngoài nước tiếp tục mang theo hình thức nhiều cơ hội và thách thức đối với Việt Nam, ảnh hưởng đến công tác xây dựng đảng và các hoạt động của Đảng.
Theo các điều kiện mới của thời kỳ này, mỗi tổ chức đảng và các cơ quan của cán bộ đảng và đảng viên cán bộ, dân tộc, Mặt trận Tổ quốc, các nhóm trung ương của các tổ chức được nhận thức đầy đủ trách nhiệm của mình, nâng cao hơn nữa bản thân và cải thiện độ phản hồi và khả năng đáp ứng các đảng của họ .
nhiệm vụ trọng tâm nhiệm kỳ tới là để làm tổ chức đảng chính phủ trong sạch, cán bộ, đảng viên đóng một vai trò tiên phong và gương mẫu trong các nỗ lực trực thuộc thẩm quyền của các nhiệm vụ chính trị trung ương cũng được thực hiện.
Để đạt được mục tiêu này thông thường, cấp ủy Đảng, các tổ chức Đảng và đảng viên nên chơi một lực lượng thống nhất trong Đảng bộ, vai trò trung tâm của các tổ chức đảng và cán bộ chính trị và đảng viên tiên phong và vai trò gương mẫu trong chiến thắng của các cơ quan Trung ương Đảng để thực hiện các nghị quyết của Quốc hội thứ mười hai .
Ngoài ra, chúng ta phải tiếp tục tăng cường cách lãnh đạo của các uỷ ban các cấp, lựa chọn và làm rõ các nhiệm vụ cốt lõi và điều chỉnh linh hoạt các vấn đề phát sinh trong thực tiễn.
Trong nhiệm kỳ mới của văn phòng, trực thuộc Ủy ban Trung ương Đảng sẽ tập trung vào bốn bước đột phá mà chơi cán bộ, đảng viên, đặc biệt là đội tiên phong và vai trò gương mẫu của các cơ quan, đơn vị thuộc bí thư đảng và người đứng đầu; nâng cao chất lượng chi nhánh; tăng trong công tác tư tưởng của các cơ quan Đảng trực thuộc các cơ quan trung ương và nhà nước .
