Liên đoàn Lao động Việt Nam và Tổ chức Lao động Quốc tế tăng cường hợp tác
-----------------
Li Chang Hui Lao động Quốc tế Tổ chức quản lý: (Nguồn Internet) tại Hà Nội, tổng số chủ tịch Liên đoàn Lao động Việt Nam Đặng Yusong về Việt Nam và được truy cập ngày 12 tháng 10 Liên đoàn Lao động Việt Nam tổng tịch Đặng Yusong và Li Chang Hui đã hội đàm ILO quản lý .
Gần đây, ILO và các tổ chức công đoàn của Việt Nam vẫn duy trì sự hợp tác và hỗ trợ trong việc đào tạo cán bộ trong các lĩnh vực như phát triển năng lực chuyên môn của đội, đối thoại xã hội, truyền thông hiệu quả, quan hệ lao động và lao động di cư tại nơi làm việc.
Ngoài các khoá đào tạo ngắn, ILO cũng đã tổ chức các khiếu nại về thương lượng tập thể và thành viên của các công đoàn, thương lượng lương, quản lý khủng hoảng an toàn tại nơi làm việc, sửa đổi Luật Lao động, Luật Công đoàn và Đạo luật Bình đẳng Giới, .
Tại cuộc họp, Chủ tịch Liên đoàn Lao động Việt Nam, ông Đặng Yusong luôn muốn ILO nhằm hỗ trợ Việt Nam tăng cường công tác tuyên truyền và để cho các nhân viên hiểu đầy đủ về tác động của việc gia nhập của Việt Nam vào TPP lao động, công đoàn sản xuất; ILO tiếp tục đổi mới do các tổ chức công đoàn và các hoạt động .
Li Chang Hui khẳng định người quản lý của ILO, trong tương lai, ILO sẽ tích cực hợp tác với Hiệp hội các tổng số lao động, tổ chức công đoàn Việt Nam ở tất cả các cấp để hỗ trợ, quận, khu vực tỉnh, thành phố và khu công nghiệp quận.
ILO sẽ tiếp tục đóng góp vào việc thúc đẩy quyền của người lao động tại nơi làm việc, thúc đẩy việc làm bền vững, tăng cường an sinh xã hội và thúc đẩy đối thoại về các vấn đề về việc làm.
Tổ chức Lao động Quốc tế của Việt Nam sẽ hợp tác trong các chương trình và dự án khác nhau trong khi hỗ trợ Việt Nam đào tạo công đoàn vv.
