Chủ tịch nước Trương Quỳnh Nga đã giúp Tổng thống Erdogan gửi điện tín tới Thổ Nhĩ Kỳ về vụ nổ ở Thổ Nhĩ Kỳ
-----------------
Cảnh sát cho biết, ngày 10 tháng 10 năm 2015, vụ đánh bom khủng bố ở Ankara, thủ đô của Thổ Nhĩ Kỳ, gây ra thương vong nặng nề và thiệt hại về tài sản, .
Qiang Lie lên án các vụ tấn công đánh bom khủng bố trong thời gian nêu trên trước đây, người phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam Li Haiping ngày 11 tháng 10 cuộc phỏng vấn với các phóng viên đặt câu hỏi về phản ứng của Việt Nam sang các vụ nổ ở Ankara, Thổ Nhĩ Kỳ xảy ra ngày 10 tháng 10 sự cố, chính phủ Thổ Nhĩ Kỳ, người dân và các nạn nhân .
phương tiện truyền thông địa phương dẫn lời các quan chức chính phủ cho biết đất, các vụ tấn công khủng bố được thực hiện bởi hai kẻ đánh bom tự sát để thực hiện thiết bị nổ.
Các phòng ban có liên quan đang điều tra sự bùng nổ.
Bộ Y tế xác nhận cùng ngày có 86 người thiệt mạng và 186 người bị thương trong vụ nổ.
