Thống nhất của tư tưởng và hành động, để đạt được chiến thắng Việt Cộng giải quyết XI, XII cho Việt Cộng
-----------------
Vietcong thứ mười Twelfth toàn thể đóng cửa phiên (Nguồn: TTXVN) đưa ra căng thẳng trong một tuần, sau giờ làm việc nghiêm túc và có trách nhiệm cao, các Twelfth Phiên họp toàn thể của Đảng Cộng sản Việt Nam XI của hoàn thành tất cả các chương trình built-in.
Ủy ban Trung ương vào năm 2015 đã được về tình hình kinh tế, xã hội và tài chính của đất nước, các kế hoạch và chương trình phát triển kinh tế và xã hội để thảo luận về ngân sách nhà nước năm 2016 và kết luận phiên họp thứ hai của Đảng Cộng sản Trung ương Việt Nam và phiên thứ tư của công việc chuẩn bị cho các cán bộ đại diện của Quốc hội và 2016- .
Về tình hình kinh tế, xã hội và tài chính nhà nước năm 2015, kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội năm 2016 và kế hoạch ngân sách nhà nước, Ban Chấp hành Trung ương cơ bản đồng ý với báo cáo của Đảng bộ Chính phủ, đặc biệt chú trọng đến một số yếu tố.
2015 là năm cuối thực hiện kế hoạch 5 năm phát triển kinh tế xã hội giai đoạn 2011-2015 và năm mà nhiều sự kiện lớn của đất nước được tổ chức.
Tình hình thế giới đang thay đổi và tình hình khu vực đã ảnh hưởng tiêu cực đến nền kinh tế Việt Nam.
Với sự nỗ lực chung của toàn Đảng, toàn dân, toàn bộ quân đội, toàn bộ hệ thống chính trị, điều kiện kinh tế, xã hội ở Việt Nam đã trải qua quá trình chuyển đổi tích cực và đã đạt được những kết quả quan trọng trên hầu hết các lĩnh vực.
Sự ổn định kinh tế vĩ mô, tỷ lệ lạm phát khoảng 2%, là mức thấp nhất trong 15 năm.
Sự cân bằng của nền kinh tế quốc gia về cơ bản được đảm bảo.
Sản xuất và quản lý tiếp tục phục hồi với tốc độ tăng trưởng kinh tế trên 6,5%, vượt quá kế hoạch đã đề ra.
Các đột phá chiến lược, cơ cấu lại cơ cấu kinh tế và sự kết hợp của cải cách chế độ tăng trưởng đã được thúc đẩy và đã đạt được kết quả tích cực.
Tiến bộ xã hội và văn hoá đáng kể, đảm bảo sinh kế xã hội, phúc lợi xã hội và sinh kế của người dân tiếp tục cải thiện.
Tỷ lệ nghèo đói sẽ giảm xuống dưới 4,5%.
Quản lý tài nguyên thiên nhiên, bảo vệ môi trường và ứng phó với biến đổi khí hậu mang lại kết quả khả quan.
Cải cách hành chính, môi trường đầu tư và kinh doanh, sức cạnh tranh ... đã có những tiến bộ mới.
Chống Tham nhũng, Thực hành Tiết kiệm, Chống lại Thiệt hại Nhận Hướng dẫn Chăm sóc.
An ninh quốc gia đã được củng cố, chủ quyền quốc gia đã được duy trì và nhiều thành tựu đã đạt được trong hội nhập các vấn đề đối ngoại và quốc tế.
Tuy nhiên, Trung ương đã nhấn mạnh đặc biệt đến việc nền kinh tế Việt Nam vẫn còn nhiều khó khăn và thách thức.
Hiệu quả, chất lượng, hiệu quả và khả năng cạnh tranh của lao động còn thấp.
Đảm bảo cân bằng tài chính, thâm hụt ngân sách cao, tăng nợ công, áp lực trả nợ, khó khăn trong xuất khẩu nông sản.
Vẫn còn nhiều trở ngại trong hệ thống kinh tế thị trường và hoạt động chưa được trôi chảy.
Giải quyết việc làm cũng gặp nhiều khó khăn, công nghệ chưa được ứng dụng nhiều, cơ cấu lại nhiều ngành, lĩnh vực còn chậm.
Các khoản nợ khó đòi gặp nhiều khó khăn.
Việc cải cách hệ thống cổ phần của các doanh nghiệp nhà nước không đạt được tiến độ.
Xây dựng nông thôn mới gặp khó khăn về nguồn lực.
Nhiều thiếu sót và thiếu sót trong văn hoá xã hội đã được khắc phục chậm.
Việc sử dụng không hiệu quả các nguồn tài nguyên thiên nhiên, ô nhiễm môi trường và suy thoái xảy ra ở nhiều nơi.
Cải cách hành chính trong nhiều lĩnh vực vẫn chưa đáp ứng được yêu cầu.
Sau khi dự báo và phân tích tình hình, Trung ương đã đạt được thoả thuận về các mục tiêu chính, nhiệm vụ và biện pháp phát triển kinh tế xã hội năm 2016.
Mục tiêu tổng thể là đảm bảo ổn định kinh tế vĩ mô và phấn đấu đạt tốc độ tăng trưởng kinh tế cao hơn năm 2015.
Thúc đẩy việc thực hiện các đột phá chiến lược khác nhau và kết hợp tái cấu trúc cơ cấu kinh tế với việc đổi mới mô hình tăng trưởng và nâng cao hiệu quả, chất lượng, hiệu quả và khả năng cạnh tranh.
Phát triển văn hoá, đạt được tiến bộ và công bằng xã hội, đảm bảo sinh kế xã hội, cải thiện phúc lợi xã hội và nâng cao đời sống của người dân.
Chủ động giải quyết vấn đề thay đổi khí hậu, quản lý và sử dụng có hiệu quả các nguồn tài nguyên thiên nhiên và bảo vệ môi trường.
Đẩy mạnh cải cách hành chính, nâng cao hiệu lực, hiệu quả công tác quản lý, chống tham nhũng, chống tham nhũng, cưỡng chế kinh tế và chống lãng phí.
Tăng cường an ninh quốc gia, bảo vệ vững chắc chủ quyền quốc gia, bảo đảm an ninh chính trị và trật tự an sinh xã hội.
Cải thiện hội nhập bên ngoài và quốc tế vào hiệu quả công việc.
Các chỉ số chính: tăng trưởng GDP (GDP) khoảng 6,7%, tăng trưởng xuất khẩu khoảng 10%, thâm hụt thương mại 5% hoặc thấp hơn, thâm hụt ngân sách quốc gia trong GDP 5%, tổng đầu tư phát triển xã hội tương đương .
Thực hiện các chỉ số khác nhau về việc làm, giảm tỷ lệ đói nghèo, nâng cao mức sống của người dân, đảm bảo sinh kế xã hội và bảo vệ môi trường.
Cuộc họp cũng thống nhất về các nhiệm vụ và biện pháp để đảm bảo rằng chiến thắng đã đạt được mục tiêu chung của nó.
phiên thứ hai của công việc chuẩn bị liên quan đến nhân sự của Trung ương, đánh giá cao những cuộc họp của Bộ Chính trị nắm vững các nhóm nhân sự và Việt Cộng XII hướng công việc nhân sự, chuẩn bị cẩn thận cẩn thận một báo cáo về công tác nhân sự của kỳ họp thứ hai Ủy ban Trung ương; Vietcong từ sáu .
Ủy ban Trung ương thảo luận dân chủ và xem xét khách quan, công bằng và toàn diện, và lần đầu tiên bỏ phiếu lần đầu tiên dự kiến ​​sẽ tham gia vào danh sách mới của các ứng cử viên đề nghị kỳ họp thứ hai của Ủy ban Trung ương (bao gồm cả Trung ương và ủy viên dự khuyết), tiếp theo tái đắc cử và đã ghi nhận khoảng mười .
Về thuật ngữ tiếp theo của Quốc hội và các đại diện của các cuộc bầu cử hội đồng nhân dân các cấp về phương hướng, cơ bản tán thành đề xuất của Ủy ban Trung ương của nhóm bên trong bản đệ trình quốc hội đưa ra, và nhấn mạnh rằng để đảm bảo tổ chức thành công cuộc bầu cử, nên chơi một uỷ đảng mạnh mẽ ở tất cả các cấp chính quyền và hệ thống chính trị .
Và cố gắng khuyên các cuộc bầu cử thực sự đại diện, ông xứng đáng để đại diện cho ý chí của nhân dân, thay mặt cho Quốc hội và hội đồng nhân dân thay mặt cho nguyện vọng và quyền sở hữu, để đảm bảo đáp ứng các tiêu chuẩn và số lượng, cơ cấu hợp lý, đại diện cho tiêu chuẩn chất lượng cho người đầu tiên .
Phiên họp toàn thể lần thứ 12 của Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Trung Quốc lần thứ 11 đã hoàn thành thành công.
Tổng thư ký Ruan Fuzhong nhấn mạnh trong bài phát biểu bế mạc của mình, tổ chức thực hiện nghị quyết này Trung ương sẽ đạt được các nhiệm vụ năm 2015 phát triển kinh tế và xã hội, phát triển và thực hiện kế hoạch phát triển kinh tế-xã hội năm 2016, tốt kỳ họp thứ hai của Ủy ban Trung ương công tác cán bộ, .
