Chủ tịch nước Trương Jinchu tiếp xúc cử tri TP Hồ Chí Minh
-----------------
Tổng thống Việt Trương Tấn Sang Thành phố Hồ Chí Minh tiếp xúc cử tri (Nguồn: TTXVN) Chủ tịch nước Việt Trương Tấn Sang ngày 12 tháng 10 đại biểu quốc hội, đứng đầu là Thành phố Hồ Chí Minh và trao đổi thứ tư-gun của Hồ Chí Minh và tiếp xúc cử tri, và các cử tri tìm kiếm .
Ruan Thành phố Thái Bình Hồ Chí Minh, tập mới, và vân vân hơn ba làn xe và cử tri bày tỏ lo ngại về Công XII Việt công tác cán bộ, trong khi hiệu quả chống tham nhũng gần đây, tốt nghiệp trường trung học quốc gia và vào đại học tuyển sinh kiểm tra thống nhất về chất lượng, chiến lược kinh tế biển và các vấn đề khác .
Chủ tịch UBND thành phố Hồ Chí Minh và các đại diện của Quốc hội Thành phố Hồ Chí Minh đã lắng nghe ý kiến, góp ý của cử tri một cách cẩn thận và trả lời tất cả ý kiến ​​đóng góp của cử tri.
Về tác động của công tác chống tham nhũng, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang cho biết, Ban Chỉ đạo Trung ương Đảng về phòng, chống tham nhũng và các Bộ ngành, địa phương tích cực làm việc thời gian gần đây, phát hiện rất nhiều vi phạm cá nhân, xử lý rất nhiều trường hợp tham nhũng.
Chủ tịch Zhang Jinchuan bày tỏ hy vọng rằng mọi người sẽ tiếp tục đóng vai trò giám sát và kiểm tra với chính phủ và trấn áp nạn tham nhũng với nhau.
Về Việt Nam để tham gia vào "Trans-Pacific Hiệp định đối tác" (TPP), Chủ tịch nước Trương Tấn Sang nhấn mạnh rằng Việt Nam nên xây dựng nền kinh tế của chúng ta, giảm sự phụ thuộc bên ngoài, nâng cao chất lượng sản phẩm và hiệu quả của việc thực hiện đơn giản, để thay đổi suy nghĩ vào cộng đồng quốc tế.
Ông nhấn mạnh rằng mục tiêu hội nhập vào cộng đồng quốc tế là tìm kiếm nguồn lực của những người bên ngoài và bạn bè quốc tế, nhưng chủ yếu để khai thác tiềm năng trong nước.
Chủ tịch Zhang Jinchuang đã chỉ ra: Tại phiên họp vừa qua, Quốc hội đã nghiên cứu và thông qua một số dự thảo luật và quy định.
Tất cả các Bộ, ngành cần tăng cường sự chỉ đạo và tận tâm thực hiện các luật và quy định này vào cuộc sống hàng ngày.
