Cuộc họp lần thứ 42 của Ủy ban Thường vụ Quốc hội lần thứ 13 của Việt Nam đã được tổ chức tại Hà Nội
-----------------
Chủ tịch Quốc hội Việt Ruan Shengxiong bài phát biểu (Nguồn: TTXVN) họp tại Ủy ban Thường vụ Quốc hội Thirteenth Việt Nam của Đại hội lần thứ 42 đã được tổ chức tại Hà Nội ngày 12 tháng 10.
Ông Nguyễn Sang-hung, Chủ tịch Quốc hội Việt Nam, đã đưa ra một tuyên bố khai mạc nhấn mạnh tầm quan trọng của phiên họp quốc hội lần thứ 10 sắp tới của Quốc hội lần thứ 13.
Hội nghị sẽ thảo luận về một số chủ đề quan trọng để chuẩn bị cho cuộc họp lần thứ mười ba sắp tới của Quốc hội lần thứ 13.
Trong cuộc họp này, Ủy ban Thường vụ Quốc hội sẽ là "Luật Đấu giá Tài sản", "ký kết, gia nhập và thực hiện pháp luật điều ước quốc tế" (sửa đổi), "Quản trị Luật Thủ tục" (sửa đổi), "Luật Thuế" (sửa đổi) .
Bên cạnh đó, Ủy ban Thường vụ Quốc hội cũng tập trung vào việc Chính phủ năm 2015 liên quan đến việc thực hiện kế hoạch phát triển kinh tế và xã hội, báo cáo năm 2016 của kế hoạch phát triển kinh tế và xã hội; trái phiếu Chính phủ ban hành trong một thời gian ;; việc thực hiện ngân sách năm 2015 và dự toán ngân sách 2016-2020 của chính phủ quốc tế .
Theo báo cáo của Chính phủ về phát triển kinh tế - xã hội vào năm 2015, nền kinh tế và xã hội Việt Nam đã có dấu hiệu tích cực trong 9 tháng đầu năm 2015, nhưng cũng phải đối mặt với nhiều thách thức.
Cụ thể, chỉ số giá tiêu dùng (CPI) tăng 0,74% so với cùng kỳ năm trước, mức tăng trưởng thấp nhất trong vài thập kỷ qua, tốc độ tăng trưởng GDP đạt 6,5%, đạt mức cao kỷ lục trong 4 năm.
Bên cạnh đó, trong số các kiểm soát kinh tế vĩ mô, tốc độ tăng trưởng, tỷ lệ lạm phát, thu ngân sách và chi tiêu, thâm hụt ngân sách, mục tiêu của lĩnh vực xuất nhập khẩu dự kiến ​​sẽ được hoàn thành; để bảo vệ và cải thiện chính sách đời sống, xóa đói giảm nghèo và phát triển của người dân tiếp tục đẩy mạnh phối hợp, vv.
Về 2016 mục tiêu, nhiệm vụ, báo cáo lưu ý, trong năm 2016, tiếp tục đảm bảo hoạt động kinh tế vĩ mô ổn định, tốc độ tăng trưởng trong khoảng từ phát triển kinh tế hợp lý và bền vững; mạnh mẽ thúc đẩy các bước đột phá chiến lược và tái cơ cấu kinh tế và mô hình tăng trưởng kết hợp trong hội nhập vào cộng đồng quốc tế .
Theo báo cáo đánh giá của Ủy ban Kinh tế của Quốc hội đã chỉ ra rằng trong chín tháng của năm 2015, sự thay đổi về kinh tế và xã hội tích cực của Việt Nam, dự kiến ​​sẽ được hoàn thành và vượt quá độ phân giải của Quốc hội đề xuất 14 mục tiêu tổng thể và các nhiệm vụ trong số 13; chính sách tiền lương phải được điều chỉnh để giúp .
Sáng ngày 12 tháng 10 và chiều, Uỷ ban Thường vụ Quốc hội thảo luận về báo cáo của chính phủ và đưa ra ý kiến ​​và đề xuất.
