Chủ tịch Trương Khắc Thủy thân mật gặp mô hình "phong trào ủng hộ dân chủ" của quân đội.
-----------------
Tại buổi lễ kỷ niệm 85 năm ngày truyền thống của Ngày Quốc khánh CPPCC, ông Zhang Jinchuan, Tổng thống của Việt Nam đã gặp thân mật với năm 2011 vào chiều ngày 11 tháng 10 năm 2011 tại Hà Nội. .
Trong cuộc họp, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang cho biết phong trào ủng hộ dân chủ của Quân đội nhân dân Việt Nam Bên Việt Nam và nhân dân để xây dựng cầu, đồng thời chú đoàn kết chặt chẽ và quan hệ họ hàng với những người thuộc Quân đội nhân dân Việt Nam.
Ông nhấn mạnh rằng trong năm năm, Quân đội nhân dân Việt Nam làm việc ủng hộ dân chủ trong xoay, phối hợp, làm việc toàn diện để làm giúp đỡ người nghèo, nâng cao kiến ​​thức của nhân dân, gắn bó ở nơi làm việc, và bảo vệ vững chắc biên giới của đại dương quê hương của chúng tôi và các đảo và khác.
Trương Tấn Sang Chủ tịch lưu ý rằng, trong thời gian tới, tình hình quốc tế và khu vực rất phức tạp, cơ hội trong nước và thách thức, do đó, cán bộ, chiến sĩ cần ghi nhớ những bài học của Bác Hồ về công tác ủng hộ dân chủ, xứng đáng với danh hiệu của quân đội Bác Hồ.
Báo cáo của Vụ trưởng Vụ Quân đội Tổng cục Chính trị Nhân dân Việt Nam của phong trào dân chủ Thiếu tướng Wu Bi chương trình, năm năm, "tốt phong trào ủng hộ dân chủ" trong quân đội phát động thi hành cạnh tranh giúp thúc đẩy và thực hiện phía Việt Nam ủng hộ các chính sách và pháp luật Nhà nước và các quy định cho cán bộ, chiến sĩ, thúc đẩy .
Tất cả các đơn vị đã phối hợp với các địa phương để làm chủ tình hình và đẩy mạnh công tác tuyên truyền, đặc biệt là công tác tuyên truyền bảo vệ nhiệm vụ của Tổ quốc, biển, đảo, thu hút người dân giữ gìn cảnh giác và duy trì ổn định chính trị.
Mặt khác, mỗi "tốt ủng hộ dân chủ" phong trào đã đưa ra một số cuộc thi các hoạt động từ thiện cho dân tộc thiểu số, dân tộc thiểu số hộ nghèo xây dựng lại nhà ở, cung cấp cơ hội thực phẩm và công ăn việc làm, giúp duy trì ổn định chính trị và trật tự xã hội.
