Các quốc gia lớn hơn Kiểm toán Quốc gia tăng cường hợp tác
-----------------
Hai bên đã ký biên bản các cuộc đàm phán (Nguồn: TTXVN) Việt Nam Thông tấn xã Viêng Chăn - Thông tấn xã Việt Nam phóng viên tại Vientiane cho biết trong chuyến thăm của ông sang Lào, 04 tháng 4 vào buổi chiều, Văn phòng Kiểm toán Quốc gia Việt Nam và Lào Văn phòng Kiểm toán Quốc gia kiểm toán Hồ Đức Phúc .
Trong các cuộc đàm phán, trong bầu không khí hữu nghị, đoàn kết đặc biệt và tin cậy lẫn nhau, hai bên âm thanh phát triển đà của sự hợp tác song phương giữa Kiểm toán hài lòng và đồng ý rằng mối quan hệ này đóng một vai trò quan trọng trong việc củng cố và tăng cường cơ cấu tổ chức của họ.
Hai bên đánh giá cao kết quả thực hiện kế hoạch hợp tác năm 2016.
Năm 2016, Văn phòng Kiểm toán Quốc gia Lào để gửi hai đoàn đến Việt Nam để học hỏi từ kiểm toán của Việt Nam mới kế hoạch phát triển nông thôn, kiểm toán nợ công, cơ chế quản lý kiểm toán và Việt Nam, "Đạo luật Kiểm toán quốc gia" sửa đổi, bổ sung quy trình, kinh nghiệm thành công của hợp tác quốc tế.
Việt Nam đã cử một phái đoàn các chuyên gia để cung cấp các dịch vụ đào tạo về kiểm toán ngân hàng và kiểm tra thị trường chứng khoán, kiểm toán ngân sách từ trung ương đến địa phương ....
Trong cuộc hội đàm, hai bên thống nhất nhất trí tăng cường hơn nữa sự hợp tác toàn diện giữa hai văn phòng kiểm toán và cung cấp dịch vụ hỗ trợ kỹ thuật và đào tạo cho Văn phòng Kiểm toán Lào để tăng cường khả năng làm việc.
Hai bên nhất trí thực hiện có hiệu quả các hoạt động hợp tác trong khuôn khổ các hiệp định hợp tác khác nhau giữa các thành phố Lào, tăng cường phối hợp và hợp tác trong các diễn đàn đa phương như Hội nghị Hội đồng ASEANSAI và Hội nghị ASOSAI.
Sau cuộc hội đàm, hai bên đã ký biên bản cuộc đàm phán để làm cơ sở cho cả hai bên thực hiện giai đoạn tiếp theo của kế hoạch hợp tác.
Nhân dịp này, Hu Defu đã bàn giao 20 máy tính xách tay cho Văn phòng Kiểm toán Quốc gia Lào thay mặt cho Văn phòng Kiểm toán Quốc gia Việt Nam.
