Đoàn đại biểu Việt Nam thăm Bắc Triều Tiên
-----------------
Bộ trưởng Bộ Đảng Cộng sản Trung ương phong trào ủng hộ dân chủ Hồ Jie Việt Nam gặp với Chủ tịch Uỷ ban thường vụ hội Jin Yongnan nhân dân tối cao CHDCND Triều Tiên (Nguồn: TTXVN) Nhận lời mời của Đảng Lao động Triều Tiên, do Đảng Cộng sản Trung ương Việt Nam, tướng của phong trào ủng hộ dân chủ trung tâm TP Hồ Jie .
Ngày 11 tháng 10, Ngài Jie, giám đốc CPO của CPV, đã gặp gỡ với ông Kim Yong Nam, Chủ tịch Uỷ ban thường trực của Đại hội đồng Nhân dân Tối cao của Triều Tiên, tại trụ sở của Đảng Lao động ở Bắc Triều Tiên..
Trong cuộc họp, Chủ tịch Kim Yong Nam, đoàn đại biểu Đảng Cộng sản Việt Nam thăm công nhân CHDCND Triều Tiên 'Đảng của Hàn Quốc và tham dự lễ kỷ niệm 70 năm thành lập của một chào đón nồng nhiệt; chú trọng rất lớn trong chuyến thăm này được khuyến khích bởi các công nhân Hàn Quốc' Đảng và nhân dân.
Chủ tịch Kim Yong-Nam nhắc lại chuyến thăm của đoàn đại biểu Đảng Cộng sản Việt Nam sẽ có những đóng góp tích cực cho việc củng cố và phát triển quan hệ hữu nghị truyền thống và hợp tác giữa Bắc Triều Tiên và Việt Nam.
Chủ tịch Kim Yong-nam nhấn mạnh rằng Đảng Lao Động và nhân dân Triều Tiên luôn chú trọng đến quan hệ hợp tác hữu nghị truyền thống với Việt Nam, hy vọng sẽ tăng cường hơn nữa quan hệ hợp tác toàn diện giữa hai nước.
Nhân dịp này, tôi muốn Đảng Việt Jin Yongnan của, Nhà nước và nhân dân tiếp tục thực hiện Nghị quyết Vietcong XI thành tựu lớn hơn và thành công của Việt Cộng trong XII.
Bộ trưởng Bộ Đảng Cộng sản Trung ương Hồ Jie Việt Nam phong trào ủng hộ dân chủ đã chúc mừng những thành tựu của 70 năm của người lao động Hàn Quốc 'Đảng và nhân dân thực hiện; Tôi tin vào sự lãnh đạo của người lao động Hàn Quốc' Bí thư đầu tiên của WPK đứng đầu là Kim Jong-un, người dân Hàn Quốc sẽ vượt qua những khó khăn và .
Hồ Jie tướng nhấn mạnh rằng Việt Nam luôn coi trọng phát triển quan hệ hữu nghị truyền thống giữa CHDCND Triều Tiên hy vọng hai bên sẽ tăng cường trong tình hình mới bằng cách giàu phù hợp hợp tác, tìm kiếm phát triển chung và mang lại lợi ích thiết thực cho cả hai dân tộc, như là .
♦ Trước đó, ngày 9 tháng 10, đoàn công tác của Đảng Cộng sản Việt Nam và đoàn đại biểu Đảng Lao động Triều Tiên WPK Trung ương Bộ Chính trị Ủy ban, thư ký của thư ký Hội đồng quản trị, Chủ Tịch Hội nghị nhân dân tối cao đã hội đàm với Cui Taifu, dẫn đầu bởi.
Hai bên đã trao đổi quan điểm về tình hình của các bên và các quốc gia và trao đổi quan điểm về các biện pháp và phương hướng để thúc đẩy các nước lưỡng đảng và hai nước cùng với các vấn đề chung liên quan đến khu vực và quốc gia.
Sau buổi làm việc, Bộ trưởng Cui Taifu Hồ sạch loa chứng Đảng hợp tác bên ngoài với Sở quốc tế về lễ ký kết thỏa thuận Trung ương WPK.
Trong chuyến thăm Bắc Triều Tiên, một phái đoàn Đảng Cộng sản Việt Nam đã tham dự lễ kỷ niệm 70 năm thành lập Đảng Lao động Hàn Quốc và thăm một số cơ sở kinh tế, văn hoá và di tích lịch sử ở Bình Nhưỡng.
