Bạn bè Argentina ngưỡng mộ sự phát triển của Việt Nam
-----------------
Những người bạn của Argentina đã có buổi trao đổi với tựa đề "Việt Nam và Việt Nam Hôm nay" tại Buenos Aires, Argentina vào ngày 10 tháng 10, mang tựa đề "Trao đổi Việt Nam và Việt Nam hiện tại" (Nguồn: Vietnam) .
Tại cuộc họp trao đổi, Bà Poldi Sosa, Chủ tịch Học viện Văn hoá Á - Phi gốc Á - Phi đã giới thiệu lịch sử chiến tranh chống Mỹ của Việt Nam.
Bà nhấn mạnh rằng quốc gia Việt Nam là một mô hình kiên trì đấu tranh cho độc lập và tự do, bảo vệ chủ quyền nhà nước và toàn vẹn lãnh thổ.
Đại sứ quán Việt Nam tại Argentina cám ơn nhân dân Argentina vì sự ủng hộ quý báu của họ trong cuộc chiến chống Mỹ của Việt Nam và đánh giá cao sự phát triển quan hệ song phương kể từ khi thiết lập quan hệ ngoại giao 40 năm trước.
Trong 10 năm qua, tốc độ tăng trưởng trung bình hàng năm của xuất khẩu của Achentina đã lên đến 11%.
Trong tám tháng đầu năm nay, khối lượng thương mại hai chiều đạt 1,7 tỷ đô la Mỹ, tăng 28%.
Những người tham gia đã xem một video về cuộc chiến tranh xâm lược Việt Nam của Mỹ và video "Chào mừng bạn đến Việt Nam" do Bộ Ngoại giao Việt Nam.
