Cuộc họp lần thứ 12 của Uỷ ban Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam đã kết thúc
-----------------
Đảng Cộng sản Việt Nam Thư ký Hội đồng Trung ương chung Ruan Fuzhong đưa ra một bài phát biểu quan trọng tại lễ bế mạc (Nguồn: TTXVN) kéo dài một tuần thứ mười Ủy ban Trung ương Đảng Cộng sản họp thứ mười hai Việt Nam ngày 11 tháng 10 vào buổi chiều đã kết thúc.
Tại lễ bế mạc, ông Ngurah Phúc, Tổng thư ký Đảng Cộng sản Việt Nam đã có bài phát biểu quan trọng.
Trong bài phát biểu tại lễ bế mạc, Tổng Thư ký Ngurtnar Foo vạch ra kết quả của cuộc họp và làm rõ một số vấn đề liên quan.
Trong 9 tháng đầu năm nay, phát triển kinh tế - xã hội của Việt Nam tiếp tục trải qua những thay đổi tích cực và có những thành tựu nổi bật trong nhiều lĩnh vực.
Điều đáng nói rằng nền kinh tế tiếp tục phục hồi, tốc độ tăng trưởng kinh tế vượt quá mục tiêu của Quốc hội đề xuất.
Duy trì sự ổn định kinh tế vĩ mô và duy trì cân bằng kinh tế cân bằng, tích hợp ba đột phá chiến lược và tái cơ cấu nền kinh tế với sự thay đổi mô hình tăng trưởng.
tiến bộ xã hội và văn hóa, đời sống của người dân bảo vệ và cải thiện đời sống nhân dân được cải thiện; xóa đói giảm nghèo và chính sách phát triển cho các công đức chính sách chăm sóc đặc biệt và vân vân để có được thực hiện đầy đủ sức khoẻ nhân dân được cải thiện; cải cách hành chính để cải thiện môi trường đầu tư kinh doanh, nâng cao chất lượng tăng trưởng kinh tế .
Chống tham nhũng, kinh tế chặt chẽ, chống lãng phí đã mang lại kết quả tích cực.
Các hoạt động ngoại giao và hội nhập với nền kinh tế quốc tế đã được đẩy mạnh và có tiến bộ quan trọng, góp phần nâng cao vị thế và uy tín của Việt Nam trên trường quốc tế, tăng cường quốc phòng và duy trì chủ quyền đối với các nước khác.
Những kết quả trên đã góp phần quan trọng trong việc củng cố lòng tin của nhân dân và đã góp phần cho việc tổ chức thành công các công ước đảng bộ các cấp và thành công của Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ XII.
Để đạt được mục tiêu và nhiệm vụ năm 2015, Trung ương Đảng yêu cầu từ nay đến cuối năm, củng cố và phát huy những thành công đã đạt được, vượt qua những thiếu sót và cải thiện tình trạng thiếu hụt.
Trong khi cải thiện độ chính xác, toàn diện và độ sâu của dự báo, bao gồm dự báo ngắn hạn vào cuối năm 2015 và dự báo dài hạn cho năm 2016 và những năm tiếp theo.
Nhận thức đầy đủ và chính xác các cơ hội và thách thức, đặc biệt là xây dựng các chính sách và biện pháp hợp lý để thành lập Quốc phòng Quốc phòng dưới hình thức Việt Nam đạt được thỏa thuận về "quan hệ đối tác xuyên Thái Bình Dương" với 11 quốc gia khác.
Về 2016 kế hoạch phát triển kinh tế và xã hội, người ta đồng ý rằng cần tiếp tục xác minh và xác định các chỉ số quan trọng của nền kinh tế, sự phát triển của một số ngành công nghiệp quan trọng và các khu vực định hướng, nhiệm vụ cốt lõi và các biện pháp mang tính đột phá.
Tập trung thực hiện các chỉ số, nhiệm vụ, biện pháp nhằm nâng cao chất lượng tăng trưởng, thúc đẩy phát triển bền vững, thúc đẩy phát triển văn hoá, xã hội và con người.
Duy trì cân bằng trong tổng thể nền kinh tế, thúc đẩy cân bằng tài chính cân bằng và giảm dần thâm hụt ngân sách sẽ thực sự kiểm soát nợ công ở mức an toàn.
Kiên quyết và kiên trì giải quyết các khoản nợ xấu và các ngân hàng thương mại yếu, tăng cường sự an toàn và độ tin cậy của hệ thống ngân hàng thương mại, đồng thời nâng cao năng lực quản lý và hiệu quả hoạt động của các doanh nghiệp nhà nước.
Chú trọng xây dựng và thực hiện kế hoạch đầu tư trung hạn nhằm đáp ứng yêu cầu của tình hình mới, nâng cao hiệu quả đầu tư công và giải quyết triệt để tình hình hiện tại về đầu tư lũ lụt,.
Cải thiện hệ thống kinh tế thị trường xã hội chủ nghĩa, cải thiện môi trường kinh doanh đầu tư, kích thích toàn xã hội và tinh thần kinh doanh thành phần kinh tế khác nhau; phát huy tối đa nội lực, giúp đỡ bên ngoài của mình và vượt qua mọi khó khăn và thách thức, để làm chủ quá trình hội nhập quốc tế vào các cơ hội và lợi thế .
Tổng thư ký Ruan Fuzhong nhấn mạnh rằng thực hiện các nghị quyết của cuộc họp sẽ giúp đỡ để hoàn thành thắng lợi nhiệm vụ phát triển kinh tế-xã hội năm 2015; việc xây dựng và thực hiện kế hoạch phát triển kinh tế-xã hội năm 2016; sắp xếp cho nhân viên làm việc Ủy ban Trung ương thứ mười hai Đảng, đến .
Tổng Thư ký Nguyễn Phú Phú đã yêu cầu mỗi thành viên CPG cần nâng cao tinh thần trách nhiệm của mình và đóng vai trò chủ đạo trong việc đưa ra nghị quyết của Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ XI và các Nghị quyết của Chính phủ Trung ương.
