Thông cáo lần thứ năm của Phiên họp toàn thể lần thứ 12 của Ban Chấp hành Trung ương lần thứ 11 Đảng Cộng sản Việt Nam
-----------------
Buổi họp mặt (Nguồn: Vietnam) Phiên họp toàn thể lần thứ 12 của CPPCC lần thứ XI vào ngày 5 tháng 9.
cuộc họp buổi sáng, Đảng Cộng sản Việt Nam Ủy ban Trung ương trong hội đường, họ Bộ Chính trị và Bộ Chính trị đệ trình kỳ họp thứ hai về Đảng Cộng sản đề nghị nhân viên Ủy ban Trung ương Việt Nam, kết quả của cuộc Đại Việt Cộng trước sáu đến mười hai Bộ Chính trị, Ban Bí thư .
Tổng Thư ký Nguyễn Phú Quốc chủ trì cuộc họp.
Buổi chiều, Uỷ ban Trung ương đã tiến hành một nghiên cứu phân nhóm về những vấn đề quan trọng mà Bộ Chính trị Trung ương giải quyết sau Phiên họp Toàn thể Trung ương lần thứ 11 cho Phiên họp Toàn thể lần thứ 12 và một số báo cáo quan trọng khác.
