Bản tin của cơ quan thông tin nhiều hơn năm 2015.10.9
-----------------
• Ngày 9 tháng 10, Phòng Thương mại Việt Nam tại Thái Lan, Hội hữu nghị Việt Nam Thái Lan và Trung tâm Phát triển Doanh nhân Việt Nam đã tổ chức Diễn đàn Doanh nghiệp Việt Thái mang tên "Kết nối Doanh nghiệp Thái Lan - Đối với Cộng đồng Kinh tế ASEAN".
• 2015 Triển lãm ôtô quốc tế Việt Nam (VIMS) chính thức được đưa ra tại Hà Nội vào ngày 9 tháng 10, thu hút sự tham gia của 9 nhà nhập khẩu xe hàng đầu.
• Ngày 9 tháng 10, Câu lạc bộ Doanh nghiệp Sài Gòn của Hiệp hội Doanh nghiệp Thành phố Hồ Chí Minh đã tổ chức hoạt động thương mại năm 2015 với các hiệp hội doanh nghiệp tỉnh, thành phố ở miền Nam, thu hút hàng trăm đại diện doanh nghiệp.
• Hiệp hội các nhà sản xuất ô tô Việt Nam vừa thông báo rằng trong tháng 9 năm 2015, số lượng xe bán ra trên thị trường Việt Nam đã đạt 23.666 chiếc, tăng 17%.
• Ngày 9 tháng 10, Sở Quy hoạch - Kiến trúc Hà Nội đã tổ chức cuộc họp chung với Quận Fuchuan và Changxin để thông báo kế hoạch chung của thành phố Bucheon Satellite đến năm 2030.
• Lễ khánh thành Nhà máy Dệt ILSHIN Việt Nam vào ngày 8 tháng 10 tại Khu Công nghiệp Hindu-Bailey, Tỉnh Xining, Công ty ILSHIN Việt Nam, Hàn Quốc.
• trùng với 61 kỷ niệm ngày giải phóng Hà Nội nhân dịp này, Chen đã tổ chức một cây Golden Boy Press nhà văn "Hà Nội: thanh niên" và nhà văn sông Li Ming "nhớ những ngày cũ" và hai cuốn sách về lễ phát động Hà Nội.
• Ngày 09 tháng 10 tại Hà Nội, Cục Du lịch Việt Nam đã tổ chức một cuộc họp báo thông báo về phát triển du lịch trong 9 tháng đầu năm 2015.
Tại buổi làm việc, Tổng Giám đốc Nguyễn Văn Tiến nhấn mạnh ngành công nghiệp du lịch Việt Nam sẽ bước vào giai đoạn bùng nổ mà không có thay đổi.
• kỷ niệm 61 kỷ niệm có giá trị (1954/10/10 - 2015/10/10) Ngày giải phóng Hà Nội, Hiệp hội Nhiếp ảnh Nghệ thuật Hà Nội, được tổ chức vào buổi sáng của ngày 08 tháng 10 năm 2015 lần thứ 45 tại lễ trao giải cuộc thi nhiếp ảnh nghệ thuật Hà Nội tại Hà Nội và về Hà Nội .
• Theo số liệu thống kê mới nhất từ ​​Trung tâm Dữ liệu Internet, Việt Nam là một trong 20 nước có số lượng người sử dụng Internet lớn nhất trên thế giới.
• Trong quá trình di sản văn hóa hội nghị tiểu khu vực Đông Nam Á vô hình công tác bảo vệ vào năm 2015, tỉnh Phú Thọ, Trường Việt Nam âm nhạc với phối hợp tổ chức tại Việt Trì, tỉnh Phú Thọ Kinder Township Laylin ngôi đền cổ 08 tháng 10 buổi biểu diễn âm nhạc mùa xuân.
• Trang web du lịch Mỹ Business Insider đã công bố danh sách những điểm du lịch hàng đầu thế giới nên trước 30 tuổi, với thủ đô Hà Nội của Việt Nam trong bảng xếp hạng.
• phóng viên Thông tấn xã Việt Nam tại Phnom Penh, Campuchia thông báo rằng Thủ tướng Campuchia Hồng Sển đã hướng dẫn các yêu cầu quan trọng đối với cơ quan công quyền cho người dân của bản đồ ranh giới Việt Nam tại một cuộc họp của chính phủ tổ chức vào ngày 09 Tháng 10.
