Ấn Độ của Zhu Ba di sản lãnh đạo tinh thần Jia Wang tre vua Pakistan đã tổ chức một Pháp phi thường ở Tây Ninh, Việt Nam
-----------------
Vào ngày 8 tháng 5, Gyalwang Drukpa, vị lãnh đạo tinh thần của thừa kế ở Ấn Độ, và Tăng thân ở tỉnh Xining, .
phương pháp cứu rỗi đã thu hút hơn 1.000 tăng ni và người dân địa phương tham gia vào con với nhau, trong khi nghe triết lý Phật giáo về sự tốt lành của cuộc sống.
Jia Wang tre Pakistan vua là nhà lãnh đạo tinh thần của tre Ấn Độ.
Ông đã giành được chính phủ Ấn Độ của "Heroes Xanh Cup" và "Giải thưởng Thành tựu trọn đời", "Himalaya The Guardian" title Liên minh Quản lý nước và huy chương Liên Hiệp Quốc "Mục tiêu Phát triển Thiên niên kỷ", vv, để ghi nhận những đóng góp của ông cho những việc làm tốt xã hội.
Khu vực cảnh quan Po Sơn, nhiều huyền thoại và tín ngưỡng dân gian có liên quan chặt chẽ, được đặt tên là linh hồn của miền Nam.
Có nhiều hang động và đền thờ trên đồi.
nghi lễ đền thờ khác nhau được tổ chức trong các đền thờ Lễ hội mùa xuân phụ nữ bằng cả hai màu đen núi với thiên nhiên trang nghiêm Phật giáo, mà còn với tín ngưỡng dân gian với màu sắc địa phương, mọi người cầu nguyện cho một hạnh phúc và tự cung tự cấp.
