Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Li Haiping: Các nỗ lực của Việt Nam để bảo vệ sự sống, an toàn và các quyền và lợi ích hợp pháp của người Việt Nam ở bên ngoài
-----------------
Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Li Haiping (Nguồn: Vietnam) Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam Li Haiping đã tóm tắt một số hoạt động ngoại giao của Việt Nam trong cuộc họp báo thường kỳ được tổ chức tại Hà Nội vào ngày 8 tháng 10 và trả lời các quan ngại của giới truyền thông .
Trả lời phóng viên về chính phủ Campuchia có kế hoạch di chuyển ra nước ngoài trên hồ Tonle Sap đến nơi cư trú mới, vì vậy không có phần nào của nơi cư trú dài hạn nghèo là rất lo lắng về vấn đề này, làm thế nào để phản ứng khi câu hỏi của Việt Nam, phát ngôn viên Li Haiping đã làm cho nó rõ ràng rằng: đó .
Li Haiping nhấn mạnh rằng "theo tinh thần của các mối quan hệ truyền thống tốt láng giềng và thân thiện giữa hai nước, chúng tôi hy vọng rằng chính phủ và Campuchia các cơ quan chức năng liên quan có liên quan và tạo điều kiện cho việc tạo ra các chuyến du lịch Campuchia ở nước ngoài cuộc sống cộng đồng và công ăn việc làm ổn định, để đảm bảo rằng quyền lợi chính đáng của họ.".
Để đối phó với một phóng viên về Angola lao động Việt Nam đã bị bắn và giết chết những tên cướp liên quan đến câu hỏi, phát ngôn viên Li Haiping nói sau khi vụ việc xảy ra, Bộ Ngoại giao Việt ngay lập tức liên hệ với Đại sứ quán Việt Nam tại Angola, và Yichun Hà Tĩnh Li Wengui của người đó ( .
Đại sứ quán Việt Nam tại Angola, phối hợp chặt chẽ với các cơ quan chức năng của nước chủ nhà, yêu cầu điều tra và xác minh vụ việc và yêu cầu các cơ quan chức năng của Văn phòng An ninh Liên Hợp Quốc bảo vệ cuộc sống và sự an toàn của cộng đồng người Việt tại Lienhsien.
Ngoài ra, Đại sứ quán Việt Nam tại Angola và Đại sứ Việt Nam tại Việt Nam đã làm tốt công việc cải tạo nạn nhân và trợ giúp các thủ tục để chuyển ông Li Wengui về Trung Quốc.
Trả lời câu hỏi của phóng viên về thuyền đánh cá Việt Nam là Thái bắn cảnh sát hàng hải và giết chết một ngư dân Việt Nam, phản ứng Việt Nam, phát ngôn viên Li Haiping nói sau khi vụ việc xảy ra, Bộ Ngoại giao Việt Nam đã chỉ đạo Đại sứ quán Việt Nam ở Thái Lan để tận bê tông .
Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam nói rằng phía Việt Nam về Bộ Thái Ngoại giao gửi một lưu ý cho các đại sứ quán, phía bên kia của Đại sứ quán Việt Nam tại Thái Lan cũng đã gặp gỡ với các đại diện của Bộ Ngoại giao Thái Lan, bắn và thiệt mạng và bị thương ở phía bên Thái đã bày tỏ sự phản đối với ngư dân Việt Nam.
Gần đây, đoàn Thái Lan do đại diện của Bộ Ngoại giao Thái Lan, Bộ Nông nghiệp và Hợp tác, Công an Hoàng gia, Hải quân Hoàng gia, Hội đồng An ninh Quốc gia và Đại sứ quán Thái Lan tại Việt Nam đã tới Việt Nam và đã có cuộc hội đàm với các cơ quan có thẩm quyền của Việt Nam.
Trong tờ giấy và cuộc đàm phán, Việt Nam Qiang Lie lên án các lực lượng thực thi pháp luật Thái đã nổ súng để tỉnh Kiên Giang, hành vi đánh cá Việt Nam, và yêu cầu chính phủ Thái Lan ngay lập tức điều tra và đối phó với các cán bộ có liên quan, để xin lỗi cho ngư dân ở tỉnh Giang Việt Nam Kiên và thiệt hại, đặc biệt là không hứa hẹn .
Phía Thái Lan hứa sẽ điều tra vụ việc và thông báo cho phía Việt Nam điều tra càng sớm càng tốt.
Được biết, Thủ tướng Thái Lan cũng đã đưa ra hướng dẫn khẩn trương điều tra vấn đề này.
Hiện nay, cơ quan chức năng Việt Nam đang theo dõi chặt chẽ tiến độ các sự kiện, trong khi dùng các biện pháp cần thiết để giúp gia đình nạn nhân.
Khi người phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam đã trả lời câu hỏi của phóng viên về doanh nhân Việt Nam Ông Cuiling bị đầu độc các trường hợp ở Trung Quốc cho biết, theo tin tức Quảng Châu Tổng lãnh sự quán Việt Nam tại Trung Quốc, gia đình Hoa hậu Anh Cuiling thời gian gần đây và chức năng quốc gia của cơ quan nơi cô vẫn với việc thẩm định tư pháp.
Bộ Ngoại giao Việt Nam đã chỉ đạo Tổng lãnh sự quán Việt Nam tại Quảng Châu và Trung Quốc hợp tác chặt chẽ với các tổ chức chức năng để điều tra sự việc này, để hỗ trợ các gia đình của các nạn nhân mà vẫn hồi hương.
Tại Hà Nội, Bộ Ngoại giao Việt nộp cho Văn phòng của Đại sứ quán Trung Quốc tại các lưu ý, yêu cầu Trung Quốc phải có biện pháp hiệu quả để đối phó với sự cố.
Trả lời câu hỏi của phóng viên về một công dân Việt Nam đã thiệt mạng trong các vấn đề của Osaka, Nhật Bản, phát ngôn viên Li Haiping nói, theo tin tức mới nhất Tổng lãnh sự quán Việt Nam tại Osaka Prefecture, cảnh sát Osaka hoàn thành việc kiểm tra xác minh, và những phát hiện trên cây thập tự .
Theo đó, ba nghi phạm bị bắt là đang bị truy tố và xuất hiện tại tòa để xét xử, trong khi ba nghi phạm bỏ trốn được đưa ra lệnh bắt giữ.
Về công việc cải tạo sau thiên tai của ông Ruan Zhongjun, Tổng lãnh sự quán Việt Nam tại Osaka sẽ hỏa táng và trả lại cơ thể cho các cơ quan chức năng Nhật Bản và gia đình nạn nhân.
Khoảng hai người bị thương chiến đấu trường hợp trong trường hợp ẩu đả, Zheng hiện Hoài Nam cơ thể đã trở lại bình thường và được xuất viện, Wong Kwok-chan đã được phục hồi sự tỉnh táo, là Bệnh viện Quốc gia Osaka để tiếp tục điều trị.
Tổng lãnh sự quán Việt Nam tại Osaka sẽ làm việc chặt chẽ với nước chủ nhà và các chức năng của cơ thể bị thương trong gia đình, để có biện pháp hữu hiệu để giúp bảo vệ quyền và lợi ích của họ.
lao động Việt Nam tại Algeria vào tội ác bằng cách sử dụng lao động của mình, Li Haiping nói rằng Đại sứ quán Việt Nam tại Afghanistan đã tiến hành các bước cụ thể để bảo vệ quyền và lợi ích của họ.
Đại sứ quán Việt Nam tại Afghanistan đã có những biện pháp hữu hiệu để bảo vệ quyền và lợi ích hợp pháp của người lao động trong nước Việt Nam.
Cụ thể, Đại sứ quán Việt Nam tại Afghanistan đã được đáp ứng với lao động Việt Nam công ty Qianpai công ty SIMCO Đà và đại diện chủ nhân của Algeria, đòi hỏi người sử dụng lao để kiềm chế hành vi gây tổn hại cho sức khỏe của người lao động và các quyền và lợi ích hợp pháp tại Việt Nam.
Li Haiping Tax: "Chúng tôi đang giữ liên lạc liên tục 24 tiếng với Đại sứ quán Việt Nam tại Afghanistan để nắm bắt tiến trình gần đây nhất của vụ tai nạn.
Khi nhận được thông tin có liên quan, Bộ Ngoại giao sẽ thông báo ngay cho công chúng thông qua Cục Lãnh sự hoặc Phòng Thông tin và Thông tin về ".
Tại buổi họp báo, phát ngôn viên của Li Haiping cũng xác nhận hy vọng của Trung Quốc trong việc hỗ trợ dự án đường sắt cao tốc Lào Cai - Hà Nội - Hải Phòng.
Li Haiping chỉ ra: Tăng cường hợp tác kinh tế, thương mại và kết nối vận tải là một trong những nội dung hợp tác quan trọng nhất giữa Việt Nam và Trung Quốc.
Gần đây, Việt Nam và Trung Quốc đã được tăng cường, trong đó có trên đường phố - trao đổi ý kiến ​​về các biện pháp hợp tác trong các lĩnh vực trên, bao gồm các dự án đường sắt cao tốc ven biển - Hà Nội.
