Trẻ em Việt Nam sinh sống tại Lào Trẻ em Việt Nam được học bổng của chính phủ Việt Nam
-----------------
Các học giả Việt Nam tại Lào đã báo cáo rằng đại sứ Việt Nam tại Lào đã tổ chức một buổi lễ vào ngày 8 tháng 10 để trao 30 suất học bổng cho chính phủ Việt Nam cho trẻ em Việt Nam sinh sống tại Lào.
Đây là năm 2015 thỏa thuận cũ giữa hai Chính phủ về hợp tác trong lĩnh vực giáo dục và đào tạo và Bộ Việt Giáo dục và Đào tạo và Bộ Lao Giáo dục và Thể thao của các hoạt động cụ thể về kế hoạch giáo dục và nguồn nhân lực phát triển của hợp tác.
Đại sứ Việt Nam Nguyễn Mạnh Hsiung nhấn mạnh, hoạt động này phản ánh mối quan tâm đặc biệt của các bên cũ, chính phủ và người dân về các đồng bào Việt Nam đang sinh sống tại Lào và hy vọng họ sẽ .
Chủ tịch Liên đoàn Ruan Weizhong Việt sống ở Lào, chính phủ nói với cũ của hai bên liên quan người sống ở Lào ở nước ngoài tạ ơn, và nhấn mạnh rằng 30 học bổng nêu trên đều vật chất, mà còn giá trị tinh thần, giúp .
