Lực lượng Hu Bobo ở Trung Phi
-----------------
Đài tưởng niệm Việt Nam năm 1945 "Cách mạng tháng Tám" và sự thành công của lễ kỷ niệm lần thứ 70 của lễ Quốc khánh trên 9.2 Việt Nam, Việt Nam ba cán bộ, chỉ huy quân đội của Phái đoàn Liên Hiệp Quốc trong các bức ảnh Cộng hòa Trung Phi (Nguồn: báo Quân đội nhân dân) cử đến LHQ .
"Khả năng thích nghi", "trong điều kiện khó khăn hơn, các nhân vật của các lực lượng Bác Hồ đã khẳng định đầy đủ hơn," Đây là Bộ trưởng Quân đội Tổng cục Chính trị nhân dân Việt Nam về chính sách của quân đội Việt Thiếu tướng CHEN Wenming ba nhiệm vụ gìn giữ hòa bình của Liên Hợp Quốc trong .
Tháng 8 năm nay, phái đoàn Bộ Quốc phòng Việt Nam do Thiếu tướng Trần Văn Minh dẫn đầu đã thăm các phái đoàn gìn giữ hoà bình của LHQ.
Tại Trung Phi, lãnh đạo sứ mệnh và chỉ huy các lực lượng quân đội đã không tha thứ khi đưa ra đánh giá tích cực cho ba sĩ quan quân đội Việt Nam.
"Tôi đánh giá cao hiệu quả công việc của họ.
Họ đã chứng tỏ mình có khả năng và có thể thực hiện tốt nhiệm vụ của mình ", với Thiếu tướng Jacquesde Lapasse, Tham mưu của Lực lượng Truyền giáo,.
Đại Tá Huang Jinfeng, người quản lý trung tâm giữ gìn hòa bình ở Việt Nam, cho biết ba sĩ quan Việt Nam có các nhiệm vụ khác nhau tại Cộng hòa Trung Phi.
Mỗi vị trí công việc đặt ra yêu cầu cao về chuyên môn, kinh nghiệm và trình độ tiếng Anh.
Trung tá Ruan Chuncheng Tại Trung tâm Chiến đấu - Một trong những Quân đội quan trọng nhất, Phục vụ như Thanh tra Quân đội và Nhân viên.
Thiếu tướng Wu Wen Hiệp hội chịu trách nhiệm cho các nhân viên đào tạo và tổ chức đào tạo trong bộ phận đào tạo và đào tạo.
Thiếu tướng Huang Zhongnian trang bị với các nhân viên nhân viên, chịu trách nhiệm kiểm kê và báo cáo gửi thiết bị quân sự trong nước.
Ba sĩ quan được phân công vào nhóm nhiệm vụ gìn giữ hòa bình của Liên hợp quốc thứ ba.
Ngay khi sứ mệnh nhậm chức, họ nhanh chóng tiếp cận công việc của họ và hoàn thành nhiệm vụ họ đã giao.
Sau một thời gian làm việc, nỗ lực của Luan Chuncheng trong công việc đã được xác nhận bởi các nhà lãnh đạo của quân đội.
Ông được điều động lại để giám sát các hoạt động quân sự của sứ mệnh và gửi một báo cáo cho Liên Hợp Quốc ở New York, các cơ quan gìn giữ hòa bình của Liên Hợp Quốc.
Thiếu tướng Wu lưu ý rằng nhiệm vụ này là môi trường đa quốc gia, với điều kiện làm việc khó khăn và đôi khi an ninh không an toàn, nhưng họ khuyến khích lẫn nhau vượt qua mọi khó khăn mà vừa đến.
Là Hu Bobo lực lượng, không có vấn đề trong bất kỳ môi trường làm việc để làm cho mọi nỗ lực để hoàn thành nhiệm vụ.
Bên cạnh đó, ở đây chúng tôi cũng là đại diện của quân đội và thậm chí một quốc gia, vì vậy chúng tôi luôn luôn buộc tội chúng tôi tăng gấp đôi nỗ lực của chúng tôi.
Đổi mới sáng kiến ​​để bảo vệ cuộc sống tốt đẹp ba sĩ quan Việt thời tiết khắc nghiệt, đất đai khô của Trung Phi Hoa, vấn đề tự lực cánh sinh và rau quả đã trở thành một trong những vấn đề nóng trong diễn đàn logistics.
Các nhà lãnh đạo của Bộ Quốc phòng cũng đánh giá cao nỗ lực của ba cán bộ này trong việc chủ động đổi mới và hoàn thành công việc của họ và đảm bảo cuộc sống của họ..
Họ nói rằng trồng rau ở Trung Phi là rất khó khăn và đòi hỏi kỹ thuật trồng trọt, bền bỉ và phù hợp.
Đây là lực lượng Huber duy nhất dám nghĩ can đảm.
Huang Zhongjian Major cho biết họ đã thuê khi chủ nhân của ngôi nhà đã tìm thấy một mảnh đất hoang cỏ dại lan tràn quyết tâm của họ để thuê ở đây, phù hợp với kế hoạch của mình cho quân đội Bác Hồ từ đó bán cầu tự lực cánh sinh và rau quả.
Với nỗ lực không mệt mỏi và kinh nghiệm sản xuất trong sự nghiệp của quân đội, ba sĩ quan quân đội Việt Nam đã biến một mảnh đất hoang thành một khu vườn rau có dầu mềm.
Sự kiện này không chỉ cho phép người dân và đồng nghiệp ở Nhật Bản chiêm ngưỡng, nhưng nhiều đồng nghiệp của phái đoàn cũng đã tìm hiểu về kỹ thuật gieo hạt và yêu cầu hạt giống.
Thiếu tướng Wong Kin-kin cho hay, vườn rau đã thu hút được nhiều cư dân và các đồng nghiệp đã tới thăm.
Họ không thể nghĩ đến những loại rau cần nhiều nước hơn và khí hậu ôn hoà như rau rỗng, rau xanh và rau diếp trong thời tiết xấu và đất khô cằn ở Trung Phi.
Do ăn ít rau hơn và thời tiết khắc nghiệt và điều kiện đất đai, người dân địa phương trồng rau cải phát triển dễ dàng như rau dền và rau dại.
Kenya, Bangladeshi, Zambia và các nước khác cũng mang hạt giống rau từ trong nước, nhưng họ cũng không tin rằng họ có thể được trồng trên đất liền.
Khi các cán bộ Việt Nam có thể trồng rau trên đất của mình, chủ nhà yêu cầu ông cho ông ta ba cánh đồng, hạt giống và kỹ thuật trồng trọt.
Sự khởi đầu, chủ sở hữu nhà không thể hiểu nổi tại sao ông lại trồng rau cải đang gầy gò, trong khi quân đội Việt Nam là dầu thực vật.
Một lần nữa, ba cán bộ Việt Nam đã giới thiệu kỹ thuật gieo trồng cho gia đình họ.
Tuy nhiên, ông đã chứng kiến ​​cá nhân của ba sĩ quan Việt Nam Việt Nam khẳng định rằng mọi thực vật cần được nuôi dưỡng để biết tại sao quân đội Việt Nam lại có thể làm được.
Các hoạt động gìn giữ hòa bình của LHQ là một lĩnh vực mới của Việt Nam, nhưng các sĩ quan quân đội nhân dân Việt Nam đã chứng tỏ khả năng và khả năng của họ trong công việc, ở nước ngoài và trong cuộc sống.
May 27, 2014, và trung tâm được thành lập ngày lễ Metropark, Phó Thủ tướng Việt Nam Wu Dezhan nhấn mạnh, người đứng đầu mặc một chiếc mũ nồi xanh, nhưng hàng ngàn năm của văn học truyền thống Luo Hồng đã được trong các mạch máu của mỗi người lính ở Việt Nam .
Các quan chức quân đội ở Nam Sudan và Cộng hòa Trung Phi đã thực hiện nghiêm túc hướng dẫn nêu trên từ Phó Thủ tướng Wu.
Bất kể trong nước hay ở nước ngoài, điều kiện rất khó khăn, nhưng nhân cách của quân đội Hồ Bobo đã phát triển mạnh.
