Đại sứ quán Việt Nam tại Afghanistan, với sự tham khảo ý kiến ​​của các nhà thầu Trung Quốc, giải quyết đúng vấn đề Việt Nam bị đánh đập
-----------------
Đại sứ Việt Nam Algeria Wu Xia tiềm năng (Nguồn: TTXVN) Đại sứ Việt Nam Algeria khi Wu Xia tiềm năng ở Algeria hai công nhân Việt Nam Douhuang Ying và Tao Yujiang đánh đập liên quan đến một cuộc phỏng vấn với phóng viên Thông tấn xã Việt Nam tại Algeria nói rằng hiện tại .
Hầu hết các công nhân đã trở lại làm việc và nhấn mạnh rằng hai công nhân bị đánh đập sẽ trở về nhà trong thời gian sớm nhất.
Công ty Xổ số Lao động Việt Nam Simco Tuojiang Co., Ltd. đang tham vấn với văn phòng đại diện của Công ty Xây dựng Kỹ thuật Jiangy Dongyi ở Algeria để giải quyết vấn đề này một cách kỹ lưỡng và bảo vệ quyền và lợi ích hợp pháp của người lao động Việt Nam.
Ngày 07 tháng 10, Đại sứ quán Việt Nam tại Algeria đã gặp với các đại diện của công ty Simco Đà và đại diện của người sử dụng lao ở Trung Quốc, và đưa ra một số gợi ý ổn định nhân tâm trạng, yêu cầu lao động của các công ty Trung Quốc không sử dụng vũ lực hoặc đe dọa vũ lực, đối xử bình đẳng của người lao động, để đảm bảo rằng .
Liu Kai, đại diện của công ty Jiangsu Dong Yi Construction and Engineering Co., Ltd, đã xác nhận rằng công nhân Trung Quốc đánh bại công nhân Việt Nam và rất lấy làm tiếc rằng.
Ông nói rằng có hàng ngàn lao động Việt Nam làm việc tại Algeria, nhưng đây là những người lao động Việt Nam đầu tiên và xung đột lao động Trung Quốc, và để đảm bảo an toàn mang khi hai Douhuang Ying và Tao Yujiang của lao động hơn.
Về nguyên nhân của vụ việc, Liu Kai cho biết có nhiều lý do, bao gồm cả vấn đề ngôn ngữ không giao tiếp.
Algeria đã bị đánh đập trong hai công nhân Việt Nam Douhuang Ying và Tao Yujiang (Nguồn: TTXVN) Đại sứ tiềm năng Wu Xia cho biết, sau khi nhận được thông tin về ngày 16 tháng 9, Đại sứ quán Việt Nam tại Algeria đã cử cán bộ nhiều hơn để duy trì lao động cùng .
Đại sứ Wu Xia nhấn mạnh tiềm năng của lao động Việt Nam đi đến Afghanistan để Algeria và bên thứ ba nhà thầu, bao gồm Trung Quốc, người lao động được triển khai để thực hiện Đảng Việt Nam và các chính sách và đề xuất liên quan đến người lao động văn lao động ở nước ngoài của Nhà nước, đó cũng chính là sứ quán Việt Nam tại Algeria .
Kể từ khi công nhân Việt Nam đối với một phần ba công nhân nhà thầu bên, do đó gặp phải một số khó khăn trong việc đảm bảo quyền và lợi ích của người lao động, an ninh và các khía cạnh khác của cuộc sống chính đáng, cần phải phối hợp với các bên liên quan để giải quyết.
