Chủ tịch Zhang Jinchuang: Hợp tác giáo dục giữa Việt Nam và Đức là một điểm sáng trong mối quan hệ giữa hai nước
-----------------
Chủ tịch nước Trương Gia Cátp gặp Chủ tịch Hội đồng Khoa học và Nghệ thuật Karin Mueller, Hesse, Đức.
Karin Muler, Giám đốc Văn phòng Khoa học và Nghệ thuật Hessen, Đức, đã gặp nhau tại Văn phòng Tổng thống vào chiều ngày 8 tháng Mười,.
Chủ tịch Trương Khanh Hoa hoan nghênh bà Karin Muler và đảng của ông cho chuyến thăm, nhấn mạnh rằng kết quả của sự hợp tác giáo dục gần đây giữa hai nước là những điểm sáng trong mối quan hệ giữa hai nước.
Ông hoan nghênh những đóng góp to lớn của cán bộ, giáo viên tại Đại học Yudek trong việc thúc đẩy xây dựng và phát triển của trường từ năm 2006.
Ông hy vọng trong tương lai, trường sẽ tiếp tục cải tiến phương tiện và trang thiết bị giảng dạy và đạt được các mục tiêu chất lượng cao đặt ra, nhằm thu hút thêm nhiều sinh viên đến từ các nước Đông Nam Á và châu Á để học tập và nghiên cứu.
Chủ tịch Zhang Jinchuang tiết lộ rằng Cộng đồng ASEAN sẽ được xây dựng vào cuối năm 2015. Việt Nam sẵn sàng thúc đẩy sự kết nối giữa Đức và ASEAN thông qua mô hình Đại học Việt Nam.
Bà Karin Muller cho biết vào tháng 11 năm nay, trường sẽ tổ chức lễ tốt nghiệp thứ năm.
Bà tin rằng Đại học Việt Nam là một hình thức hợp tác thành công, Hessen rất quan tâm đến các dự án hợp tác, hy vọng sẽ tiếp tục tăng cường hợp tác, thúc đẩy phát triển và nâng cao chất lượng đào tạo.
Được thành lập năm 2008, Đại học Việt Nam là mô hình trường đại học đầu tiên được xây dựng tại Việt Nam.
Khoa học và Nghệ thuật Hessen và Bộ Giáo dục và Đào tạo Việt Nam thành lập.
Từ khi thành lập, trường đã đạt được thành công ban đầu.
