Thông cáo thứ tư của Phiên họp toàn thể lần thứ 12 của Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam lần thứ XI
-----------------
Phiên họp toàn thể lần thứ 12 của Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam (Nguồn: Việt Nam) Phiên họp toàn thể lần thứ 12 của Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam đã diễn ra ngày thứ tư ngày 8 tháng 10.
Buổi sáng, Ủy ban Trung ương tổ chức một cuộc họp ở nhà hội hội đường.
Bộ Đảng Bộ Chính trị viên của Ủy ban Trung ương CPC, Cục Tổ chức Trung ương Su Huirui đọc: - trình của Bộ Chính trị Trung ương Đảng của cán bộ Ủy ban Trung ương về kết quả đề nghị thứ mười hai và hoàn cảnh; - Bộ Chính trị Trung ương Đảng trên .
Kể từ đó, Uỷ ban Trung ương đã tiến hành thảo luận nhóm về công tác cán bộ của Ban Chấp hành Trung ương lần thứ 12 của Đảng Cộng sản Việt Nam.
Buổi chiều, Uỷ ban Trung ương tiếp tục thảo luận nhóm về công tác cán bộ của Trung ương lần thứ 12 của Đảng Cộng sản Việt Nam.
