Lãnh đạo thành phố Hồ Chí Minh đến Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam Tổng Bí thư Li Shan Jing Hong
-----------------
Hương đến cuối Tổng Bí thư Hồ Chí Minh Cộng sản Ủy ban Việt Nam Trung ương Tổng Bí thư Lê Duẩn (Nguồn: voh.com.vn) Thông tấn xã Việt Nam Thành phố Hồ Chí Minh - Nhân dịp kỷ niệm cuối Đảng Cộng sản Việt Nam Ủy ban Trung ương Tổng Bí thư Lê Duẩn kỷ niệm thứ 110 (1907,4. .
Lê Duẩn tên thật là Li Wenrun, trên 07 tháng tư năm 1907, Zhao sinh năm Dongxiang County, làng Zhao Feng Bi Luo ở Quảng Trị, trong quá trình tham gia vào hoạt động cách mạng đã tổ chức nhiều vị trí quan trọng, từng là Bí thư thứ nhất Trung ương Đảng và 26 năm liên tiếp .
Cuộc đời của một người có liên quan mật thiết với quá trình cách mạng của dân tộc Việt Nam từ những năm 1920 đến những năm 1980. Vì vậy, một chế độ cộng sản .
