Công tác Xây dựng Đảng - Nhiệm vụ chính của Đổi mới
-----------------
Hội nghị Việt Đảng Cộng sản vào công việc xây dựng đảng: dự thảo của Đảng Cộng sản thứ mười của Báo cáo chính trị Việt Nam Uỷ ban Trung ương (Nguồn TTXVN) sẽ được đệ trình để xem xét Việt Cộng XII đang tìm kiếm ý kiến ​​công chúng.
Đáng chú ý là nội dung "Đảng xây dựng" trong dự thảo đã được bổ sung về nhiệm vụ, biện pháp xây dựng và phát triển của Đảng nhằm đáp ứng yêu cầu nhiệm vụ phát triển kinh tế - xã hội của đất nước.
Điều này cho thấy vấn đề thiết lập và điều chỉnh đảng có một vị trí đặc biệt quan trọng và cũng là một vấn đề quan trọng trong công việc cải cách hiện nay.
Tiêu đề của tiêu đề của dự thảo báo cáo chính trị là "Xây dựng một Đảng Pure và mạnh mẽ".
Dự thảo cũng khẳng định rằng "thúc đẩy mạnh mẽ hơn nữa công việc xây dựng đảng, tập trung vào kiên quyết và tuân thủ Nghị quyết Phiên họp toàn thể lần thứ tư của Ban chấp hành Trung ương lần thứ 11 Đảng Cộng sản Trung Quốc.
Cải cách hệ tư tưởng chính trị Chính trị, dự thảo thêm nhiệm vụ và biện pháp mới, như tuân thủ nguyên tắc xây dựng Đảng.
Nâng cao năng lực của đảng trong quản lý và đảm bảo hiệu quả, nâng cao kỹ năng chính trị của đảng, tổ chức đảng, đảng viên và cán bộ.
Chúng tôi sẽ cải tiến các cơ chế và hệ thống và thực hiện những chỉ trích và phê bình nghiêm túc và hiệu quả, tại các cơ quan Trung ương, các ủy ban đảng và các ủy ban thường trực các cấp.
Xây dựng, tổ chức và thực hiện có hiệu quả các cơ chế theo đó người ta đóng vai trò trong việc xây dựng đảng.
Dự thảo được xác định ý tưởng sáng tạo và công tác lý luận, mà nên tiếp tục nội dung sáng tạo, nâng cao hiệu quả của công tác tư tưởng; nhấn mạnh sự cần thiết phải "kiềm chế và đẩy lùi" đảng của "tự diễn biến", "tự chuyển hóa" và vân vân.
Ông Pan Wenjing, cư dân của Quận Paperqiao ở Hà Nội, tin rằng 12 văn bản dự thảo của Đảng Cộng sản Việt Nam đã giải quyết một cách toàn diện công việc xây dựng đảng.
Ông nói: "Vấn đề xây dựng đảng được thảo luận tại cuộc họp này có ý nghĩa quan trọng.
Bây giờ đã đến lúc công việc xây dựng đảng ảnh hưởng đến cuộc sống và cái chết của đất nước, đã đến lúc phải xác định lãnh đạo của đảng đối với đất nước..
Vì vậy, tôi nghĩ rằng đây là một vấn đề rất quan trọng và khẩn cấp.
"Các hoạt động nhằm nâng cao hiệu quả của các tổ chức dự thảo cơ sở đảng và đảng viên và chất lượng giáo dục thường xuyên sẽ thực hiện phẩm chất đạo đức như một mục tiêu quan trọng của xây dựng đảng, trong đó viết:". Xây dựng tinh khiết đảng chính trị, tư tưởng, tổ chức và đạo đức mạnh mẽ ".
Như là một điểm khởi đầu để phát triển và thực hiện các quy định có liên quan của các bộ, đảng viên và cán bộ tốt, đặc biệt là để chơi một cán bộ lãnh đạo, các cơ quan đơn vị số một vai trò người mẫu trong tư cách đạo đức tập thể dục, lối sống, phong cách làm việc của.
Dự thảo cũng khẳng định rằng chúng ta phải cải cách mạnh mẽ công việc của cán bộ.
Cụ thể đổi mới trong cuộc bầu cử đảng, bầu cử và bổ nhiệm cán bộ cách, được thiết kế để bầu ra một kỹ năng chính trị mạnh mẽ, phẩm chất đạo đức tốt, tầm nhìn táo bạo và lòng dũng cảm, can đảm để chịu trách nhiệm của vị trí lãnh đạo nói riêng là một trong số.
Hội Nhà văn Việt Nam Bi Chun Li cho biết: "Dự thảo tài liệu liên quan đến cán bộ của đảng để làm việc, tôi nghĩ rằng, sự hấp thu bên, thừa kế, và sau đó những lời dạy của Chủ tịch Hồ Cẩm Zhiming và suy nghĩ khác về bản chất của đào tạo cán bộ.
Đảng đang quan tâm đến việc phát triển đội ngũ cán bộ có năng lực, chu đáo và đạo đức để phục vụ nhân dân.
"Nếu các nội dung tập tin Việt Cộng XI về việc xây dựng một đất nước xã hội chủ nghĩa cai trị bởi luật chống tham nhũng, lãng phí có liên quan đến vấn đề này, rất nhiều các dự thảo báo cáo chính trị cũng mô tả Việt Cộng Mười hai vấn đề về xây dựng đảng, trong đó chỉ ra sự cần thiết phải phát triển phòng, chống" .
Đổi mới lãnh đạo và quản lý của đảng, so với Việt Cộng XI, dự thảo báo cáo chính trị lớn Vietcong mười hai bên xác định rõ ràng để phục vụ nhân dân và chấp nhận sự giám sát của họ, chịu trách nhiệm về quyết định của mình; tăng cường công tác quản lý phân cấp thứ bậc .
Dự thảo Báo cáo chính trị do thảo luận Viet Cong Tiêu đề XII để "tăng cường công tác xây dựng Đảng vững mạnh tinh khiết," show đầu tiên mà so sánh với "tiếp tục nâng cao năng lực lãnh đạo và chiến đấu của Đảng" yêu cầu bởi Việt Cộng XI, Vietcong mười đề xuất .
Các yêu cầu trên sẽ trở thành một hướng đi quan trọng cho cả Đảng trong nhiều năm tới, đồng thời thể hiện quyết tâm của một đảng cầm quyền mạnh mẽ về mọi mặt.
