Chủ tịch Zhang Jinchong gặp gỡ những nữ cán bộ cao cấp của Tập đoàn Dầu khí Việt Nam
-----------------
(Ảnh: Vietnam) News photo Chủ tịch nước Trương Kỳ Tráng gặp nhau chiều ngày 7 tháng 10 với đoàn đại biểu đến thăm Tập đoàn Dầu khí Việt Nam để tham dự Cuộc thi Khéo léo Quốc gia 2010-2015 .
Trong cuộc họp, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang nhấn mạnh, đánh giá cao những thành tựu đạt được trong ngành công nghiệp dầu khí, chúc mừng tất cả các cán bộ nhân viên, nhân viên, cán bộ đặc biệt là nữ nhân viên.
Chủ tịch Zhang cũng đã xem xét sự phát triển của ngành công nghiệp dầu khí.
Ông Cheung chỉ ra rằng, sau nhiều thập kỷ xây dựng và trưởng thành, Tập đoàn Dầu khí Việt Nam đã trở thành một trong những đơn vị kinh tế lớn nhất trong nước, giao phó nhiệm vụ của hai lớn về chính trị và kinh tế, để duy trì vùng đặc quyền kinh tế về chủ quyền của Việt Nam, quyền chủ quyền và quyền tài phán để làm .
Dầu khí Việt Nam và sự phát triển và kết quả đạt được không thể thiếu phụ nữ tín dụng cán bộ nhân viên của Tập đoàn Khí đốt, họ có khả năng để kinh doanh, đổi mới, dám dám làm tinh thần như vậy, công nghệ tiên tiến để tăng ứng dụng công nghệ để vượt qua những khó khăn trong công việc và cuộc sống .
Ông Cheung hy vọng rằng Dầu khí Việt Nam và Tập đoàn Dầu khí để phát huy tối đa nội lực, mỗi nhóm phụ nữ cán bộ nhân viên để tiếp tục đóng một "fine Nhà nước, việc nhà thông minh" Theo truyền thống, phụ nữ đóng một vai trò trong việc thực hiện chuyển tiếp các nhân đức truyền thống, cả hai để hoàn thành công việc mà còn chăm sóc của gia đình, tiếp tục .
