Chính phủ Việt Nam đã công bố Nghị quyết họp thường lệ tháng 9 năm 2015
-----------------
Chính phủ Việt Nam đã công bố vào ngày 7 tháng 9 rằng cuộc họp thường kỳ của chính phủ vào tháng 9 năm 2015 sẽ yêu cầu tất cả các bộ, các uỷ ban và chính quyền địa phương phối hợp và thực hiện có hiệu quả các mục tiêu và nhiệm vụ.
Cụ thể, Chính phủ Việt Nam yêu cầu Ngân hàng Nhà nước Việt Nam tiếp tục theo dõi chặt chẽ sự phát triển thị trường, sử dụng linh hoạt các công cụ chính sách tiền tệ để duy trì tỷ giá hối đoái ổn định và lãi suất; áp dụng các biện pháp để thúc đẩy tăng trưởng tín dụng đồng thời đảm bảo chất lượng tín dụng và tối ưu hóa cơ sở cơ cấu tín dụng; đẩy nhanh việc tái cơ cấu ngân hàng yếu kém .
Việt Nam Bộ Kế hoạch và Đầu tư với các Bộ, ngành có liên quan, với chính quyền địa phương, để huy động vốn đầu tư phát triển để thúc đẩy phát triển kinh tế và xã hội; kịp thời các chương trình hiệu quả để đẩy nhanh tiến độ các dự án ODA và thực hiện dự án trọng điểm tiến độ và khả năng tài chính.
Bộ Tài chính với các Bộ có liên quan, ngành, chính quyền địa phương và hợp tác, tăng vốn vay, giám sát; biện pháp hỗ trợ thực hiện quản lý chặt chẽ nợ công, tăng buôn lậu, gian lận thương mại, bán hàng giả và hàng kém chất lượng và đàn áp tội phạm khác.
Bộ Thương mại và Công nghiệp mạnh mẽ thực hiện các biện pháp thúc đẩy khả năng tương tác trong nước và quốc tế, thực hiện tốt công việc dự báo nhu cầu thị trường, được thiết kế để thúc đẩy bán hàng, đặc biệt là bán các sản phẩm thủy sản.
Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn tích cực thúc đẩy việc xây dựng các cơ chế chính sách để khuyến khích các doanh nghiệp tăng cường đầu tư trong nông nghiệp và phát triển nông thôn; để thúc đẩy sản xuất và tiếp thị docking; tìm thấy một thị trường, việc mở rộng các mặt hàng nông, thủy sản xuất khẩu; thúc đẩy chuyển dịch cơ cấu ngành công nghiệp nuôi trồng thủy sản; đảm bảo nguồn cung cấp thức ăn đầy đủ và kết thúc khác.
Chính phủ Việt Nam yêu cầu các Bộ, ngành liên quan, chính quyền địa phương và mạnh mẽ mở rộng đề nghị chuyển đổi cơ cấu kinh tế chung; hỗ trợ để thực hiện biện pháp để cải thiện môi trường đầu tư, thúc đẩy cải cách cổ phần và thúc đẩy quá trình thoái vốn của vốn nhà nước, và quảng bá dịch vụ công cộng cho cộng đồng, vv.
Chính phủ chỉ đạo Bộ Y tế ban hành sớm nhất các quy định về việc thực hiện các quy định về mức chi trả bảo hiểm y tế tại các bệnh viện cùng cấp.
Ngoài ra, chính phủ đã đồng ý đình chỉ phí thu phí xe máy kể từ ngày 1 tháng 1 năm 2016.
