Thông cáo thứ ba của Phiên họp toàn thể lần thứ 12 của Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam lần thứ XI
-----------------
Phiên họp toàn thể lần thứ 12 của CPVN lần thứ 11.
(Nguồn: De Volkskrant Network) tiếp tục triển khai chương trình nghị sự của thứ mười Phiên họp toàn thể của Đảng Cộng sản Việt Nam khóa XII, ngày 07 tháng mười buổi sáng, phiên XIV của Trung ương của cuộc bầu cử Việt Nam và đại diện của Quốc hội 2016-- hạn hội nhân dân năm 2021 thay mặt cho tất cả các cấp .
Buổi chiều, Uỷ ban Trung ương đã thảo luận về cuộc bầu cử Đại biểu Quốc hội lần thứ 14 của Việt Nam và đề xuất bầu cử đại biểu Quốc hội nhân dân các cấp trong giai đoạn 2016-2021 tại nhà hội giáo đường.
Ruan Shengxiong, thành viên của Văn phòng Chính trị Trung ương Đảng và Chủ tịch Quốc hội, chủ trì cuộc họp.
