Tổng thống Armenia Sherri Sarkhi Giai đoạn: Armenia đánh giá cao sự hợp tác với Việt Nam
-----------------
Đại sứ Việt Nam Nguyễn Nga Lâu đài giai đoạn đã trình quốc thư của mình để Chủ tịch Armenia Serzh Sarkisyan (Nguồn: Việt Nam +) phóng viên Thông tấn xã Việt Nam ở Đông Âu cho biết Đại sứ quán Việt Nam ở thủ đô Armenia Yerevan (Yerevan), 06 tháng 10 .
Khi gặp gỡ với Đại sứ Castle Nguyễn sau lễ trình bày, Chủ tịch Armenia Serzh Sargsyan nhấn mạnh rằng Armenia đã luôn luôn coi trọng hợp tác giữa Việt Nam và hy vọng sẽ thúc đẩy hơn nữa hợp tác về kinh tế, thương mại và đầu tư với Việt Nam, cũng cho biết .
Đại sứ Ruan Qingshan nhắc lại rằng quan hệ giữa Việt Nam và Armenia đang phát triển liên tục và ổn định.
Ông nói rằng có tiềm năng hợp tác tốt đẹp giữa hai nước và hy vọng hai bên sẽ thành lập một uỷ ban liên chính phủ càng sớm càng tốt để thúc đẩy hợp tác song phương..
Trước đó, ngày 5 tháng 10, Bộ trưởng Ngoại giao Armenian Edward Nalbandian đã gặp Đại sứ Nguyễn Nguyên và trao đổi quan điểm về hợp tác song phương và các vấn đề cùng quan tâm..
