Phó Tham mưu Quân đội Nhân dân Việt Nam Phù Du Bộ Tư lệnh Quân đội Cămpuchia
-----------------
Quân Phó Chánh nhân dân Việt Nam Nhân viên Wu Wenjun vào buổi chiều của ngày 06 Tháng Mười tại trụ sở của Bộ Quốc phòng gặp của quân đội cảnh sát chỉ huy phó Campuchia Fang Sifen (phiên âm) được dẫn dắt bởi chuyến thăm làm việc của đoàn công tác của trụ sở cảnh sát quân đội Campuchia Wang Jiajun.
Tại cuộc họp, Trung tướng Wu Wenjun nhấn mạnh rằng trong thời gian gần đây, sự hợp tác quân sự giữa Việt Nam và Campuchia liên tục được củng cố và phát triển một cách toàn diện và đã đạt được kết quả tốt đẹp..
Ông cũng đánh giá cao trong các lĩnh vực khác nhau, đặc biệt là kết quả của các cơ quan chức năng có liên quan đến hợp tác Việt Nam, đơn vị Campuchia và trụ sở cảnh sát quân sự trong lĩnh vực trao đổi kinh nghiệm, đào tạo, đào tạo, vv, nhằm nâng cao khả năng của mình và hiệu quả chiến đấu của quân đội quốc gia và Campuchia để thúc đẩy hợp tác quốc phòng song phương đã được nhiều hơn .
Ông Wu Wenjun nhắc lại rằng Bộ Quốc phòng và Tổng Tham mưu và các bộ, ban ngành liên quan của Quân đội Nhân dân Việt Nam sẵn sàng chia sẻ những kinh nghiệm có liên quan với Campuchia và hỗ trợ giúp cảnh sát Campuchia thực hiện công tác đào tạo cán bộ trong khả năng của mình.
