Phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Li Haiping: TPP giúp Việt Nam mở rộng tiềm năng hợp tác
-----------------
Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam Li Haiping (Nguồn: TTXVN) Phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Việt Nam Li Haiping 06 tháng mười trong câu trả lời cho câu hỏi của phóng viên về Việt Nam về Hiệp định Trans-Pacific Partnership (TPP) đàm phán cuối cùng những gì phản ứng: .
Ngoài các cơ chế hợp tác hiện có "quan hệ đối tác khu vực toàn diện kinh tế" (RCEP), "các hiệp định thương mại và hợp tác đầu tư xuyên Đại Tây Dương" (TTIP), vv, các cuộc đàm phán thỏa thuận TPP để chấm dứt một mối quan hệ là một mốc quan trọng đối với việc thúc đẩy toàn diện, đa .
"Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam khẳng định, TPP sẽ thúc đẩy tiềm năng của Việt Nam để mở rộng hợp tác và tăng cường quan hệ giữa Việt Nam và khu vực và các đối tác lớn trên thế giới, trong khi lợi cho phát triển thị trường và đa dạng hóa đa dạng hóa nguồn cung cấp nguyên liệu, thúc đẩy Việt Nam sâu sắc hơn .
Ông nói: "Để chuẩn bị cho việc ký kết và phê chuẩn của TPP Đồng thời, Việt Nam sẽ tiếp tục đẩy nhanh quá trình chuẩn bị trong nước, tăng cường công tác tuyên truyền của các doanh nghiệp địa phương và nâng cao khả năng cạnh tranh và thực hiện các cam kết, với việc sử dụng có hiệu quả các TPP .
