Phiên họp toàn thể lần thứ 12 của Ban chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Trung Quốc lần thứ 11 đã đưa ra thông cáo báo chí vào ngày thứ hai
-----------------
Phổ biến toàn cảnh lễ khai mạc.
(Nguồn: TTXVN) của Trung ương XI của Đảng Cộng sản Việt Nam lần thứ mười hai phiên họp toàn thể vào ngày thứ hai của mình, Ủy ban Trung ương Đảng họp tại hội đường 06 Tháng 10, về sự phát triển kinh tế và xã hội trong năm 2015 và 2016 .
Nguyễn Tấn Dũng, thành viên Ban Chính trị Trung ương Đảng và Thủ tướng Chính phủ, chủ trì cuộc họp.
Trước đó, phiên họp toàn thể lần thứ 12 của Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam chính thức khai mạc tại thủ đô Hà Nội vào sáng ngày 5 tháng 10 năm 2015.
Tổng Bí thư Đảng Cộng sản Việt Nam Nguyễn Phương Choi đã chủ trì cuộc họp và phát biểu khai mạc.
