Bản tin của cơ quan báo chí nhiều hơn năm 2015.10.6
-----------------
· Trùng miền Nam Việt Nam Khmer báo đồng bào ngày hiếu thảo đến gần, ngày 06 tháng 10, Chen Feihu Phó Chủ tịch Ủy ban chỉ đạo trong giao về phía tây nam dẫn đầu một phái đoàn đến thăm chia buồn Khmer Sóc Trăng Phật tỉnh và chư Tăng Ni và chính sách chăm sóc và gia đình đặc biệt khác, .
· Ngày 6 tháng 10, Liên đoàn Phụ nữ Việt Nam và Chương trình Đối tác Quốc tế của Liên hợp quốc về Tăng cường Bình đẳng giới và Trao quyền cho Phụ nữ đã khởi động một diễn đàn quốc tế về "Hòa bình và Phát triển Phụ nữ".
· Hội thảo về Bảo vệ di sản văn hoá phi vật thể của Tiểu vùng Đông Nam Á năm 2015 Được mở tại Hà Nội vào ngày 6 tháng 10 để tăng cường hợp tác giữa các nước Đông Nam Á trong việc bảo vệ di sản văn hoá phi vật thể.
Theo số liệu của Hiệp hội Lương thực Việt Nam, trong chín tháng đầu năm 2015, Việt Nam xuất khẩu 4,3 triệu tấn gạo, giảm 9,12% so với cùng kỳ năm ngoái, xuất khẩu đạt 1,95 tỷ đô la Mỹ, giảm 14,3%.
· Giao dịch Chứng khoán Hà Nội đã tiết lộ, cho Tháng Chín, 2011 HNX G20 mới và PMP hai niêm yết mã chứng khoán, tổng số cổ phiếu niêm yết trên mã HNX là 368, tổng số cổ phần lên tới 10,2 tỷ cổ phiếu, trị giá hơn 102900000000000 .
· Ủy ban nhân dân tỉnh Fu Shou Việt Nam vừa phê duyệt tài liệu xây dựng và chương trình thăm dò và phát triển khoáng sản vào năm 2020 nhằm ngăn chặn sự gia tăng của khai thác khoáng sản và các hiện tượng khác.
· DaiwaHouse Nhật Bản, Nomura Hai nhóm bất động sản cho biết họ sẽ đầu tư khoảng 270 tỷ Yên với Sumitomo Forestry để xây dựng khu phức hợp căn hộ cao cấp tại Việt Nam.
· Diễn đàn "Cầu thương mại Việt Đức 2015" sẽ được tổ chức tại Hà Nội và thành phố Hồ Chí Minh vào ngày 13 và 15 tháng 10.
· Tổ chức tại Thành phố Hồ Chí Minh - những "hợp tác kinh doanh Việt Nam và Indonesia" diễn đàn, cho biết Lãnh sự Indonesia tại Thành phố Hồ Chí Minh, công ty Indonesia Việt Nam quan tâm đặc biệt, và những nỗ lực để thúc đẩy sự phát triển của hợp tác kinh tế và thương mại song phương Ấn Độ.
· Nhà máy xử lý rác thải và tái chế chất thải lớn nhất ở Tây Bắc Việt Nam do Lào Cai và Cơ quan Phát triển Pháp (CEDA) làm chủ đầu tư chính thức hoàn thành tại thành phố Làoo vào ngày 5 tháng 10.
Triển lãm múa rối quốc tế lần thứ 4 sẽ được tổ chức tại Hà Nội từ ngày 10 đến 16 tháng 10 để tập hợp các đoàn nghệ thuật từ Việt Nam và 10 quốc gia khác.
Liên hoan Phim khoa học viễn tưởng Quốc tế lần thứ 5 năm 2015 với chủ đề "Thế giới tươi sáng" sẽ được tổ chức tại Việt Nam từ ngày 11 tháng 10 đến ngày 6 tháng 12.
· Viện Viễn Đông Viện Hàn lâm Khoa học Nga, Trung tâm Nghiên cứu và Trung tâm Nghiên cứu ASEAN tổ chức vào ngày 5 tháng 10 Công cụ tìm kiếm "Hôm nay của Việt Nam".
· Triển lãm "Du lịch qua các di sản văn hoá Việt Nam" lần thứ 7 sẽ được tổ chức tại Hà Giang, Việt Nam từ ngày 7 đến 10 tháng 10 và sẽ thu hút 6 đoàn từ Hejiang, Xuân Quang, Bei, Lạng Sơn, Thái Nguyên và Gaoping.
• Đội tuyển quốc gia Việt Nam đã giành được tổng cộng 5 huy chương vàng tại giải vô địch thể hình châu Á năm 2015 tại Tashkent, Uzbekistan, từ ngày 29 tháng 9 đến ngày 5 tháng 10.
