Ban chỉ đạo cấp khu vực Tây Nam báo cáo về chuyến thăm hiếu thảo và làm yên lòng gia đình chăm sóc đặc biệt Khmer
-----------------
Ban chỉ đạo lãnh đạo quà tặng về phía tây nam để đồng bào tỉnh Sóc Trăng Khmer (Nguồn: TTXVN) trùng với đồng bào Việt báo Khmer Nam Ngày hiếu thảo đến gần, ngày 6 tháng 10, Ban chỉ đạo Tây Nam giao .
Giao Ban chỉ đạo đại diện cho khu vực phía Tây Nam có chuyến thăm chia buồn với nhà sư tỉnh Sóc Trăng tu sĩ yêu nước và nữ tu Hiệp hội Đoàn kết, Khleang, SomRoong, PrekOnĐok, OmPuYear và các ngôi đền khác, Nguyên Thủy, Tăng Ni Phật cũng như tỉnh nhà chăm sóc đặc biệt, và để mở rộng lời chúc kỳ nghỉ của họ.
Phó Chủ tịch Chen Feihu phải Khmer đồng hương và đồng tăng ni đoàn kết với chính quyền địa phương thực hiện có hiệu quả các chủ trương của Đảng và pháp luật quốc gia, đóng góp đáng kể vào sự phát triển kinh tế và xã hội của tỉnh, để đảm bảo an ninh chính trị và trật tự xã hội và vân vân và vân vân để được khen thưởng.
Chủ tịch Hiệp hội Uỷ ban nhân dân tỉnh Sóc Trăng Yang Ren Zhi Shi tu sĩ Phật giáo và Hiệp hội Đoàn kết, phó chủ tịch của nhà sư yêu nước và nữ tu tỉnh Sóc Trăng nô lệ tu sĩ báo cáo tu sĩ đồng bào Khmer sinh sống thay đổi tiêu chuẩn.
Đồng bào Khmer trên địa bàn tỉnh đã tiếp tục cải tiến cơ sở hạ tầng nhằm tạo điều kiện cho người dân địa phương sản xuất và phát triển nhanh chóng của Shuozhuang..
