Thông cáo lần thứ nhất của Phiên họp toàn thể lần thứ 12 của Ban chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Trung Quốc lần thứ XI
-----------------
(Nguồn: Việt Nam) để thực hiện kế hoạch hoạt động của Ban Chấp hành Trung ương Đảng, Ban Chấp hành Trung ương Đảng khoá X của Đảng Cộng sản Việt Nam lần thứ XIV vào năm 2015 .
Tổng Bí thư Đảng Cộng sản Việt Nam Nguyễn Phương Choi đã chủ trì cuộc họp và phát biểu khai mạc.
Ủy ban Quốc gia CPPCC, Chủ tịch nước CHXHCN Việt Nam Zhang Jinchuan thay mặt cho Bộ Chính trị Trung ương chủ trì lễ khai mạc.
Buổi sáng, Ủy ban Trung ương Đảng Cộng sản Trung Quốc đã tổ chức một cuộc họp toàn thể tại nhà hội hội đường.
Nguyễn Tấn Dũng, thành viên Bộ Chính trị của Đảng Cộng sản Việt Nam và Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Tấn Dũng, đã xây dựng báo cáo của các uỷ ban chính phủ về phát triển kinh tế xã hội vào năm 2015 và nhiệm vụ năm 2016.
thành viên Đảng Bộ Chính trị, Chủ tịch Quốc hội Ruan Shengxiong xây dựng nhóm bên Quốc hội về phiên XIV của Quốc hội đại diện cho Việt Nam và các cuộc bầu cử 2016-- nộp hạn hội nhân dân năm 2021 cuộc bầu cử ở tất cả các cấp đề xuất.
Sau đó, Uỷ ban Trung ương thảo luận về sự phát triển kinh tế xã hội năm 2015 và thảo luận nhóm nghiên cứu và các tài liệu nghiên cứu năm 2016.
Buổi chiều, Uỷ ban Trung ương đã thảo luận về sự phát triển kinh tế xã hội năm 2015 và nhiệm vụ năm 2016.
