Chủ tịch nước Trương Gia Khẩu Việt Nam đã trao tặng thứ tự tăng hạng chung
-----------------
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang Việt trên chính Renwu Chun Li và Thứ trưởng Quốc phòng vào ảnh Quân đội chung Chính trị Nhân dân Dob Pat Việt Nam (Nguồn: TTXVN) Chủ tịch nước Trương Tấn Sang Việt vào buổi chiều của ngày 05 tháng mười dinh tổng thống .
Thăng cấp tướng trong buổi lễ, ông Trương Tấn Sang nhấn mạnh Chủ tịch rằng, nói rằng đảng và nhà nước đã quyết định chương trình khuyến mãi Việt Quân đội Tổng cục dân chính trị của chính Renwu Chun Li và mưu trưởng quân đội nhân dân Việt Nam Nhân viên, cấp bậc Phó Bộ trưởng Quốc phòng Du Bo Pat phản ánh đảng, Quốc .
Chủ tịch Zhang Jinchuang nhấn mạnh rằng đó là một vinh dự và niềm tự hào để tiến tới cấp bậc chung, nhưng nó cũng là một trách nhiệm lớn hơn.
Là một sĩ quan xuất sắc của cấp bậc cao nhất, nhiệm vụ quan trọng của các tướng lĩnh đảng, nhà nước và quân đội hy vọng Wu Chun Li và Du Bo Pat tướng tiếp tục chơi để khả năng, trí tuệ và khả năng của mình, để hoàn thành nhiệm vụ của mình trong giai đoạn mới.
