Bản tin của cơ quan báo chí nhiều hơn năm 2015.10.5
-----------------
• Ngày 5-10, phiên họp toàn thể lần thứ 12 của Ban Chấp hành Trung ương Đảng khoá X của Đảng Cộng sản Việt Nam được khai mạc tại Hà Nội.
Tổng Thư ký Nguyễn Phú Quốc chủ trì cuộc họp.
• bổ nhiệm Thủ tướng của Đảng Cộng sản Việt Nam của Ủy ban Trung ương Việt Nam, Quân đội Phó Chánh nhân dân Việt Nam của nhân viên Li Zhan sẽ, Đảng Cộng sản Ủy ban Việt Nam Trung ương, Wu Chung-Việt Nam chỉ huy Bộ đội biên phòng Trung tướng, Đảng Cộng sản Trung ương Việt Nam, Quân đội Phó Chánh nhân dân Việt Nam của nhân viên và đóng cửa mùa xuân dài .
• Báo cáo tình hình kinh tế của Ngân hàng Thế giới cho các nước đang phát triển khu vực Châu Á Thái Bình Dương, được công bố vào ngày 5 tháng 10 tại Hà Nội, khi đánh giá sự phát triển kinh tế trung hạn ở Việt Nam đã dự đoán tăng trưởng kinh tế của Việt Nam sẽ đạt 6%.
Tỷ lệ người nghèo sẽ tiếp tục giảm, và tỷ lệ đói nghèo cùng cực sẽ giảm từ 2,8% năm 2012 xuống còn 1%.
• Ước tính đến năm 2015, sản xuất công nghiệp của Việt Nam sẽ tăng khoảng 10% và sản lượng công nghiệp sẽ tăng 7-7,5%, góp phần đạt được mức tăng trưởng 6,3% GDP..
• Từ năm 2012 đến tháng 8 năm 2015, các tổ chức tín dụng trên cả nước đã xử lý tổng cộng 424.142 tỷ đồng (18,88 tỷ đô la Mỹ).
• Trong chín tháng đầu năm nay, vốn đăng ký mới và bổ sung của các doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài đầu tư vào Việt Nam vào khoảng 17,5 tỷ đô la Mỹ, tăng 53,4%.
• Văn phòng Công thương Hà Nội dự báo chỉ số giá tiêu dùng tại Hà Nội sẽ tăng khoảng 0,05% qoq lên 0,1% vào tháng 10 năm nay..
• Trong chín tháng đến năm 2015, chỉ số sản xuất công nghiệp của Việt Nam tăng 9,8%, cao hơn cùng kỳ năm ngoái và cả năm 2013.
• Trong chín tháng đầu năm nay, nhiều khu công nghiệp tại tỉnh Thừa Thiên Huế đã thu hút 8 dự án đầu tư mới và 11 dự án khác với tổng vốn đầu tư 333 nghìn tỷ đồng (khoảng 150 triệu USD).
• Đến năm 2020 diện tích nuôi cá rô phi ở Việt Nam sẽ đạt 30.000 ha, sản lượng cá rô phi đạt 500.000-650.000 tấn và cá rô phi xuất khẩu từ 130-150 triệu đô la Mỹ.
• Trong năm 2015 Triển lãm Quốc tế về Công nghệ và Thiết bị với tên gọi "Kết nối, hội nhập và phát triển bền vững", tổng cộng 463 hợp đồng và biên bản ghi nhớ đã được ký với tổng giá trị 380,6 tỷ đồng (16,94 triệu USD).
• Tháng 9, Đồng Nai xuất khẩu khoảng 1,24 tỷ đô la Mỹ, tăng nhẹ so với tháng trước, trong chín tháng đầu năm, kim ngạch xuất khẩu của tỉnh đạt gần 11 tỷ đô la Mỹ, tăng 11,5% so với cùng kỳ năm ngoái và đạt mức cao kỷ lục.
Đường cao tốc PhagVan - CauGie sẽ được chính thức bắt đầu tính từ 00:00 ngày 6 tháng 10.
• Nhà máy xử lý rác thải và tái chế lớn nhất ở Tây Bắc Việt Nam chính thức hoàn thành vào ngày 5 tháng 10 tại thị trấn Tongxuan, Lào Cai Jie, Lào Cai.
• Hoàng Sa Trường Sa thuộc về Việt Nam - Bằng chứng lịch sử và cơ sở pháp lý Triển lãm Thông tin Ảnh ngày 5 tháng 10 tại Tỉnh Hòa Bình, Heping, Việt Nam.
• Triển lãm ảnh "Phụ nữ Venezuela và Xây dựng Xã hội Chủ nghĩa thế kỷ 21" Khai mạc tại Hà Nội vào ngày 5 tháng 10.
