Tổng Thư ký Nguyễn Phú Ngữ: Cán bộ phải có tính toàn diện, khách quan và công bằng
-----------------
Tổng Thư ký Nguyễn Phuntsuan: Công việc nhân sự phải toàn diện, khách quan và công bằng (Nguồn: Vietnam) Ngày 5-10, phiên họp thứ 12 của Uỷ ban Trung ương Đảng khoá X của Đảng Cộng sản Việt Nam đã khai mạc tại Hà Nội.
Tổng Thư ký Nguyễn Phú Quốc chủ trì cuộc họp.
Theo ông Dũng, Ủy ban Trung ương sẽ tập trung vào phát triển kinh tế và xã hội năm 2015; năm 2016 kế hoạch phát triển kinh tế và xã hội; thứ mười hai Ủy ban Trung ương Đảng Cộng sản chuẩn bị nhân sự Việt Nam; XIV Đại hội đại diện cho Việt Nam và các cuộc bầu cử hạn 2016--2.021 năm .
Trong bài diễn văn khai mạc, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Phú đã đưa ra một số nguồn cảm hứng cho việc nghiên cứu, thảo luận và quyết định của Trung ương Đảng.
* Kinh tế và mục tiêu phát triển xã hội và đánh giá toàn diện của Tổng Bí thư Ruan Fuzhong gợi ý rằng sự phát triển kinh tế và xã hội trung ương tại Việt Nam kể từ đầu của một đánh giá khách quan và toàn diện, và làm cho toàn năm 2015 dự báo, phân tích sâu các kết quả và thành tựu đạt được, .
Kể từ khi bắt đầu của tình trạng phát triển kinh tế và xã hội của Việt Nam và làm cho việc đánh giá đúng đắn về dự báo cả năm 2015, nó sẽ là Công XI Việt và các nghị quyết của các mục tiêu phát triển kinh tế và xã hội Trung ương đề nghị, việc thực hiện các nhiệm vụ quan trọng của việc đánh giá một cách chính xác .
Đồng thời, nó đặt nền móng cho sự phát triển và thực hiện kế hoạch phát triển kinh tế-xã hội năm 2016 thành công nền tảng cho sự thành công của 2016-- kế hoạch 2020 năm năm và kinh tế và xã hội phát triển 2010-2020 Chiến lược phát triển kinh tế và xã hội để cung cấp bảo vệ.
Tổng thư ký Ruan Fuzhong, các đại biểu rằng việc phân tích và đánh giá các tác động kinh tế và xã hội trong khu vực và trên thế giới về sự tiến hóa của những bất thường ở Việt Nam, trong khi cuối năm 2015 và 2016 trường hợp để dự đoán, đặc biệt là trong cuộc khủng hoảng thị trường thế giới và quốc gia xu hướng ngày càng rộng và hội nhập sâu vào khu vực và thế giới .
Do đó, các mục tiêu tổng thể và các mục tiêu chính, các mục tiêu và các biện pháp và nhiệm vụ quan trọng cần được nhấn mạnh và ưu tiên sẽ được đưa ra nhằm tạo ra bước đột phá trong phát triển kinh tế xã hội vào năm 2016 và những năm tiếp theo..
* Cải thiện chương trình làm việc nhân viên trên chế nhân sự cho Ban Chấp Hành Trung Ương thứ mười hai của Đảng Cộng sản Việt Nam, tính đến tháng 8 năm 2015, 63 tỉnh, bộ ngành trung ương, các ngành, các tổ chức và các đơn vị của đất nước đã hoàn thành vòng đầu tiên và thứ hai của nhân viên .
Nhìn chung, vòng đầu tiên và thứ hai của công tác Khuyến nghị nhân sự của Ban Chấp hành Trung ương lần thứ 12 của Đảng Cộng sản Việt Nam đã được thực hiện thành công, hoàn thành đúng tiến độ và đảm bảo yêu cầu và hướng dẫn của Ban Tổ chức nhân sự.
Trên cơ sở của chương trình chỉ đạo và nhân viên làm việc thông qua bởi Đảng Cộng sản Ủy ban Việt Nam Trung ương, Bộ Chính trị và cán bộ đội đã tổ chức một số cuộc họp, sâu danh sách thảo luận thành viên thứ mười hai của những ứng cử viên Trung ương Đảng, để đảm bảo rằng một cách toàn diện, khách quan và công bằng.
Tổng thư ký Nguyễn Phong Nguyên đề nghị Chính phủ Trung ương nên chú ý đến phương hướng, thủ tục làm việc của cán bộ và nghiên cứu kỹ kế hoạch nhân sự của Ban chấp hành Trung ương lần thứ 10 của ĐCSVN để thảo luận và đưa ra các gợi ý và đề xuất.
Tại cuộc họp, Ban Chính trị Trung ương Đảng Cộng sản Trung Quốc lần đầu tiên trình lên Ban Chấp hành Trung ương Đảng về Bộ Chính trị, Ban Thư ký và các lãnh đạo chủ chốt của báo cáo công tác chuẩn bị nhân sự.
Tổng thư ký Nguyễn Phương Nguyên đề nghị Chính phủ Trung ương tiến hành nghiên cứu chuyên sâu về các báo cáo của Bộ Chính trị Trung ương và các báo cáo nhân sự liên quan để bắt đầu thảo luận và đưa ra ý kiến ​​đóng góp.
Đặc biệt, các tiêu chuẩn cụ thể và đề xuất đề cử cho các ứng cử viên cho bốn chức vụ của Tổng Bí thư Ban Chấp hành Trung ương Đảng, Chủ tịch nước, Thủ tướng Chính phủ và Chủ tịch Quốc hội.
* Nhận xét, quyết định sự chỉ đạo của Quốc hội và sự chỉ đạo của các cuộc bầu cử hội đồng nhân dân các cấp của Đại hội XIV trên danh nghĩa của Việt Nam và các cuộc bầu cử 2016 - 2021 Nhiệm kỳ của Hội đồng nhân dân đại biểu dân cử các cấp, Gần đây, dưới sự chỉ đạo của Bộ Chính trị của Đảng đoàn Quốc hội .
Việc bầu cử quốc hội và đại diện của các đại biểu nhân dân ở tất cả các cấp là một trong những sự kiện chính trị quan trọng trong nước.
Do đó, Tổng thư ký Ruan Fuzhong đề nghị trung tâm để thảo luận về các vấn đề khác nhau lớn lên bằng cách đề nghị và đưa ra quyết định, trong đó đề cập đến vai trò lãnh đạo và thành công của Đại hội XIV trên danh nghĩa của Việt Nam và các cuộc bầu cử 2016 - 2021 Nhiệm kỳ của đại diện của các cuộc bầu cử hội đồng nhân dân các cấp.
