Phiên họp toàn thể lần thứ 12 của Ban Chấp hành Trung ương Đảng khoá XI Đảng Cộng sản Việt Nam được tổ chức tại Hà Nội
-----------------
Phiên họp toàn thể lần thứ 12 của Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam được tổ chức tại Hà Nội (Nguồn: Việt Nam) Phiên họp toàn thể lần thứ 12 của Ban Chấp hành Trung ương Đảng khoá XI Đảng lần thứ 12 khai mạc tại Hà Nội vào sáng ngày 05 tháng 10.
Tổng Thư ký Nguyễn Phú Quốc chủ trì cuộc họp.
Trong cuộc họp này, Đảng Cộng sản Trung ương Việt Nam vào năm 2015 sẽ tình hình kinh tế và xã hội, phát triển kinh tế và xã hội trong năm 2016, Đảng Cộng sản thứ mười hai chuẩn bị nhân sự Trung ương Việt Nam, 2016--2.021 cuộc bầu cử quốc hội nhiệm kỳ năm ở tất cả các cấp và nhân dân của mười .
Tổng thư ký Ruan Fuzhong đã nhấn mạnh trong bài phát biểu khai mạc, phiên họp toàn thể của Đảng Cộng sản Việt Nam trong nhiệm kỳ của Ủy ban Trung ương thứ mười của sắp kết thúc, cơ quan, địa phương tổ chức một sau khi một đại hội đảng các cấp, cho nước lớn thứ mười hai .
Tổng Thư ký Nguyễn Phú Fu Chung-kong đã kêu gọi tất cả các thành viên của Ban Chấp hành Trung ương tổ chức cao ngọn cờ trách nhiệm, tập trung vào nhiều vấn đề và góp ý.
Ước tính phiên họp toàn thể lần thứ 12 của Ban Chấp hành Trung ương Đảng khoá XI Đảng Cộng sản Việt Nam sẽ kết thúc vào ngày 11 tháng 10.
