Chủ tịch nước Trương Gia Cảng: Dành riêng cho Đại học Việt Nam để trở thành một trong những trường đại học danh tiếng nhất trong khu vực
-----------------
Chủ tịch nước Trương Gia Cảng thăm Việt Nam Chủ tịch Quốc hội Trung Quốc Trương Ngọc Tráng thăm Việt Nam tại Đại học Yueyang, tỉnh Bình Dương vào ngày 4 tháng 10 để kiểm tra và phát biểu quan trọng.
Chủ tịch Zhang Jinchuang nhấn mạnh rằng Đại học Việt Nam là một trong năm mô hình trường đại học mới mà Việt Nam đã hợp tác với năm quốc gia bao gồm Anh, Pháp, Đức, Hoa Kỳ và Nhật Bản để đào tạo nguồn nhân lực chất lượng cao đáp ứng yêu cầu phát triển quốc gia.
Do đó, dự án của Đại học Việt Nam là một dự án rất quan trọng.
Trong khi chú trọng phát triển đội ngũ giáo viên nước ngoài, Đại học Việt Nam cần từng bước thúc đẩy xây dựng giáo viên trong nước và từng bước thực hiện việc đào tạo và chuyển giao công nghệ tiên tiến cho Việt Nam.
Trương Tấn Sang Chủ tịch gợi ý rằng sự lãnh đạo trường đại học Đức với Bộ Giáo dục và Đào tạo Việt Nam hợp tác để giải quyết những khó khăn gặp phải trong khi bắt đầu dự án, và phấn đấu để hoàn thành và đưa vào hoạt động vào năm 2019.
Đại học Việt Nam nên phấn đấu để xây dựng một trong những trường đại học danh tiếng nhất trong khu vực, thu hút các nước trong nước và các nước Đông Nam Á đến với sinh viên đại học.
Trong quá trình giảng dạy, chúng ta nên đẩy mạnh việc chuyển giao công nghệ và tiến hành nghiên cứu khoa học như một bước đột phá trong cải cách giáo dục đại học. Mục tiêu đào tạo nhân lực có trình độ cho công cuộc công nghiệp hóa và hiện đại hóa đất nước đến năm 2020.
Từ khi thành lập 7 năm trước đây, Đại học Việt Nam đã đưa ra 11 chương trình đào tạo bao gồm 7 chương trình thạc sỹ và 4 chương trình cử nhân, bao gồm các ngành khoa học và công nghệ, công nghệ thông tin và quản trị doanh nghiệp.
Năm học 2015-2016, Đại học Yude, 1.100 sinh viên.
Người ta ước tính rằng số lượng tuyển sinh đại học sẽ tăng lên 5.000 vào năm 2020 và tới 12.000 vào năm 2030.
Dự án xây dựng trường Đại học Việt Nam sử dụng vốn vay của Ngân hàng Thế giới, với tổng vốn đầu tư 200 triệu đô la Mỹ, trường có diện tích 50,5 ha.
Mục tiêu của nhà trường là để trở thành tiêu chuẩn quốc tế đại học nghiên cứu, chấp nhận học đại học và thực hiện các khóa đào tạo chất lượng cao ở Đức và Việt Nam công nghiệp hóa, hiện đại hóa nguyên nhân thực tế yêu cầu phát triển docking, việc sử dụng nhiên giảng dạy tiếng Anh.
Ngoài ra, sinh viên đại học học tiếng Đức cùng một lúc.
Sinh viên tốt nghiệp đồng thời nhận bằng tốt nghiệp của Đức và Đại học Việt Nam do bằng tốt nghiệp cấp.
