Việt Nam và Hàn Quốc tăng cường hợp tác để thúc đẩy ổn định tài chính khu vực
-----------------
Wu cho biết giám đốc của Ủy ban Giám sát Tài chính Quốc gia Việt Nam chơi với Zhin Woong Seob, Giám đốc dịch vụ Hàn Quốc tài chính quy định (Nguồn: TTXVN) để Wu Yue, giám đốc Ủy ban Giám sát Tài chính Quốc gia Việt Nam đứng đầu là chơi công việc của đoàn đại biểu Ủy ban Giám sát Tài chính Quốc gia Việt Nam .
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên tại Seoul cho biết trong chuyến thăm này, đoàn công tác của Ủy ban Giám sát Tài chính Quốc gia Việt gặp với Chủ tịch Triều Tiên Dịch vụ Tài chính Ủy ban Ren Zhonglong (Yim Jong-yong), Zhin Woong Seob giám đốc của các dịch vụ quản lý tài chính Hàn Quốc, Ngân hàng trung ương Hàn Quốc đốc Li Zhulie .
Các tổ chức tài chính Hàn Quốc đánh giá cao triển vọng phát triển kinh tế của Việt Nam và hy vọng các cơ quan quản lý của Việt Nam sẽ tạo điều kiện cho các định chế tài chính của Hàn Quốc mở rộng đầu tư vào Việt Nam.
Các đoàn công tác của Hàn Quốc và Ủy ban Giám sát Tài chính Quốc gia của Việt Nam đã tóm tắt cho họ về kinh nghiệm trong việc phát triển, quản lý và giám sát các thị trường tài chính của Nam Triều Tiên, đặc biệt là kinh nghiệm của Hàn Quốc trong việc thành lập thị trường SmE của Hàn Quốc.
Hai bên cùng thảo luận về khả năng ký kết thoả thuận hợp tác về trao đổi thông tin của các tổ chức tài chính Hàn Quốc đầu tư vào Việt Nam và trao đổi ý kiến ​​về đào tạo nguồn nhân lực trong lĩnh vực điều tiết tài chính.
Ủy ban điều tiết tài chính quốc gia Việt Nam tóm tắt sáng kiến ​​của Việt Nam để duy trì Diễn đàn ổn định tài chính Đông Á.
Ông cũng nhắc lại rằng Hàn Quốc ủng hộ sáng kiến ​​của Việt Nam và đồng thời hứa sẽ gửi sáng kiến ​​cho ASEAN và Trung Quốc, Nhật Bản, Hàn Quốc (10 + 3) Bộ trưởng Tài chính và Thống đốc Ngân hàng Trung ương .
