Bản tin mới 2015.10.4
-----------------
· Chủ tịch nước Trương Tấn Thành đã đến thăm trường Đại học Yuede ở tỉnh Pingyang vào chiều ngày 4 tháng 10 và nói chuyện với giáo viên và sinh viên trong trường.
Từ ngày 29 tháng 9 đến ngày 2 tháng 10, một phái đoàn làm việc do ông Wu Yue, giám đốc Ủy ban Giám sát Tài chính Quốc gia của Việt Nam, đã đến thăm và làm việc tại Hàn Quốc.
Ngày 4 tháng 10 tại thành phố Hồ Chí Minh, Chủ tịch nước Trương Tấn Thành đã tham dự hội thảo khoa học quốc gia mang tên "Văn học nghệ thuật và định hình cá nhân người Việt Nam" và phát biểu.
· 2015 Giải thưởng Sao Vàng Đất Việt Nam Lễ trình bày đã được tổ chức sáng ngày 04 tháng mười tại Hà Nội, Việt Nam để có được danh hiệu của thương hiệu nổi tiếng của năm 2015 200 doanh nghiệp trong liên công nhận giá trị của tờ báo đồng bào Khmer hoan Xiao, sự lãnh đạo của Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam .
· Ngân hàng Nhà nước Việt Nam vừa ban hành một thông báo từ ngày 5 tháng 10, không có giải quyết trong thời hạn hai ngày làm việc của các công ty thanh toán ngay lập tức nhu cầu có thể không mua ngoại tệ, đòi hỏi việc sử dụng một cuộc hẹn để mua ngoại tệ.
· Năm 2015, sản lượng gạo quốc gia đạt 45,1 triệu tấn, tăng 0,3%.
Trong 8 tháng đầu năm 2015, kim ngạch thương mại hai chiều giữa Việt Nam và Mêhicô đạt 1,32 tỷ đô la Mỹ, tăng 51%.
· 2015 Triển lãm Thiết bị Công nghệ Quốc tế Việt Nam (Techmart) chính thức kết thúc vào ngày 4 tháng 10.
Sáng ngày 4 tháng 10, lễ kỷ niệm 597 năm kỉ niệm 597 năm Khởi nghĩa Blue Mountains và cái chết của Leh, vị anh hùng dân tộc của Việt Nam, vào năm 2015 được tổ chức tại tỉnh Qinghua.
· Chiến dịch Hoa hậu Hoàn vũ năm 2015 kết thúc vào tối ngày 3 tháng 10 tại khu nghỉ mát Diamond Bay ở Nha Trang, Hồng Kông Van Gogh từ Hải Phòng đã giành chức vô địch.
· Đội bóng đá Việt Nam U19 đã từng tham dự giải vô địch bóng đá trẻ U19 châu Á lần thứ hai với đội tuyển bóng đá Brunei U19 vào chiều ngày 2 tháng 10.
· Kết thúc ngày thứ ba của Giải Vô địch Bơi Lội Châu Á lần thứ 8 tại Băng Cốc, Thái Lan, ngôi sao bơi lội Việt Nam Nguyễn Thị Won đã giành được 5 huy chương vàng.
