Hà Nội mùa thu và hoa sữa
-----------------
Sữa Hà Nội (Nguồn: Internet) Hà Nội quanh năm, mỗi mùa có màu sắc độc đáo.
Nếu có một quả đào màu đỏ sáng vào mùa xuân, mùa hè có hoa sen mờ, sau đó, mùa thu đến, thành phố ở khắp mọi nơi có thể ngửi thấy mùi hoa sữa (còn gọi là hoa màu đen) giàu hương vị.
Sữa đã trở thành một biểu tượng của mùa thu ở Hà Nội, là tâm điểm của một tư tưởng lang thang nước ngoài.
Nói về hoa sữa Hà Nội, mọi người sẽ ngay lập tức nghĩ đến nhạc sĩ thiên tài Hong Deng tạo ra cùng một kiệt tác.
Bài hát này được tạo ra vào những năm 70 của thế kỷ trước, là một tập trong phim.
Nhưng trong 40 năm qua, bài hát đã vượt qua bộ phim, có một tình trạng nhất định trong lòng khán giả, và đã được hát bởi nhiều ca sĩ nổi tiếng.
"Những kỷ niệm quá khứ mơ hồ như những người bạn thông thường và đường phố vẫn còn, đường sữa ngọt vẫn còn thơm, bạn không quên tôi?" Lyrics nhắc nhở sữa và hoa có liên quan chặt chẽ đến người yêu nam và nữ Si Si mờ .
Nhân dịp sáng tác bài hát này, nhạc sĩ Hồng Đặng cho biết: "Đối với tôi, việc sáng tác bài hát" sữa hoa "là may mắn may mắn trong cuộc đời tôi.
Bài hát là trở thành bộ phim "mùa chim làm tổ của Hà Nội", đạo diễn hỏi tailor-made.
Yêu cầu của nữ giám đốc lúc đó là viết một bài hát về tình yêu của trí thức Hà Nội, có nghĩa là các bài hát rất Hà Nội, rất thanh lịch và có màu sắc của sinh viên đại học.
Khi tôi cảm thấy quá khó và không thể viết nó, khi tôi chuẩn bị bỏ cuộc, một đêm tôi đã quen với những bông hoa sữa khi tôi đi dọc theo đường Ruan Yau.
Hơn nữa, một cặp đàn ông và phụ nữ trong tình yêu trong bộ nhớ của cảm giác của hoa sữa đã dẫn tôi viết bài hát.
Ngày nay, ở phố Ngurah Rao, chúng ta vẫn có thể thấy những người yêu thích đàn ông và đàn bà trong tay cảnh mua sắm.
Dưới gỗ mềm chiếu sáng bằng ánh sáng, chàng trai trẻ chọn một bông hoa sữa và tặng nó cho cô gái như một biểu hiện thơ mộng.
Bài hát này cho phép mọi người "Hà Nội, Mùa Thu, Tình Yêu và Sữa Sữa" cùng nhau.
Do đó, mùa thu là mùa tình yêu, và đường phố Hà Nội, bao gồm Nguyễn Duu, Rui-Gui và Tao Jin, trồng cây sơn mài, được gọi là "con đường yêu".
Tại Hà Nội, hầu hết các loại hồ đều được trồng.
Hơn nữa, toàn bộ con đường là.
Ngoài ra còn có một vài một hoặc hai, và châu Phi Neem, Phoenix, hoa lớn như cây sim nhiểu đen đi kèm.
Shea, cây cối, Evergreen, cao từ 10 đến 20 mét.
Hoa nhỏ, trắng hoặc kem, gồm có nhiều màu nâu sậm, thường vào tháng 10, tháng 11 ra hoa.
Mùi hương ngực độc đáo.
Mùa hoa sớm, những bông hoa vào gió mùa thu hơi lạnh thổi tóc của người dân, với hương thơm thanh nhã của nó để nhắc nhở mọi người đi qua, hãy để anh dừng lại và thở dài: mùa thu đang đến! .
Vì vậy, bất cứ ai yêu thích nó sẽ bỏ lỡ mùi hương phong phú, kem này.
Li Jinqing, một người đàn ông Hà Nội đã di chuyển về phía Nam, nói: "Tôi là một người Hà Nội bản xứ, nhưng tôi đã chuyển đến Sài Gòn trong 20 năm.
Mỗi lần trở về Hà Nội, tôi nhớ hương thơm của hoa sữa rất nhiều, và nó cảm thấy như một mùi thơm đã được xung quanh tôi.
Hương hoa sữa Hà Nội không thể pha trộn với hương vị khác.
"Thời gian tốt nhất để thưởng thức hoa sữa là ban đêm.
Vào thời gian này, đường phố đã mất đi tính sinh động của họ, và ánh nắng mặt trời mạnh mẽ đã được thay thế bởi mặt trăng nhẹ nhàng.
Trong sự dịu dàng của ban đêm và không khí trong lành lạnh lẽo, hoa sữa thơm vào ban đêm, gió thổi trên vai sau khi tan băng, thấm vào tóc.
Ear đột ngột nghe thấy một số bài hát quen thuộc, "những con đường của sữa ngọt vẫn thơm".
Tất cả điều này chắc chắn sẽ chạm đến cảm giác sâu thẳm nhất của trái tim mọi người.
Shea đã được trồng ở Hà Nội trong nhiều thập kỉ.
Nhiều nơi ở phía Bắc và Nam của Việt Nam cũng mang lại cho cây bách trở lại để phát triển.
Tuy nhiên, để lại Hà Nội, hương sữa dường như đã thay đổi.
Điều này có thể là bởi vì, đôi khi những bông hoa thanh lịch, đôi khi giàu có khiến mọi người nghĩ rằng đó là thanh lịch và nhiệt tình của Hà Nội.
