Hiệp hội ghi âm Việt Nam thăm Thái Lan
-----------------
Đảng Cộng sản Trung ương Việt Nam, tổng biên tập "của người dân hàng ngày", Chủ tịch của những người bạn cùng Hội Nhà báo Việt Nam (Hội Nhà báo Việt Nam) lời nói (Nguồn: TTXVN) Nhận lời mời của Liên minh Nhà báo Thái, Đảng Cộng sản Trung ương Việt Nam, .
Trong chuyến thăm Thái Lan, đoàn đại biểu Hiệp hội ghi chép Việt Nam đã có buổi làm việc với lãnh đạo của Hiệp hội các nhà hoạt động Thông tin Thái Lan.
Thaksin Yong, một liên minh của các học viên tin tức Thái Lan, đánh giá cao Hiệp hội Nhà văn Việt Nam vì đóng góp quan trọng vào việc tăng cường quan hệ Việt Nam - Thái Lan.
Ông De Chai Yong cho biết hai nước Hội Nhà báo 22 năm quan hệ đối tác đã được củng cố và tăng cường, hai bên duy trì trao đổi đoàn các cấp của đoàn, để duy trì phối hợp chặt chẽ và hợp tác về các vấn đề cùng quan tâm.
Ông De Chai Yong cho rằng hai Cộng đồng Kinh tế ASEAN vào cuối năm 2015, nhà báo ASEAN Liên minh Quốc hội vào cuối năm 2015, để kỷ niệm 40 năm thiết lập quan hệ ngoại giao Zhu Yuetai sự kiện lớn như hàng loạt các hoạt động để duy trì hợp tác chặt chẽ; hỗ trợ cho Hội Nhà báo Việt Nam như giai đoạn từ cuối năm nay .
Hiệp hội bạn bè Việt Nam về cuộc họp kỷ lục đã thông báo cho Hiệp hội ghi chép tình hình Việt Nam.
Ông cho biết chuẩn bị cho Liên minh Báo chí ASEAN lần thứ 18, sẽ được tổ chức tại Việt Nam vào cuối năm nay, đang được tiến hành.
Đảng Cộng sản Việt Nam Ủy ban Trung ương Tổng thư ký Ruan Fuzhong 2013 thăm chính thức Thái Lan, Việt Nam và Thái Lan thành lập quan hệ đối tác chiến lược giữa hai nước.
Trong bối cảnh này, 'Hiệp hội và các nhà báo' Nhà báo Việt Nam Liên hiệp các Thái Lan đã duy trì thông tin liên lạc chặt chẽ và phối hợp trong các vấn đề khu vực và các vấn đề song phương, thúc đẩy hai tổ chức truyền thông tin tức quốc gia và trao đổi phi chính phủ giữa Trung Quốc và Thái Lan đã góp phần vào Việt Nam.
Đoàn đại biểu Hiệp hội ghi âm Thái Lan và Việt Nam đã trao đổi với ông Bandhit Rajavatanadhanin, Chủ tịch danh dự của Hiệp hội Công nhân Thông tin ASEAN.
