Bản tin của các cơ quan thông tin nhiều hơn năm 2015.10.3
-----------------
· Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thiện đã gặp nhau vào chiều ngày 3 tháng 10 tại dinh tổng thống với mô hình kinh doanh Việt Nam 2015.
• Chủ tịch Cuba Raul Castro đã trao Huân chương "José Martí" của Tổng thống Lào Zhu Mari Ceyasong vào ngày 2 tháng 10.
Thủ tướng Malaixia Najib gần đây tuyên bố rằng trong ba năm tới, nước này sẽ chấp nhận 3.000 người tị nạn Sy-ri.
Trong chín tháng đầu năm nay, lượng xuất khẩu của Đồng Nai ở Việt Nam đã đạt 11 tỷ đô la Mỹ, tăng 11,5% so với cùng kỳ năm trước, lập kỷ lục cao mới.
2015 Hội chợ Nông nghiệp Quốc tế Bắc Delta đêm qua tại thành phố Taiping, Trung tâm Hòa Bình Taiping để thực hiện.
· Công ty Star Star của Indonesia DHC-6 máy bay "con thoi kép" bị mất vị trí thứ 2 ở Nam Sulawesi.
Máy có 3 phi hành đoàn và 7 hành khách, trong đó có 3 trẻ em.
Lễ trao giải "TTG Travel Awards" lần thứ 26 đã được tổ chức gần đây tại Bangkok, Thái Lan.
Vietnam Airlines đã nhận được giải thưởng "Hãng hàng không giá rẻ tốt nhất châu Á năm 2015", trở thành hãng hàng không đầu tiên của Việt Nam giành được giải thưởng.
Trong 9 tháng đầu năm nay, cả nước đã thu hút được 1,183 tỷ đô la Mỹ vốn đầu tư nước ngoài, tăng 54% so với cùng kỳ năm trước, đạt 183,5% kế hoạch năm..
Trong số đó, 78 dự án mới ký kết, số vốn đăng ký 1,35 tỷ đô la Mỹ, 77 dự án tăng vốn, tăng vốn 483 triệu đô la Mỹ.
Trong 8 tháng đầu năm nay, các sản phẩm chủ lực xuất khẩu sang Đức, như hạt dẻ đóng hộp, tôm đông lạnh, philê cá và các sản phẩm nông nghiệp đóng hộp, đã đạt tổng giá trị 4,3 triệu đô la Mỹ.
Thành phố cũng hy vọng sẽ tăng xuất khẩu trái cây tươi sang Đức, hàng dệt may chất lượng cao.
· Việt Nam và Ôxtrâylia gần đây đã ký một thoả thuận hoán đổi mía đường.
Theo đó, Việt Nam và Australia sẽ trao đổi 10 loại cây mía và tăng cường hợp tác trong nghiên cứu sâu bệnh hại mía.
