Đại sứ Ruan Fang'e: Việt Nam quan tâm đến nhân loại, tôn trọng và đảm bảo nhân quyền
-----------------
Đại sứ Ruan Fang E, người đứng đầu phái đoàn Việt Nam tại Liên hợp quốc.
(Nguồn: TTXVN) Trưởng đoàn công tác của Đại sứ Việt Nam bên cạnh Liên hợp Ruan Fange October 2, công bố trong cuộc tranh luận chung Đại hội đồng Liên Hợp Quốc của phiên thứ 70 mang tên "Liên Hiệp Quốc: đối với hòa bình, an ninh và tôn trọng lộ trình nhân quyền" của .
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên báo cáo rằng Liên Hiệp Quốc, Đại sứ Ruan Fange tin rằng trong 70 năm, Liên Hiệp Quốc đã thực sự trở thành một nỗ lực toàn cầu để giải quyết những thách thức chung của trung tâm điều phối cho việc duy trì hòa bình thế giới và an ninh, thúc đẩy và bảo vệ nhân quyền thực hiện một đóng góp quan trọng.
Liên Hợp Quốc luôn tuân thủ nguyên tắc của Hiến chương Liên hợp quốc, đặc biệt là nguyên tắc tôn trọng độc lập, chủ quyền, toàn vẹn lãnh thổ, không sử dụng vũ lực hoặc đe doạ sử dụng vũ lực và giải quyết hòa bình các tranh chấp quốc tế..
Đại sứ Ruan Fange tin rằng những thách thức mới, Liên Hiệp Quốc nên đối phó với xung đột, giải quyết tranh chấp, giải giáp vũ khí hạt nhân, biến đổi khí hậu, cuộc chiến chống chủ nghĩa khủng bố và bạo lực cực đoan, nạn đói và bất bình đẳng xã hội, phát triển bền vững tiếp tục đóng một trung tâm .
Để hoàn thành các nhiệm vụ nêu trên, Việt Nam tin rằng Liên hợp quốc, đặc biệt là Hội đồng Bảo an, nên tiếp tục cơ cấu lại để hoạt động mang tính dân chủ, minh bạch và có hiệu quả hơn.
Đại sứ Nguyễn Phong nhấn mạnh rằng Việt Nam hoan nghênh chương trình nghị sự của LHQ năm 2030 và cam kết sẽ nỗ lực hết mình để đóng góp vào thành công của chương trình nghị sự..
Việt Nam coi trọng vấn đề người làm trung tâm và luôn đảm bảo lợi ích chung của nhân dân, tôn trọng và đảm bảo quyền con người.
Đồng thời, bà nhấn mạnh tầm quan trọng của việc tăng cường quan hệ đối tác toàn cầu và kêu gọi các nước phát triển hỗ trợ các nước đang phát triển đạt được thành công các Mục tiêu Phát triển Thiên niên kỷ.
Đại sứ Nuan Fang-e nhấn mạnh rằng tại thời điểm Việt Nam đang làm việc với các thành viên ASEAN để đẩy nhanh tiến trình xây dựng một cộng đồng ASEAN và thúc đẩy phát triển chung trong khu vực.
Bà nhấn mạnh rằng hòa bình và ổn định trong khu vực và đặc biệt là đảm bảo an toàn và tự do hàng hải ở Biển Đông Trung Quốc là điều kiện tiên quyết để thúc đẩy sự phát triển của khu vực.
Do đó, Việt Nam đã có những nỗ lực cơ sở với các nước liên quan trong luật pháp quốc tế, đặc biệt là "Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển" năm 1982, thực hiện đầy đủ "Tuyên bố về ứng xử của các bên ở Biển Đông Trung Quốc" (DOC), để đạt được "Bộ luật Biển Đông Trung Quốc tắc ứng xử" (COC) càng sớm càng tốt và như vậy, để .
Cuộc tranh luận chung của Đại hội đồng LHQ 70 sẽ được tổ chức từ ngày 28 tháng 9 đến ngày 3 tháng 10.
Trước 1 tháng 10, Đại sứ Ruan Fange đã tham dự hội nghị thượng đỉnh, "việc duy trì hòa bình và an ninh quốc tế" do phiên thứ 70 của Đại hội đồng Liên Hợp Quốc, chủ trì 席吕克托夫特.
Tổng thư ký LHQ Ban Ki-moon và nhiều nhà lãnh đạo quốc gia và đại diện tham dự.
