Đồng chí Li Hongying: Tiếp tục nâng cao chất lượng công việc vận tải dân chủ và nâng cao lòng tin của nhân dân đối với Đảng
-----------------
Li Hongying, thành viên của Ban Chính trị Trung ương CPPCC và thư ký của Ban Thư ký Trung ương, đã phát biểu.
(Nguồn: Kyodo News) Sáng ngày 3 tháng 10, tại Hà Nội, Ban Chấp hành Trung ương Đảng đã tổ chức lễ kỷ niệm 85 năm ngày truyền thống công tác CPVN (1930.10.15 ~ 2015.10.15).
Ủy viên Trung ương Đảng Cộng sản Trung Quốc Bộ Chính trị và Thư ký của Ban Thư ký Trung ương Li Hongying tham dự.
Hồ, thư ký Ban Thư ký Trung ương Đảng và Cục Hải quan Trung ương, đã diễn ra buổi lễ.
(Nguồn: TTXVN) Đảng Cộng sản Trung ương Việt Nam, giám đốc của phong trào Tây Hồ Jie ủng hộ dân chủ trong bài phát biểu của ông tóm tắt phong trào ủng hộ dân chủ đã làm việc, phong trào thi đua yêu nước và chính quyền ủng hộ dân chủ khác.
Bà nhấn mạnh rằng kể từ khi thành lập Việt Nam, Đảng Cộng sản Việt Nam đã đặc biệt quan tâm đến công tác của phong trào dân chủ và đã xác định đây là một trong những nhiệm vụ chiến lược của sự nghiệp cách mạng của đất nước..
Bên Việt Nam luôn coi trọng việc chỉ đạo, nâng cao chất lượng và hiệu quả của phong trào dân chủ, đẩy nhanh mối quan hệ giữa con người với nhà nước và quần chúng nhân dân.
việc ủng hộ dân chủ góp phần gắn kết xã hội và sự đồng thuận đã đóng một tinh thần đoàn kết dân tộc lớn, thúc đẩy sự nghiệp đổi mới đất nước, quy định để bảo vệ an ninh và ổn định, cải thiện vật chất của con người và đời sống tinh thần, vv.
thành viên Đảng Bộ Chính trị, thư ký điều hành của Ủy ban Trung ương Li Hongying phải được phân tích trong tình hình trong nước và quốc tế trong tương lai trong một bài phát biểu, và nhấn mạnh sự cần thiết phải tiếp tục cải thiện chất lượng công việc ủng hộ dân chủ, và tăng cường sự tự tin của nhân dân của đảng, đảng viên và cán bộ để tăng cường dân .
Đồng chí Li Hongying yêu cầu tất cả các tổ chức nhà nước để tăng cường công tác ủng hộ dân chủ và thúc đẩy nội dung công việc ủng hộ dân chủ và hình thức của sự đổi mới, thực hiện có hiệu quả các quy chế làm việc ủng hộ dân chủ của hệ thống chính trị; mỗi đơn vị, cá nhân cần tích cực đẩy mạnh phong trào thi đua yêu nước và cuộc thi "tốt ủng hộ dân chủ", vv.
Đồng chí Li Hongying, thay mặt lãnh đạo Đảng và Nhà nước, trao Huân chương Hồ Chí Minh cho Ban Quân sự Trung ương.
Tại thời điểm này, đồng chí Lý Hồng Hải, thay mặt lãnh đạo Đảng và Nhà nước, đã trao Huân chương Hồ Chí Minh cho Cục Công an Trung ương và Huy chương Lao động Thứ nhất, Hai và ba cho một số lãnh đạo Sở.
Thủ tướng Chính phủ Việt Nam trao giải thưởng cho 8 nhóm và cá nhân.
