Phái đoàn Toà án nhân dân tối cao của Việt Nam tham dự Diễn đàn Tư pháp Quốc tế Châu Á Thái Bình Dương lần thứ VIII
-----------------
Hình ảnh nhóm trưởng đoàn.
(Nguồn: TTXVN) ngày 02 tháng 10, Đảng Cộng sản Trung ương Việt Nam, Tòa án Trương Hòa Bình nhân dân tối cao Việt Nam đã dẫn đầu một phái đoàn đến tham dự Tòa án nhân dân tối cao Eighth tại thành phố Nga Vladivostok tổ chức .
Chủ đề của diễn đàn về công lý quốc tế ở Châu Á và Thái Bình Dương là "Các quy định pháp luật trong nước và quốc tế về quan hệ hải quan".
Sáu đại biểu từ Việt Nam, Bắc Triều Tiên, Nga, Trung Quốc, Kazakhstan và Philippines đã tham dự cuộc họp.
Phát biểu tại diễn đàn, ông Zhang Heping, Chủ tịch Toà án Nhân dân Tối cao, nhấn mạnh tầm quan trọng của Diễn đàn Tư pháp Quốc tế đối với nền kinh tế khu vực Châu Á Thái Bình Dương.
Diễn đàn đã tập hợp các quan tòa cao cấp khu vực, đại diện các cơ quan chính phủ có liên quan, các cơ quan tư pháp và cộng đồng doanh nghiệp, trở thành những người lao động tư pháp để đáp ứng lẫn nhau, chia sẻ và học hỏi từ nền tảng tốt thông qua sự giúp đỡ thúc đẩy các quyền hợp pháp và an ninh kinh tế và bảo vệ của công dân .
Trong mỗi cuộc họp được tổ chức trong khuôn khổ của Diễn đàn, các đại biểu xung quanh "hội nhập quốc tế về kinh tế và Luật Hải quan", "điều chỉnh với nhau để giải quyết tranh chấp giữa hải quan quốc gia và siêu quốc gia" và khác hai chủ đề để thảo luận.
Diễn đàn Tư pháp Quốc tế Châu Á Thái Bình Dương được tài trợ bởi Toà án Tối cao Liên bang Nga được thành lập năm 2007 và sau đó trở thành diễn đàn hàng năm (trừ năm 2014).
Diễn đàn tập trung vào các vấn đề hợp tác quốc tế khác nhau.
Việt Nam cử các phái đoàn mỗi năm.
