Chủ tịch nước Trần Đức Lương bày tỏ sự cảm ơn tới Tổng thống Nga Putin về sự bùng nổ của ga tàu điện ngầm St Petersburg
-----------------
(Nguồn: Kyodo News) Hokuriku Hanoi - Tìm hiểu thêm về những cái chết và thương tích do vụ đánh bom tại trạm tàu ​​điện ngầm St Petersburg vào ngày 3 tháng Tư ở St. Petersburg, Nga.
Ngày 4 tháng 4, Chủ tịch nước Trần Daguang tỏ lòng tôn kính Tổng thống Nga Vladimir Putin.
Trước đó, ngày 03 tháng tư, vụ nổ xảy ra giữa hai trạm tàu ​​điện ngầm ở thành phố thứ hai của Nga St. Petersburg, sự kiện cũng gây ra ít nhất 11 người thiệt mạng và 40 người khác bị thương.
Các nhà chức trách cũng tìm thấy một thiết bị nổ ở một ga tàu điện ngầm khác và xử lý nó một cách an toàn.
Đó là thông báo rằng hiện nay, tất cả các trạm tàu ​​điện ngầm St Petersburg đã bị đóng cửa.
Các nhân viên cứu hộ địa phương đã di tản hành khách tại ga tàu điện ngầm, các nhà điều tra đã bắt đầu điều tra nguyên nhân của vụ việc.
