Hạm đội Bảo vệ Hàng hải Ấn Độ thăm Đà Nẵng Việt Nam
-----------------
Tàu khu trục Safdarjat của Hải quân Ấn Độ đã đến cảng Xian Sha ở Đà Nẵng, Việt Nam.
Sáng ngày 2 tháng 10, INSSAHYADRI, Hãng hàng hải Ấn Độ đã chở 300 quan chức và thuỷ thủ đã đến cảng Xian Sha, Đà Nẵng, Việt Nam, để thăm hữu nghị thành phố.
Bộ Tư lệnh Hải quân Việt Nam, Bộ Tư lệnh Hải quân, Bộ Ngoại giao Việt Nam và Bộ chỉ huy quân sự Đà Nẵng và các đại diện lãnh đạo khác đến Cảng Xianxha để chào đón Phái đoàn Hải quân Ấn Độ.
Con tàu Sedanari là một chiếc tàu khu trục tàng hình được chế tạo ở Ấn Độ được trang bị vũ khí hiện đại như tên lửa phòng không và tên lửa đất đối không tầm trung ngắn và trung bình.
Trong chuyến thăm kéo dài bốn ngày, cán bộ, thủy thủ saya Delhi tàu sẽ được trả đúng trách nhiệm gọi Ủy ban Đà Nẵng nhân dân thành phố, các Fifth Quân khu chỉ huy, trụ sở hải quân Việt Nam và các nhà lãnh đạo khác của ba huyện; ba huyện tiến hành với Bộ Tư lệnh Hải quân .
Ngoài ra, hai hải quân cũng sẽ tổ chức trao đổi kinh doanh.
Đoàn đại biểu hải quân Ấn Độ thăm viếng Điều này sẽ giúp tăng cường tình hữu nghị Việt Nam-Ấn Độ và cải tiến sự phối hợp và hợp tác giữa Hải quân hai nước.
Theo kế hoạch, tàu chiến Hạm đội Ấn Độ đã kết thúc chuyến thăm Đà Nẵng vào ngày 6 tháng 10.
