Việt Nam và Đức thúc đẩy quan hệ đối tác chiến lược
-----------------
thành viên Đảng Bộ Chính trị, Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Nguyễn Thiện Nhân (Nguồn: TTXVN) 1 buổi tối tháng Mười tại Hà Nội, Đại sứ quán Đức tại Việt Nam tổ chức nhân dịp kỷ niệm 25 năm thống nhất nước Đức kiêm kỷ niệm 40 năm thiết lập quan hệ ngoại giao Lễ Tak Memorial.
Ông Hans-Joerg Brunner, Ủy viên Bộ Chính trị Trung ương Đảng, Uỷ viên Trung ương Đảng Nguyễn Sinhsorn và Mặt trận Tổ quốc Hans-Joerg Brunner, Đại sứ quán Đức tại Việt Nam,.
Tại buổi lễ, Brenner, Đại biện của Đại sứ quán Đức tại Việt Nam, nhấn mạnh rằng năm 2015 sẽ có ý nghĩa quan trọng đối với Đức và Việt Nam.
40 năm trước, đặc biệt là kể từ tháng 10 năm 2011 Đức Angela Merkel (Angela Merkel) đã đến thăm hai nước trong việc thành lập đối tác chiến lược, quan hệ Đức hơn đã được củng cố và phát triển.
Ông Brenner nói rằng ông tin rằng sự ra đời của Chủ tịch nước Trương Quỳnh Nga và Ngoại trưởng Đức Frank-Walter Steinmeier sẽ là một dấu mốc quan trọng trong quan hệ giữa hai nước để củng cố .
Chủ tịch Nguyễn Thiện Nhân cho biết, trong những năm gần đây, cùng với đoàn các cấp, đặc biệt là để cải thiện và hiệu quả thực hiện trao đổi thường xuyên các chuyến thăm giữa hai nước và cơ chế hợp tác của đoàn đại biểu cấp cao của sự hợp tác chính trị ngày càng chặt chẽ ngoại giao Anh.
Trong năm năm qua, hợp tác kinh tế - thương mại giữa hai nước đã làm hài lòng những thành tựu đạt được.
Đức luôn là đối tác thương mại quan trọng của Việt Nam tại EU và chiếm 20% tổng xuất khẩu của EU..
Đầu tư của Đức vào Việt Nam tăng gần 70%, từ 824 triệu đô la Mỹ năm 2010 lên 1,38 tỷ đô la Mỹ và thứ năm tại các nước EU đầu tư vào Việt Nam.
Các dự án trọng điểm của Đức như "Nhà Đức", Metro 2 thành phố Hồ Chí Minh và 300 trường đại học của Đức và các công ty Đức hoạt động tại Việt Nam là những ví dụ sống động về sự phát triển âm thanh của quan hệ đối tác chiến lược giữa Đức và Đức.
Chủ tịch Nguyễn Shanpin hy vọng hợp tác kinh doanh và hợp tác đầu tư dựa trên quan hệ đối tác chiến lược sẽ là bước đột phá trong năm năm tới và nắm bắt đầy đủ tiềm năng và lợi thế của cả hai nước.
Trong thế giới phức tạp và khu vực, dưới nền của những thách thức an ninh phi truyền thống ngày càng nổi bật, Việt Nam và Đức tiếp tục tại Liên Hợp Quốc, ASEM, ASEAN - đã phối hợp chặt chẽ với các khuôn khổ EU hợp tác với các diễn đàn quốc tế và khu vực khác, hai hòa bình khu vực .
Ông bày tỏ sự tin tưởng rằng quan hệ đối tác chiến lược giữa Việt Nam và Đức sẽ ngày càng sâu sắc hơn và đáp ứng mong muốn và lợi ích của hai dân tộc.
