Hợp tác song phương sẽ được đẩy lên một tầm cao mới
-----------------
Đại sứ Việt Nam tại Ý Gao Zhengshan và Chủ tịch nước Ý Sergio Matalera Theo báo cáo của phóng viên Việt Nam tại Italia, Đại sứ Việt Nam tại Ý Gao Zheng-heng đã chuyển đến Tổng thống Ý Sergio Mata .
Sergio Mattarella hoan nghênh những thành tựu của Việt Nam trong những năm gần đây trong lĩnh vực chính trị, kinh tế, thương mại thực hiện; đồng thời nhấn mạnh rằng hai nước thiết lập quan hệ ngoại giao 40 năm, quan hệ song phương đã đạt được rất nhiều ý nghĩa khuyến khích sự tiến bộ.
Hiện nay, Việt Nam là đối tác lớn nhất của Italia trong khối ASEAN.
Hai nước đã thiết lập quan hệ đối tác chiến lược vào năm 2013 nhằm thúc đẩy sự hợp tác của hai nước về chính trị, ngoại giao, văn hoá, giáo dục và đào tạo, khoa học và công nghệ, và quốc phòng..
Đại sứ Gao Zhengshan nói rằng trong nhiệm kỳ của mình, ông sẽ cố gắng hết sức để thúc đẩy sự phát triển liên tục của hợp tác song phương.
