Ngài Jinyu, Phó Bộ trưởng Ngoại giao: Việt Nam tiếp tục tuân thủ đường lối ngoại giao của cam kết hòa bình, hợp tác và phát triển
-----------------
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang phát biểu tại lễ khai mạc Hội nghị thượng đỉnh về Phát triển Liên hợp quốc (Nguồn: Vietnam) Sau khi Chủ tịch nước Trương Tấn Thành và đoàn cấp cao Việt Nam tham dự hội nghị thượng đỉnh LHQ và kết thúc thành công chuyến thăm chính thức Cuba, Bộ Ngoại giao Việt Nam .
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang về tầm quan trọng của dự Hội nghị Thượng đỉnh Liên Hợp Quốc phát triển và Hội nghị Thượng đỉnh Series, kết quả đạt được và phái đoàn Việt Nam tại hội nghị thượng đỉnh của sự đóng góp này do Thứ trưởng Ông Jinyu, cho biết có thể nói, năm 2030, chương trình nghị sự phát triển bền vững .
Mục đích của hội nghị thượng đỉnh này là nhằm xây dựng chương trình nghị sự phát triển mới (2016-2030) 15 năm sau để thay thế cho các Mục tiêu Phát triển Thiên niên kỷ 15 năm 2000-2015 được LHQ thông qua năm 2000,.
Hội nghị thượng đỉnh trùng với kỷ niệm lần thứ 70 của Liên Hiệp Quốc vào dịp tổ chức cho các nước để đánh giá tình trạng và vai trò của Liên hợp quốc cho 70 năm và lớn lên nền tảng của nó theo hướng hoạt động trong tương lai.
Quan trọng nhất, hội nghị thượng đỉnh đề xuất một tầm nhìn chiến lược mới về lĩnh vực phát triển và phản ánh nguyện vọng của mọi người trên thế giới về một thế giới hòa bình, an ninh, tự do thoát nghèo, công bằng, xanh và sạch sẽ.
Đoàn Việt Nam do Chủ tịch Zhang Jinchuang chủ trì đã tham gia tích cực và có những đóng góp cụ thể cho tiến trình hội nghị thượng đỉnh về mục tiêu và nội dung phát triển bền vững.
Điều đáng nói, Liên Hiệp Quốc và các nước khác nhau được dự kiến ​​sẽ tiếp tục trong việc thực hiện các Mục tiêu Phát triển Thiên niên kỷ của Việt Nam, đặc biệt là để chia sẻ kinh nghiệm thành công của Việt Nam để thực hiện các Mục tiêu Phát triển Thiên niên kỷ và sự phát triển kinh tế và xã hội làm cho một đóng góp tích cực trong.
Bài phát biểu của Chủ tịch Zhang Jinchu tại phiên họp toàn thể của ngày đầu tiên của hội nghị thượng đỉnh này đã được đón nhận tốt.
Chủ tịch Zhang nhấn mạnh những thách thức trở thành một mối đe dọa đối với hòa bình, an ninh và phát triển bền vững trên thế giới, và nhắc lại rằng Việt Nam sẽ tập trung mọi nguồn lực, huy động mọi thành phần, cộng đồng địa phương và thực hiện thành công chương trình nghị sự năm 2030 và mục tiêu phát triển bền vững.
Chủ tịch Zhang đã giới thiệu chiến lược quốc gia Việt Nam và chuyển dịch cơ cấu và tăng trưởng mô hình kinh tế phát triển bền vững trong quá trình chuyển đổi; nhấn mạnh Việt Nam và các nước ASEAN duy trì hòa bình trong khu vực và an ninh, bao gồm điều hướng Biển Đông Trung Hoa và tự do bay ngang và an ninh, để tạo ra sự phát triển bền vững .
Ngoài ra, Chủ tịch Zhang Jinchu cũng tham dự và phát biểu tại các hội nghị và hội nghị khác nhằm chia sẻ kinh nghiệm của Việt Nam trong việc thực hiện thành công phát triển nông thôn bền vững và thúc đẩy bình đẳng giới.
Trong bài phát biểu của mình, ông đã nhấn mạnh quan điểm của Việt Nam về sứ mệnh gìn giữ hòa bình của LHQ và thông báo với Việt Nam rằng họ sẽ đưa các bệnh viện và các kỹ thuật cấp hai vào các hoạt động gìn giữ hòa bình càng sớm càng tốt.
Dưới sự lãnh đạo của Chủ tịch nước Trương Tấn Vân, các thành viên của phái đoàn Việt Nam đã tham gia tích cực và có bài phát biểu tại các diễn đàn khác nhau của hội nghị thượng đỉnh này, đánh giá cao bởi LHQ và các đại biểu khác.
Tất cả các nước đều cho rằng Việt Nam không chỉ là biểu tượng của nỗ lực đấu tranh giành độc lập cho đất nước mà còn là một mô hình phát triển kinh tế xã hội.
Tổng Thư ký LHQ Ban Ki-moon nêu rõ tại buổi làm việc với Trương Tấn Sang Chủ tịch, đánh giá cao sự tham gia tích cực của Liên Hợp Quốc tại Việt Nam và quá trình chuẩn bị chương trình nghị sự Hội nghị Cấp cao Phát triển Liên Hợp Quốc cũng như trong việc đạt được các cam kết chính trị Mục tiêu Phát triển Thiên niên kỷ mạnh.
Ông tin rằng, là một trong tám nước thoát nghèo và là một trong tám quốc gia thực hiện hiệu quả sáng kiến ​​"Một LHQ", Việt Nam sẽ tiếp tục đạt được các Mục tiêu Phát triển Bền vững.
Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Nhật Bản Jinyu cho biết khi đánh giá các cuộc hội đàm song phương và các hoạt động khác được tổ chức trong cuộc họp này, Bộ trưởng Zhang Jinchuang cho biết hội nghị thượng đỉnh đã tập hợp nhiều lãnh đạo của nhà nước và tổ chức các cuộc đàm phán ngoại giao để thúc đẩy quan hệ song phương .
Chủ tịch Trương Quốc Trì và đoàn tùy tùng của ông đã tổ chức các cuộc gặp song phương với các vị đứng đầu các phái đoàn của 20 quốc gia và trao đổi quan điểm về các vấn đề chung và quan ngại chung trong quan hệ giữa hai nước và khu vực..
Trong các hoạt động song phương trong nhiều lĩnh vực, Việt Nam đã thảo luận với các nước về các vấn đề cụ thể trong việc thúc đẩy quan hệ song phương và đồng thời tăng cường sự hợp tác chặt chẽ giữa các diễn đàn khác nhau, đặc biệt là Liên hợp quốc.
Tất cả các nước đều đánh giá cao công việc xóa đói giảm nghèo và phát triển của Việt Nam và tin rằng Việt Nam xứng đáng là thành viên không thường trực của Hội đồng Bảo an LHQ nhiệm kỳ 2020-2021.
Bình luận về kết quả đạt được của Tổng thống Zhang Jinchu trong chuyến thăm Cuba của ông, Phó Bộ trưởng Ngoại giao ông Jinyu cho biết, hiện tại Cuba đã duy trì đà phát triển tốt đẹp cả bên trong và bên ngoài và đã thu hút được sự chú ý của cộng đồng quốc tế.
Trong bối cảnh đó, chuyến thăm chính thức của Tổng thống Jintao tới Cuba đã thành công và góp phần tiếp tục tăng cường sự hợp tác toàn diện giữa các anh em Cuba lớn tuổi hơn..
Lãnh đạo hai nước đã thống nhất nhiều vấn đề như tiếp tục tăng cường thăm viếng lẫn nhau giữa các đoàn đại biểu các cấp, duy trì tính liên tục và nâng cao hiệu quả của các cơ chế hợp tác hiện tại, đặc biệt là IGCICC nhằm tăng cường .
Nhìn chung, Trương Tấn Sang và đảng của ông đã tham dự hội nghị thượng đỉnh và các chuyến du lịch gia đình Liên Hợp Quốc đến thăm Cuba, Việt Nam đã được phản ánh sinh động trong sáng kiến, và tích cực hội nhập vào cộng đồng quốc tế ủng hộ, cam kết đối với hòa bình, hợp tác và phát triển, là một đối tác đáng tin cậy của cộng đồng quốc tế và .
Sự thành công của hoạt động ngoại giao quan trọng này đã giúp nâng cao hình ảnh và tình hình quốc tế của Việt Nam, đồng thời tăng cường quan hệ hợp tác đa chiều của Việt Nam với Liên hợp quốc, các quốc gia đối tác chính và các bạn bè truyền thống.
