Các Đại hội lần thứ 15 của tỉnh Kungsong Kum Sông đã được mở ra
-----------------
Đại hội đồng.
(Ảnh do Internet tổ chức) Chi nhánh tỉnh Kumsong tổ chức lễ khai mạc Đại hội lần thứ 15 Đảng Cộng sản Trung Quốc năm 2015-2020 vào sáng ngày 1 tháng 10.
Ủy ban Quốc gia CPPCC, Phó Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Bích để tham dự và chỉ đạo Đại hội đồng.
Đồng chí Nguyễn Thăng đã ca ngợi thành tựu của đảng, nhân dân và lực lượng vũ trang tại Kun Song trong nhiệm kỳ của mình.
Ngoài những gì anh ta đã làm, đồng chí Nguyễn Thải cũng chỉ ra những khó khăn và thách thức mà tỉnh Kunsong cần chi tiêu.
Ủy ban Quốc gia CPPCC, Phó Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Bích để tham dự và chỉ đạo Đại hội đồng.
(Ảnh từ Internet) Nguyễn Thị vàng và đồng chí bạc nhấn mạnh, tỉnh Kon Tum nên được đồng bộ và thực hiện hiệu quả các chương trình, dự án đầu tư trung tâm địa phương, quy hoạch tốt và quản lý quy hoạch, đặc biệt là trong quy hoạch đất đai, rừng, khoáng sản, thủy điện, .
Thêm vào đó, hiệu quả sử dụng đất và rừng sẽ được tăng cường và tốc độ xây dựng nông thôn mới sẽ được đẩy nhanh.
Ngoài ra, Kunming Song cần thúc đẩy việc đào tạo việc làm cho người lao động nông thôn bằng cách kết hợp họ với xuất khẩu lao động, giải pháp việc làm và giảm nghèo bền vững, đặc biệt đối với đồng bào dân tộc thiểu số và đồng bào ở các khu vực bị thiên tai.
Tỉnh Kon Tum cũng nên quan tâm đến các đặc điểm văn hóa của dân tộc thiểu số để duy trì và phát triển, và thực hiện chính sách ngoại giao dân sự, củng cố và mở rộng quan hệ hợp tác truyền thống với Lào, Campuchia, Thái Lan và các bộ phận khác của đất nước, chăm sóc đối với cán bộ, đặc biệt là cán bộ phụ nữ, cán bộ và giới trẻ .
Trong nhiệm kỳ này, Kunzong đã trải qua nhiều khó khăn và thách thức và đã có những thành tựu to lớn trong việc cải cách và hội nhập với cộng đồng quốc tế.
Nền kinh tế tiếp tục duy trì tốc độ tăng trưởng cao, các ngành công nghiệp và sản phẩm chính tiên tiến dần dần hình thành.
Điều quan trọng là phải hội nhập vào nền kinh tế toàn cầu.
Tỉnh Kun-song chủ động thực hiện thỏa thuận và nội dung trong khuôn khổ hợp tác Tam giác.
Năm năm tới, Kon Tum trụ sở tỉnh hỏi những nhiệm vụ sau: tiếp tục xây dựng một trụ sở đảng trong sạch và trung thực, nâng cao hiệu quả hoạt động và hiệu quả của chính phủ để củng cố và chơi đại đoàn kết dân tộc, quản lý và phát triển nguồn lực của tỉnh có hiệu quả, tiềm năng và thế mạnh để .
Đại hội lần thứ 15 của tỉnh Kung-kong Kum-song sẽ đóng cửa vào ngày 3 tháng 10.
