Việt Nam lên án các nhận xét nhằm cố tình bóp méo các sự kiện lịch sử
-----------------
Phát ngôn viên của Việt Nam Fan Qiujue (Nguồn: Vietnam) Trung Quốc mạnh mẽ lên án sự méo mó, thù địch và cố tình bóp nghẹt các sự kiện lịch sử.
Trên đây là Bộ Ngoại giao Việt Nam, Phó phát ngôn viên Fan mùa thu Heng ngày 01 tháng 10 về vấn đề Việt Nam bóp méo sự thật lịch sử về "Campuchia nhẹ News" trên cố vấn Thủ tướng Campuchia Hồng Sen đến các vấn đề biên giới để kích động tình cảm của công chúng về bài viết Làm thế nào để bạn trả lời khi một phóng viên hỏi những .
Fan mùa thu Heng nói: "Việt Nam Qiang Lie lên án kẻ cơ hội cố gắng chia, phá hủy quan hệ hữu nghị láng giềng, đoàn kết và hợp tác giữa Việt Nam và Campuchia và hai nước đã ban hành một cực đoan, thù địch, cố tình bóp méo sự thật lịch sử nhận xét.
