Đảng Cộng sản Trung Quốc Đại hội Đảng lần thứ 18 đã mở ra
-----------------
Vụ Tổ chức Trung ương Bộ trưởng Su Hui phát biểu tại Đại hội đồng.
(Nguồn: Vietnam) Buổi lễ khai mạc Đại hội lần thứ 18 của tỉnh Bành Trì (giai đoạn 2015-2020) đã được tổ chức tại Trung tâm hội nghị tỉnh Bắc Giang vào ngày 1 tháng 10.
Thành viên của Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Trung ương, Bí thư Ban Chấp hành Trung ương, Vụ trưởng Vụ Tổ chức Trung ương Su Hui-ruo, Ủy viên Bộ Chính trị Trung ương Đảng, Bí thư Ban Chấp hành Trung ương và Bộ trưởng Tuyên truyền Trung ương tham dự hội nghị.
Thay mặt Bộ Chính trị Trung ương CPC và Ban Chấp hành Trung ương Đảng, đồng chí Su Hui-ru đã đánh giá cao thành tựu của Đảng và nhân dân tỉnh Bắc Giang trong năm năm qua.
Ông yêu cầu Đại hội đồng nên làm rõ các nút cổ chai phát triển địa phương, chẳng hạn như: chất lượng không phù hợp của tăng trưởng, khả năng cạnh tranh của tỉnh thấp, tiến độ chậm trong chuyển dịch cơ cấu kinh tế, công ty đã không được thực hiện một bước đột phá, quy mô doanh nghiệp và trình độ công nghệ phát triển còn hạn chế, sản xuất nông nghiệp .
Để đạt được thành công 2015-- mục tiêu nhiệm vụ của đề xuất năm 2020 giai đoạn, Su Hui đồng chí nếu cần trụ sở tỉnh Beijiang nên tiếp tục đứng của đảng trên đường dây và chính sách phát triển kinh tế quốc dân của cho thể chế hóa những nỗ lực để thực hiện có hiệu quả ba đột phá chiến lược .
Đồng thời, chúng ta cần đẩy mạnh cải cách hành chính, tiếp tục đổi mới và tăng cường phong trào ủng hộ dân chủ, phát huy tối đa nỗ lực của toàn dân đoàn kết và tăng cường sự nhất trí xã hội..
2015-2020, Tỉnh ủy Tứ Xuyên đã xác định 6 nhiệm vụ chính và 13 biện pháp chủ yếu.
Trong số đó, tỉnh Bắc Giang và phấn đấu để đạt được tốc độ tăng trưởng GDP bình quân hàng năm trong khu vực 10-11%, năm 2020 GDP bình quân đầu người 3.000 USD đến 3200, tỷ lệ hộ nghèo với tỷ lệ giảm trung bình hàng năm là 2%, hoàn thành nhiệm vụ của tổ chức đảng cấp cơ sở .
♦ Trước đây, Đại hội 18 của Đảng Cộng sản Peiyuan (2015-2020) đã được tổ chức tại Yenpei.
Hồ Chí Kiều, Bí thư Ban Bí thư Trung ương Đảng và Cục Quân đội Trung ương, tham dự và hướng dẫn hội nghị.
Đại hội Đảng Cộng sản Trung Quốc lần thứ 18 đã tổ chức khai trương.
(Nguồn: TTXVN) tỉnh Bí thư Đảng ủy Fan Wei Yên Bái khi báo cáo chính trị mạnh mẽ tại hội nghị nhấn mạnh rằng nhiệm kỳ trước, Yên Bái trụ sở chính cấp tỉnh của Trung ương Đảng đã được ý tưởng vận dụng sáng tạo, điều chỉnh kịp thời trong những mục tiêu cốt lõi, xây dựng cơ chế cho loạt .
Trong 5 năm qua, tốc độ tăng trưởng kinh tế bình quân trên địa bàn tỉnh là 11,33%.
Cơ cấu kinh tế đang đi theo chiều hướng tích cực.
Giáo dục và đào tạo, y tế, văn hoá, xã hội đáp ứng nhu cầu của nhân dân.
An ninh quốc gia đã được củng cố, củng cố và tăng cường vững chắc.
Đồng chí Hồ Jie thay mặt Bộ Chính trị Trung ương Đảng, Ủy ban Trung ương cung cấp cho công nhận và khẳng định của tỉnh Yên Bái đảng, quân đội và nhân dân đã một thuật ngữ được trích dẫn kết quả của một bài phát biểu tại hội nghị.
yêu cầu đồng chí Hồ Jie, Yên Bái trụ sở tỉnh và nhân dân thực hiện các chỉ tiêu chủ yếu, mà nên đưa về vị trí, tài nguyên khoáng sản, đất lâm nghiệp và lợi thế khác, để thúc đẩy sự phát triển toàn diện và bền vững trên địa bàn tỉnh Yên Bái, khu vực phía Bắc đã trở thành nước .
Đồng chí Ông Jiejie yêu cầu Đại hội đồng thảo luận kỹ lưỡng trong thời hạn này và phân tích các lý do hạn chế để đề xuất các biện pháp khắc phục.
