Việt Nam đã ký một thỏa thuận hợp tác chính phủ nhằm chống lại tội phạm xuyên quốc gia
-----------------
Bộ trưởng Bộ Công an Chen Daguang đã ký một thỏa thuận với Bộ trưởng Nội vụ Malaysia Ahmed Zashid Al-Hamidi.
(Nguồn: TTXVN) đến Malaysia để tham dự Hội nghị Bộ trưởng ASEAN Tenth để chống tội phạm xuyên quốc gia, 01 tháng 10, Bộ trưởng Bộ Công an Bộ Chính trị Trung ương Đảng, Chen Daguang tướng lĩnh Việt với Bộ trưởng Nội vụ Malaysia Ahmed .
Tại cuộc họp, Bộ trưởng Nội vụ Malaysia Ahmed Zashid al-Hamidi bày tỏ vui mừng trước sự phát triển vững chắc của quan hệ đối tác chiến lược giữa hai nước.
Bộ trưởng Chen Dayu nhấn mạnh rằng quan hệ hữu nghị và hợp tác toàn diện của Việt Nam đã cho thấy một xu hướng tích cực về phát triển chính trị, kinh tế, văn hoá, khoa học và công nghệ.
Sự hợp tác giữa Bộ Công an Việt Nam và Bộ Nội vụ Malaixia tiếp tục được củng cố và phát triển.
Hai bên tham gia tích cực vào các sáng kiến ​​hợp tác song phương và song phương của lực lượng công an hai nước và hợp tác chặt chẽ để chống lại các tội phạm xuyên quốc gia và các tội phạm có liên quan đến công dân của hai nước.
Uỷ thác của chính phủ hai nước, Bộ trưởng Bộ Công an Việt Chen Daguang nói chung và chủ tướng Malaysia Ahmad Zahid Hamidi đã ký thỏa thuận hợp tác liên chính phủ để chống lại tội phạm xuyên quốc gia, hợp tác cảnh sát để thúc đẩy quan hệ giữa hai nước bước .
Cùng ngày, Bộ trưởng Trần Taiguang đã gặp Isanan, Bộ trưởng Bộ Nội vụ Campuchia, trao đổi quan điểm về các vấn đề liên quan đến đấu tranh chống tội phạm có tổ chức liên quan đến tội phạm xuyên quốc gia liên quan đến hai nước.
