Hội nghị lần thứ 136 của Liên đoàn Uighur: Việt Nam chủ động đưa ra các gợi ý và nỗ lực để giảm sự bất bình đẳng
-----------------
Ông Công Sheng, Phó Chủ tịch Quốc hội Việt Nam, đã phát biểu tại hội thảo.
(Nguồn: TTXVN) Việt Nam Thông tấn xã Dhaka - phóng viên Thông tấn xã Việt Nam tại Bangladesh thông báo rằng phiên bản Quốc hội Việt Phó Chủ tịch Công của 03 tháng tư đã được tổ chức trong phái đoàn đến tham dự Union (IPU) lần thứ 136 Đại hội đồng liên Nghị viện .
Boshi Fang nói rằng, với tư cách là một nước đang phát triển, Việt Nam đã có những tiến bộ tích cực về kinh tế và xã hội.
Việt Nam công nhận đầy đủ tầm quan trọng của việc đảm bảo công bằng và công bằng trong khi phát triển nền kinh tế.
Việt Nam đã hoàn thành hầu hết các Mục tiêu Phát triển Thiên niên kỷ của Liên Hợp Quốc, đặc biệt là ba mục tiêu chấm dứt đói nghèo và đói nghèo, phổ cập giáo dục tiểu học, thúc đẩy bình đẳng giới và nâng cao vị thế cho phụ nữ.
Việt Nam xây dựng kế hoạch hành động quốc gia để đạt được "chương trình nghị sự phát triển bền vững năm 2030" trong 17 mục tiêu phát triển bền vững và 169 chỉ tiêu, trong đó tập trung vào việc tạo ra sự tiện lợi cho người nghèo để được vay vốn ưu đãi, giới thiệu một số chính sách để bảo vệ đời sống của nhân dân đối với đa số .
Nghị viện Việt Nam đã xây dựng Hiến pháp năm 2013 và tiếp tục hoàn thiện "Luật Bảo hiểm Y tế", "Luật Bình đẳng giới", Luật Lao động, Luật Báo chí, Luật Tiếp cận Thông tin, Luật Tôn giáo và Luật Trẻ em. .
Đồng thời, ông chỉ ra các vấn đề và thách thức mà Việt Nam vẫn phải đối mặt khi thực hiện mục tiêu bình đẳng, bao gồm tác động của biến đổi khí hậu, thiếu nguồn lực xã hội và nhân lực và sự phát triển không đồng đều ở nhiều nơi.
Việt Nam hy vọng sẽ tiếp tục nhận được sự hỗ trợ của tất cả các chính phủ và các tổ chức quốc tế và giúp Việt Nam hoàn thành các mục tiêu và nhiệm vụ được đề xuất..
Cong đặt trọng tâm vào việc cải thiện sự bất bình đẳng, duy trì phẩm giá của tất cả mọi người, bảo vệ và cải thiện sinh kế của người dân là một nhiệm vụ quan trọng và lâu dài.
Để thực hiện nhiệm vụ này, đưa đề xuất các sáng kiến ​​Tám Công, bao gồm nâng cao vai trò của Liên hợp quốc, tích cực thực hiện các mục tiêu phát triển bền vững của Liên Hợp Quốc liên quan đến xóa đói giảm nghèo, giảm bất bình đẳng được 10 bàn thắng; lo ngại tiếng nói của các nước đang phát triển trong chương trình đa phương .
Cong đưa khuyến cáo rằng Hoa tiếp tục cải thiện hệ thống các quy định nhà nước, thu hẹp khoảng cách bất bình đẳng, bãi bỏ luật và quy định phân biệt đối xử để đảm bảo rằng tất cả các thành phần trong xã hội có thể tham gia vào những chính trị, kinh tế và xã hội giữa các nước.
các cuộc gọi đặt Cong về các nước phát triển để tiếp tục thể hiện sự quan tâm và hỗ trợ các nước đang phát triển để chia sẻ kinh nghiệm thành công với các nước đang phát triển khác, thúc đẩy chuyển giao công nghệ, khuyến khích các nước để nghiên cứu sự phát triển của điều kiện công cụ đánh giá bình đẳng và bất bình đẳng; kiến ​​nghị lập pháp quốc hội đóng vai trò giám sát, hỗ trợ .
