Việt Nam thành lập các văn phòng quân sự ở Anh
-----------------
tùy viên quân sự Anh tại Đại sứ quán Việt Nam tại lễ khai mạc của cảnh (Nguồn: Việt Nam "thông tin") phóng viên Thông tấn xã Việt Nam tại London thông báo rằng các tùy viên quân sự tại Đại sứ quán Việt Nam tại lễ khai mạc Vương quốc Anh được tổ chức tại London vào ngày 30 tháng 9.
Phát biểu tại buổi lễ, Đại sứ Việt Nam Nguyễn Vanuatu nhấn mạnh, tăng cường hợp tác quốc phòng với tất cả các nước, trong đó có Anh Quốc, là một trong những trụ cột quan trọng nhất trong tiến trình hội nhập toàn diện của Việt Nam vào cộng đồng quốc tế.
Sau khi cơ quan tùy viên quân sự của Anh vào năm 2013 tại Hà Nội, Văn phòng Tùy viên quân sự Việt Nam tại Vương quốc Anh là một bước quan trọng, giúp làm phong phú thêm quan hệ đối tác chiến lược giữa Vương quốc Anh và Việt Nam để thúc đẩy hơn nữa quan hệ đối tác chiến lược toàn diện giữa hai nước.
Bộ Quốc phòng Việt Nam thay mặt cho Phạm Quang Vinh sẽ được nhấn mạnh, tùy viên quân sự tại Đại sứ quán Việt Nam tại Anh trùng hợp với việc thiết lập quan hệ đối tác chiến lược giữa hai nước nhân dịp kỷ niệm lần thứ năm của cơ sở, là hiện thân đầy đủ các cam kết với Việt Nam để thúc đẩy hợp tác trong lĩnh vực bảo vệ người Anh, tuân thủ đầy đủ với tinh thần quan hệ đối tác chiến lược giữa Vương quốc Anh.
Việt Nam rất coi trọng vai trò của Anh trên trường quốc tế, và tin tưởng rằng sự hợp tác quốc phòng Anh có lợi cho hai nước, mà còn góp phần vào hòa bình, ổn định khu vực và thế giới.
Tổng thư ký NickBray, Đại diện Quốc phòng của Vương quốc Anh, nhấn mạnh việc thành lập văn phòng quốc phòng của hai nước tại các đại sứ quán sẽ giúp tiến bộ mới trong hợp tác trong các lĩnh vực như trao đổi chuyến thăm, trao đổi thông tin và đào tạo..
