Kỷ niệm 70 năm ngày quốc khánh Indonesia và kỷ niệm 60 năm quan hệ ngoại giao giữa Việt Nam và Ấn Độ được tổ chức tại Hà Nội
-----------------
Đại sứ quán Indonesia tại Việt Nam tổ chức kỷ niệm 70 năm ngày quốc khánh Indonesia tại Hà Nội vào ngày 30 tháng 9 (1945.8.17 ~ .
Mayerfas, Đại sứ Indonesia tại Việt Nam, phát biểu tại lễ mừng năm 2015 là năm quan trọng đối với Ấn Độ và Việt Nam.
Không chỉ đánh dấu 70 năm độc lập và chủ quyền giữa hai nước, nhưng 60 năm trước, Indonesia và Việt Nam đã quyết định thiết lập một cuộc hành trình quan hệ ngoại giao.
Trong 60 năm, hai nước đã và đang làm việc trong việc duy trì hoà bình và an ninh khu vực, đem lại sự thịnh vượng cho nhân dân và đối mặt với mục tiêu chung của sự phát triển kinh tế.
Đại sứ Mayohnan nhấn mạnh rằng Ấn Độ và Việt Nam đã thiết lập quan hệ đối tác chiến lược vào năm 2013.
Trong hợp tác chặt chẽ với hệ song phương và ASEAN gia đình tham gia vào, hai nước tiếp tục tăng cường hợp tác trong nhiều lĩnh vực, nhằm mang lại lợi ích thiết thực cho nhân dân hai nước.
Ding Jinyong Bộ trưởng Bộ Tài chính thay mặt Chính phủ Việt Nam và thành tựu to lớn của nhân dân Việt Nam chúc mừng người dân Indonesia trong 70 năm thực hiện, và tin rằng Indonesia vẫn tiếp tục di chuyển về phía trước và làm cho một đóng góp quan trọng cho sự ổn định trong khu vực và thế giới, hợp tác và phát triển.
Ding Jinyong tướng nhấn mạnh mối quan hệ chặt chẽ giữa Trung Quốc và Ấn Độ có rất nhiều trong nhiều mối quan tâm chung chung và chia sẻ trong khu vực địa phương.
Kể từ khi thành lập liên danh chiến lược vào năm 2013, Inđônêxia đã trở thành một trong những nhà đầu tư lớn nhất tại Việt Nam trong các nước ASEAN với tổng số 41 dự án đầu tư với tổng vốn đầu tư 382 triệu đô la Mỹ.
Hai bên đang nỗ lực thúc đẩy hợp tác trong các lĩnh vực như quốc phòng, nông nghiệp, công nghiệp, thủy sản, năng lượng, giáo dục và đào tạo cũng như du lịch nhằm tăng cường mối liên kết chiến lược giữa hai nền kinh tế.
Tướng Ding Jinyong tin rằng sự hợp tác giữa hai nước và sự thịnh vượng và phát triển của Indonesia sẽ mang lại lợi ích thiết thực cho nhân dân hai nước và góp phần vào việc tăng cường hơn nữa mối liên kết giữa các nước thành viên ASEAN và đóng góp cho hòa bình, thịnh vượng và phát triển trong khu vực.
Nhân dịp này, Đại sứ quán Indonesia tại Việt Nam đã công bố cuốn sách "Đối tác Chiến lược Việt Nam - Inđônêxia".
