Trong chín tháng đầu năm 2015, kiều hối ở Thành phố Hồ Chí Minh đã lên đến 3,2 tỷ đô la Mỹ
-----------------
Cuộc họp (Nguồn: "New Hanoi") Tính đến tháng 9 năm 2015, tiền gửi từ thành phố Hồ Chí Minh là 3,204 tỷ đô la Mỹ, chiếm 65,3%.
Đây là thông báo của Ủy ban nhân dân thành phố Hồ Chí Minh tại cuộc họp gần đây về phát triển kinh tế xã hội tháng 9 và 9 tháng đầu năm 2015 và doanh thu và chi ngân sách của ngân sách nhà nước cũng như các nhiệm vụ và chỉ đạo cho năm 2016.
Theo báo cáo, trong 9 tháng đầu năm nay, GDP của thành phố Hồ Chí Minh đã đạt khoảng 64,95 nghìn tỷ đồng (khoảng 2,95 tỷ đô la Mỹ), tăng 9,1% so với năm trước và thiết lập mức cao mới trong ba năm liên tiếp.
Thành phố Hồ Chí Minh vào năm 2015 tốc độ tăng trưởng GDP khoảng 9,8%, vượt mục tiêu đề ra.
Tháng 9 năm 2015, chỉ số giá tiêu dùng thành phố Hồ Chí Minh giảm 0,47%.
Trong 11 hạng mục chính của giá cả hàng hóa bao gồm chỉ số giá tiêu dùng, chỉ số giá tiêu dùng của sáu loại hàng hoá giảm tuần tự.
Lưu lượng truy cập giảm nhiều nhất, ảnh hưởng đến sự suy giảm của chỉ số CPI.
Dự kiến ​​năm 2015, thành phố Hồ Chí Minh tăng trưởng CPI dưới 3%.
2016 Thành phố Hồ Chí Minh ở Việt Nam cũng như việc thực hiện kế hoạch phát triển kinh tế xã hội năm năm (2016 năm - 2020) năm đầu tiên, mà còn thực hiện các đề án tái cơ cấu kinh tế thành phố Hồ Chí Minh (2013 Năm - 2020) một năm quan trọng, do đó, thành phố .
