Kỷ niệm 40 năm thiết lập quan hệ ngoại giao giữa Trung Quốc và Đức được tổ chức tại thành phố Hồ Chí Minh
-----------------
(Ảnh: Internet) Ủy ban Nhân dân thành phố Hồ Chí Minh 1/10 Kỷ niệm 40 năm thiết lập quan hệ ngoại giao giữa Việt Nam và Đức (1975.9.23 ~ 2015.9.23) và kỷ niệm 25 năm thống nhất nước Đức (1990.10.3 ~ 2015.10.3) Lễ Tưởng Niệm.
Ban lãnh đạo Văn phòng Thành phố Hồ Chí Minh, Lãnh sự quán Đức tại Thành phố Hồ Chí Minh, Thành phố Hồ Chí Minh đang đầu tư vào các đại diện doanh nghiệp Đức tham dự.
Ban Phó Chủ tịch Li Qinglian nhân dân thành phố Hồ Chí Minh Phát biểu tại buổi lễ, nhấn mạnh rằng quan hệ ngoại giao Đức kể từ 40 năm trước, quan hệ song phương đã đạt được tiến bộ lớn và phát triển ổn định trong năm 2011, sự lãnh đạo của hai nước sẽ tăng cường quan hệ song phương với đối tác chiến lược.
Trong số đó, quan hệ chính trị tốt đẹp đã thúc đẩy sự phát triển của hợp tác song phương trong nhiều lĩnh vực, từ kinh tế, văn hoá, giáo dục, y tế và y tế để thúc đẩy mạnh mẽ hai nước.
Năm 2014, Đức tiếp tục là đối tác thương mại lớn nhất của Việt Nam tại EU.
Phó Chủ tịch Li Qinglian cho biết, trong số các địa điểm khác nhau ở Việt Nam, thành phố Hồ Chí Minh luôn là người đứng đầu trong việc phát triển hợp tác với Đức.
Hiện nay, Đức là đối tác thương mại lớn nhất của thành phố.
Là một thành phố tích cực tham gia vào cộng đồng quốc tế, Thành phố Hồ Chí Minh đã có những đóng góp tích cực để thúc đẩy tình hữu nghị và hợp tác tốt đẹp giữa Việt Nam và Đức..
Ông tin rằng tình hữu nghị giữa hai nước sẽ tiếp tục phát triển trong tương lai.
Tổng lãnh sự Đức tại thành phố Hồ Chí Minh Hans - Dieter (Hans-Dieter Stell) tại buổi lễ, nhớ lại lịch sử của Đức và các mối quan hệ song phương Đức tại cột mốc quan trọng khác nhau và nhấn mạnh rằng hai nước chia sẻ nhiều điểm tương đồng, cả hai đều có kinh nghiệm .
Điều đáng nói đến là kể từ khi thống nhất đất nước Đức, quan hệ giữa hai nước đã được tăng cường hơn nữa và đã đạt được nhiều thành tựu quan trọng.
Dự án "Nhà Đức" ở thành phố Hồ Chí Minh và các hoạt động trao đổi do hai bên đưa ra đã góp phần quan trọng thúc đẩy hợp tác giữa hai nước trong nhiều lĩnh vực.
Ông tin rằng mối quan hệ giữa Việt Nam và Đức sẽ đạt mức cao hơn trong tương lai.
