Việt Nam và Hàn Quốc tăng cường hợp tác tìm kiếm binh lính bị tử hình và mất tích trong chiến tranh
-----------------
Ruan Chenggong trên quốc phòng Hàn Quốc tướng Văn phòng Baek Seung tuần (Nguồn: báo Quân đội nhân dân) ở thủ đô Hàn Quốc Seoul, Đảng Cộng sản Ủy ban Việt Nam Trung ương, Ủy ban Thường vụ CMC, Phó trưởng quốc phòng, tìm kiếm và chôn hài cốt liệt sĩ Việt Quốc 30 tháng 9 .
Tướng Ruan Chenggong cho biết, trong chiến tranh Việt Nam, 50.000 lính Việt Nam đã chiến đấu tại Việt Nam chủ yếu đến các chiến trường của Nishihara, Liên bang 5 và phần phía đông nam của đất nước.
Số lính Việt Nam đã thiệt mạng trong chiến tranh với binh lính Triều Tiên là 6.000 người.
Tinh thần của "gác quá khứ, tương lai," tinh thần, chính phủ Việt Nam đã có với Hoa Kỳ phục vụ trong các tổ chức, cá nhân và các tổ chức tại Úc, Thái Lan và các nước khác trong hợp tác chặt chẽ cựu chiến binh chiến tranh Việt Nam để thu thập thông tin về nơi chôn cất hài cốt liệt sĩ Việt.
Như vậy giúp Việt Nam tìm thấy nhiều ngôi mộ tập thể quân sự của Việt Nam.
Chính phủ Việt Nam hy vọng sẽ trao đổi thông tin liên quan và chia sẻ kinh nghiệm về cơ chế hợp tác với việc tìm kiếm và chôn cất hài cốt liệt sĩ ở Triều Tiên trong chiến tranh..
Trắng Chu Châu, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Hàn Quốc đánh giá rất cao sự quan tâm của chính phủ Việt Nam đối với việc tìm kiếm và chôn cất những hài cốt của những vị tử đạo đã hy sinh trong chiến tranh.
Ông đồng ý với những lời đề nghị của phía Việt Nam và nhắc lại rằng họ sẽ chỉ đạo Bộ Quốc phòng Hàn Quốc kiểm tra và cung cấp các thông tin cần thiết về Việt Nam trong khi bày tỏ hy vọng rằng hai nước sẽ hợp tác chặt chẽ về mặt nhân đạo.
Cùng ngày, đoàn công tác của Ban chỉ đạo các cuộc tử nạn người Việt Nam còn lại bị bắt và chôn cất với Cơ quan Quốc phòng của Bộ Quốc phòng Hàn Quốc và ký Biên bản ghi nhớ Hợp tác.
Theo đó, hai bên sẽ tìm kiếm công việc của những người lính Việt Nam đã chết trong chiến tranh và biến mất để tăng cường hợp tác và chia sẻ thông tin và kinh nghiệm.
Buổi chiều, các vị tử đạo Việt Nam vẫn còn được khám xét và được một phái đoàn của Ban chỉ đạo Quốc gia chôn cất tại Đại sứ quán Việt Nam tại Hàn Quốc, thăm viếng đại sứ quán quân sự Đại sứ quán Việt Nam tại Hàn Quốc và tặng quà.
