Đảng bộ thành phố Hồ Chí Minh gặp gỡ với Đoàn đại biểu Quốc hội Hàn Quốc
-----------------
Bí thư Hồ Cẩm Zhiming Đảng Li Thanh Hải và các nhà lập pháp Hàn Quốc, Chủ tịch Hiệp hội các tốt Hanyue Bạn Jin Heyong (Nguồn: TTXVN) ngày 30 tháng 9, Bộ Chính trị Trung ương Đảng, Bí thư Đảng ủy Li Thanh Hải Hồ Zhiming gặp với Quốc hội Hàn Quốc là đến thăm Việt Nam .
Trong cuộc họp, Li Thanh Hải thư ký đánh giá cao những đóng góp tích cực Hội hữu nghị Bạn Hanyue để thúc đẩy quan hệ đối tác chiến lược Han Liangguo thực hiện, đặc biệt là các hiệp hội để được giúp đỡ và hỗ trợ các tour du lịch nước ngoài của Hàn Quốc.
Li Qinghai chỉ ra rằng thành phố Hồ Chí Minh là nhà lãnh đạo nền kinh tế của Việt Nam và có vị trí hàng đầu trong việc thu hút đầu tư trực tiếp nước ngoài.
Thành phố Hồ Chí Minh đã tạo điều kiện thuận lợi cho các nhà đầu tư nước ngoài, kể cả các công ty Hàn Quốc đầu tư vào thành phố để bắt đầu các dự án lớn.
Trong những năm gần đây, nhiều doanh nghiệp Hàn Quốc đã bắt đầu kinh doanh tại thành phố Hồ Chí Minh đã và đang hoạt động thành công. Hai bên đã hợp tác trên nguyên tắc bình đẳng và cùng có lợi.
Trong tương lai, Thành phố Hồ Chí Minh sẽ tiếp tục tạo cơ sở cho việc quản lý doanh nghiệp Hàn Quốc, tín ngưỡng, vv.
Thư ký của Li Qinghai hy vọng rằng Hiệp hội Hữu nghị Hàn Quốc - Việt Nam sẽ tiếp tục thực hiện nhiều hoạt động có hiệu quả, đóng góp cho sự hợp tác hữu nghị giữa Việt Nam và Hàn Quốc và tiếp tục giúp đỡ cộng đồng Việt Nam, Việt Nam và Việt Nam.
Jin Heyong nói rằng Hiệp hội đã tích cực Hanyue Bạn giúp đỡ tốt hơn kết hôn vợ Việt Hàn, tổ chức cùng với 50 người vợ Việt Nam sẽ gặp gỡ với Đại sứ quán Việt Nam tại Hàn Quốc, lắng nghe tiếng nói của họ, hiểu được những khó khăn mà họ gặp phải, khiến thời gian để giúp.
Kim Hee Yong nói anh sẽ cố gắng hết sức để đóng góp cho tình hữu nghị giữa Việt Nam và Hàn Quốc và cũng bày tỏ hy vọng rằng lãnh đạo thành phố Hồ Chí Minh sẽ tạo điều kiện thuận lợi hơn cho các doanh nghiệp Hàn Quốc và đồng bào Hàn Quốc trong thành phố này.
