Lãnh đạo đảng và nhà nước Việt Nam tiếp cận cử tri
-----------------
thành viên Đảng Bộ Chính trị và Bí thư Đảng ủy Hà Nội Fan Guangyi Trưởng đoàn của Quốc hội về Hà Nội với Hà Nội Thành phố Dondo danh bạ quận cử tri (Nguồn: Báo Hà Nội Mới) Đại hội Thirteenth Việt Nam vào đêm trước của cuộc họp thứ mười, Đảng Trung ương .
Fan Guangyi, Bí thư Thành ủy Hà Nội, vinh danh kết quả của quận Dongtae trong tương lai gần.
Nhiều đề xuất của người dân, đặc biệt là các vấn đề khẩn cấp liên quan đến sinh kế của người dân, đã được giải quyết nhanh chóng.
cơ quan chức năng hướng dẫn Bí thư Đảng ủy Hà Nội Fan Guangyi thành phố Hà Nội tiếp tục mạnh mẽ vận động "2015 đô thị Wen Ming và trật tự" về Đảng Cộng sản Việt Nam trong Đại hội XVI Hà Nội chuẩn bị kiến ​​nghị tiếp tục được cử tri quan tâm và có biện pháp kịp thời để giải quyết.
Đảng Cộng sản Trung ương Việt Nam, Phó Chủ tịch Quốc hội Vương Chu Liu Tong Thanh Hóa xúc tỉnh cử tri (Nguồn: Thanh Hóa cổng tỉnh) ngày ♦, Đảng Cộng sản Ủy ban Việt Nam Trung ương, Phó Chủ tịch Quốc hội Vương Chu Liu Tong Thanh Hóa tri ân tỉnh nông nghiệp, chẳng hạn như màu xanh lá cây và các quận khác .
Cử tri hài lòng về thành tích của tỉnh Thanh Hoa và toàn quốc, phản ánh và đề xuất giải quyết một số vấn đề hiện tại.
Thay mặt Tỉnh ủy Thanh Hải, ông Wang Zhouli, thay mặt cho phái đoàn của tỉnh Thanh Hải, đã thu hút ý kiến ​​và đề xuất của cử tri và nhằm phản ánh toàn diện và trình các đề xuất cho các phòng ban và các cơ quan liên quan để Quốc hội xem xét.
Phó Chủ tịch Wang Chu Liu cũng đã chia sẻ và giới thiệu một số thông lệ tốt của một số tỉnh về đầu tư cơ sở hạ tầng, phát triển nông nghiệp và nông thôn, trao đổi ruộng đất và mở ra cơ chế chuyển dịch cơ cấu sản xuất, tái cơ cấu nông nghiệp và phát triển bền vững công nghiệp.
Đảng Cộng sản Trung ương Việt Nam, Phó Thủ tướng Wu Wenning tiếp xúc với địa chỉ liên lạc cử tri Nam Định (Nguồn: Cổng Thông tin Chính phủ) ♦ Trước đây, Đảng Cộng sản Trung ương Việt Nam, Phó Thủ tướng Wu Wenning Nam Định phái đoàn quốc hội tới Nam thẳng, thẳng Ning .
Nam Định phái đoàn quốc hội đã thông báo cho cử tri của chương trình nghị sự chính của Đại hội Thirteenth sẽ được tổ chức mười cuộc họp, và hấp thụ quan điểm của cử tri Nam Định, đề xuất trình lên cuộc họp Quốc hội để thảo luận và đề xuất việc thực hiện của các Bộ khác nhau.
Phó Thủ tướng Wu Wenning thay mặt đoàn đại biểu Quốc hội Nam Định khẳng định các cử tri các ý kiến ​​và đề nghị, và nhắc lại đảng và đất nước sẽ được xem xét hoạt động, được thiết kế để đáp ứng các cử tri và nhân dân và mong muốn.
Ông kêu gọi các cử tri để đổi mới cùng với chính quyền sở để thực hiện có hiệu quả việc xây dựng chương trình mục tiêu quốc gia về nông thôn mới, coi như việc thực hiện hiện đại hóa sản xuất nông nghiệp, những thay đổi trong đời sống vật chất tinh thần của nhân dân ở nông thôn và một mục tiêu biện pháp quan trọng.
