Bộ trưởng Bộ Công an Chen Daguang đã tham dự Hội nghị Cấp cao ASEAN lần thứ 7 về chống tội phạm xuyên quốc gia với Trung Quốc, Nhật Bản và Hàn Quốc
-----------------
Bộ Công an tướng Chen Daguang của Việt Nam (Nguồn: TTXVN) phóng viên Thông tấn xã Việt Nam tại Kuala Lumpur báo cáo ngày 30 tháng 9, Hội nghị Bộ trưởng các Seventh ASEAN trong cuộc chiến chống tội phạm xuyên quốc gia tổ chức tại Kuala Lumpur, Malaysia.
Bộ trưởng Bộ Công an Chen Daguang đã dẫn đầu phái đoàn tham dự cuộc họp.
Cuộc họp, các nước ASEAN và Nhật Bản và Hàn Quốc an ninh, cảnh sát, công việc nội bộ và người đứng đầu bộ phận khác trên cuộc chiến chống khủng bố, buôn người, buôn lậu vũ khí và ma túy, hợp tác trong các lĩnh vực ưu tiên của vi phạm bản quyền, tội phạm công nghệ cao, rửa tiền, thảo luận tội phạm kinh tế, nhất trí .
Phát biểu tại buổi làm việc, Bộ trưởng Bộ Công an Việt Chen Daguang nhấn mạnh rằng các cơ quan thực thi pháp luật Việt Nam có với Trung Quốc, Nhật Bản, Hàn Quốc và các cơ quan thực thi pháp luật để chủ động hợp tác với cuộc điều tra liên quan đến việc sử dụng công nghệ để nắm bắt tài sản của người khác, buôn bán người, ma túy và các trường hợp khác, người truy nã bị bắt .
Bộ trưởng Chen Dayu cho rằng các đối tác của đối thoại cần tận dụng hiệu quả cơ chế hợp tác ASEAN + 3 và khởi động mạnh mẽ các dự án chống lại các tội phạm xuyên quốc gia và tiếp tục mở rộng hợp tác ASEAN với Trung Quốc, Nhật Bản và Hàn Quốc trong lĩnh vực này.
Trong cuộc họp, Bộ trưởng Chen Daguang đã gặp với Thứ trưởng Bộ ASEAN và Bộ trưởng đối tác nước an ninh, tăng cường hợp tác trong cuộc chiến chống tội phạm có tổ chức xuyên quốc gia và trao đổi ý kiến.
