Ban Thư ký Trung ương Đảng Cộng sản Trung Quốc hội kiến ​​với Đại sứ Lào tại Việt Nam
-----------------
Đảng Cộng sản Việt Nam Ủy ban Trung ương Tổng thư ký Ruan Fuzhong gặp với đi đến đấu thầu kêu gọi chia tay trên Đại sứ Lào để Thom Feng (Nguồn: TTXVN) họp tại Hà Nội, Đảng Cộng sản Việt Nam Ủy ban Trung ương Tổng thư ký Ruan Fuzhong 30 tháng 9 đến chia tay đi .
Đại sứ Samdabund của Lào tới Việt Nam cảm ơn Đảng, các Bộ và chính quyền địa phương đã kết thúc thành công nhiệm kỳ của Đại sứ tại Việt Nam để tạo thuận lợi.
Ông bày tỏ vui mừng thấy được sự phát triển sâu rộng và toàn diện của sự hợp tác thực tế giữa hai nước và nhắc lại rằng ông sẽ cố gắng hết sức để nuôi dưỡng sự đoàn kết đặc biệt và sự hợp tác toàn diện giữa hai nước trong bất kỳ bài viết công việc nào.
Tổng thư ký Ruan Fuzhong đánh giá cao những đóng góp tích cực của Đại sứ Thom phong phú của nhiệm kỳ công việc tại Việt Nam thực hiện, và tôi tin rằng trong công việc mới, Đại sứ Thom HSBC sẽ tiếp tục thúc đẩy mối quan hệ đặc biệt cũ góp phần vào sự phát triển của tinh thần đoàn kết, cam kết .
Buổi chiều tại Hà Nội, Phó Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã gặp Đại sứ Sommung Lào tại Việt Nam.
