Thủ tướng Việt Nam: "Việt Nam sẵn sàng hợp tác với cộng đồng quốc tế để cùng nhau bảo vệ thế giới xanh"
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng phát biểu tại cuộc họp (Nguồn: Vietnam) Hội nghị về Môi trường Quốc gia lần thứ 4 đã tiếp tục phiên họp toàn thể vào ngày 30 tháng 9.
Hơn 1.000 đại biểu đã nghe báo cáo cuối cùng về công tác bảo vệ môi trường trong giai đoạn 2011-2015 và đề ra phương hướng công tác bảo vệ môi trường trong giai đoạn 2016-2020.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã đến dự và phát biểu.
Bình luận về công tác bảo vệ môi trường giai đoạn 2011-2015, đại diện của Bộ Tài nguyên và Môi trường Việt Nam cho rằng, với việc đẩy mạnh công tác bảo vệ môi trường và thanh tra, nhận thức về bảo vệ môi trường giữa nhân dân và doanh nghiệp đã được tăng dần.
Tính đến tháng 6 năm 2015, đã có 83 doanh nghiệp thuộc Bộ Tài nguyên và Môi trường ban hành giấy phép chất thải nguy hại, nhiều bị ô nhiễm nghiêm trọng của mương để có được điều trị, nước uống sạch dân số chiếm 84,5%, mực nước kiểm soát ô nhiễm nước xuyên biên giới .
Năm 2013, tỷ lệ che phủ rừng quốc gia đạt 41%, tăng 0,3%.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh tại cuộc họp rằng bảo vệ môi trường là mục tiêu thúc đẩy phát triển bền vững và nội dung cơ bản.
Hiện nay, biến đổi khí hậu, ô nhiễm môi trường, an ninh năng lượng và an toàn nguồn nước đã trở thành vấn đề toàn cầu và không một quốc gia nào có thể giải quyết nó.
Nhận thức rõ vai trò và tầm quan trọng của việc bảo vệ môi trường, Đảng và Nhà nước Việt Nam đã ban hành nhiều chính sách và ý tưởng lớn.
Hội nghị lần thứ 11 về các vấn đề ứng phó với biến đổi khí hậu, tăng cường quản lý tài nguyên và giải quyết các biện pháp bảo vệ môi trường.
Thủ tướng Nguyễn rõ ràng rằng việc thiếu bảo vệ môi trường đang tồn tại cùng một lúc nhấn mạnh rằng, để thực hiện bảo vệ môi trường và phát triển bền vững, cần phải làm như Bảy nhiệm vụ sau đây: Thứ nhất, thực hiện triệt để Việt Cộng phiên thứ hai sắp tới của Đại hội đồng .
Thứ hai, tăng cường công khai để nâng cao nhận thức về môi trường của quần chúng rộng lớn của người dân.
Xây dựng một phong cách văn minh và xã hội tôn trọng thiên nhiên và điều trị môi trường.
Thứ ba, cải tiến tổ chức máy móc, nâng cao chất lượng cán bộ các cấp.
Thứ tư, thúc đẩy đa dạng hóa và đa dạng hóa các khoản đầu tư bảo vệ môi trường.
Thứ năm, để thúc đẩy việc ứng phó với biến đổi khí hậu, quản lý tài nguyên và nghiên cứu phát triển và ứng dụng khoa học và công nghệ bảo vệ môi trường; đổi mới công nghệ để thúc đẩy tiết kiệm năng lượng, sử dụng hiệu quả tài nguyên thiên nhiên, sự phát triển của công nghiệp carbon thấp.
Nâng ngưỡng truy cập dự án, từ nguồn để loại bỏ các dự án ô nhiễm.
Thứ sáu, để nâng cao chất lượng và hiệu quả của việc đánh giá tác động môi trường.
Thứ bảy, chủ động hợp tác để đẩy nhanh tiến trình hội nhập vào cộng đồng quốc tế, phấn đấu đầu tư tối đa các nguồn lực quốc tế trong lĩnh vực bảo vệ môi trường và phấn đấu giải quyết các vấn đề môi trường toàn cầu.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nêu rõ, bảo vệ môi trường là vấn đề toàn cầu và mọi người, các quốc gia và các tổ chức quốc tế nên cùng nhau bảo vệ môi trường.
Thay mặt Chính phủ và nhân dân Việt Nam, Thủ tướng Ruan Jinyong bày tỏ hy vọng rằng trong tương lai tiếp tục được cơ quan Liên Hiệp Quốc, Ngân hàng Thế giới, các nước, các tổ chức quốc tế và bạn bè quốc tế để hỗ trợ và hợp tác hiệu quả trong lĩnh vực bảo vệ môi trường, và nói: "Việt Nam gia nhập cộng đồng quốc tế để cùng nhau .
