Việt Nam sẵn sàng tăng cường hợp tác với Mông Cổ
-----------------
Ngày 3 tháng 4 tại Hà Nội, Phó Thủ tướng và Bộ trưởng Ngoại giao Fong Ping-ming đã hội đàm với Bộ trưởng Ngoại giao Mông Cổ Moncheil Jill, hiện đang trong chuyến thăm chính thức Việt Nam..
Tại buổi tiếp, Fan Pingming cho biết chuyến thăm của Monjuil sẽ giúp thúc đẩy thỏa thuận hợp tác đạt được trong các lĩnh vực ngoại giao, an ninh và quốc phòng giữa hai nước.
Phạm Bình Minh đề nghị hai bên để tìm các biện pháp để tăng nông nghiệp và thủy hải sản, thực phẩm chế biến, dầu khí, dược phẩm, y tế, giáo dục và du lịch giữa hai nước những sản phẩm và dịch vụ xuất khẩu có lợi thế sức mạnh, và thúc đẩy các tiêu chuẩn y tế và kiểm dịch được công nhận lẫn nhau.
蒙赫尔吉勒 đánh giá cao những kết quả của 60 năm quan hệ song phương đã đạt được, Bộ Ngoại giao nhấn mạnh rằng Mông Cổ sẽ tiếp tục hợp tác chặt chẽ với phía Việt Nam, thực dụng và hiệu quả thực hiện các thỏa thuận đạt được giữa lãnh đạo hai quốc gia hàng đầu để thúc đẩy hợp tác nhiều hơn và Mông Cổ .
