Kẹo cao su tỉnh Campuchia thân thiện hoàn thành
-----------------
Lễ hội Hoàn thành Trường học (Nguồn: Vietnam) Đại hội đồng Cam Bốt của Việt Nam đã tổ chức một dự án trồng chè-Campuchia-Việt Nam tại Daun Keo, tỉnh Kedah gần đây.
Dự án được hỗ trợ bởi tỉnh An Giang.
Ông Um Vanna, Phó Thủ tướng của tỉnh Gum Gum, đánh giá cao những nỗ lực của Hiệp hội Cămpuchia Việt Nam trong việc xây dựng các trường học hữu nghị trà-chè-Campuchia-Việt Nam.
Ông nói rằng trường học này là một biểu tượng của các mối quan hệ hợp tác hữu nghị giữa tỉnh Camellia, tỉnh An Giang và thậm chí cả Campuchia và Việt Nam.
Trong khi đó, tỉnh Angiang, người tốt bụng và doanh nghiệp Việt Nam đối với máy tính Trà Trà Hữu nghị Campuchia Kaojiao, đồ dùng học tập và đồng phục và các món quà khác.
Trà Chè tỉnh Cam Bốt Campuchia có diện tích 5.000 mét vuông, đối với tiếng Khmer và các trường song ngữ Việt Nam.
