Bộ trưởng Quốc phòng Việt Nam Feng Guangqing đã gặp Đại tá Zhen Zhongxing, Đại sứ quán Trung Quốc tại Việt Nam
-----------------
Bộ trưởng Quốc phòng Việt Feng Guangqing gặp với đại sứ quán Trung Quốc tại các tướng lĩnh Việt Nam Zhen Zhongxing tùy viên quân sự Đại Tá (Nguồn: TTXVN) tại trụ sở Bộ Quốc phòng ở Việt Nam, Bộ trưởng Bộ Bộ Chính trị Trung ương Đảng, Phó Bí thư Quân đội Trung ương, Sở tướng Defense Feng Guangqing ngày 29 tháng 9 .
Tại cuộc họp, Bộ trưởng Feng Guangqing nhấn mạnh rằng Việt Nam luôn coi trọng mối quan hệ hữu nghị, hợp tác toàn diện, bình đẳng và cùng có lợi giữa Việt Nam và Trung Quốc.
Các lực lượng vũ trang của hai nước cần tiếp tục thiết lập sự đoàn kết và tin tưởng chính trị lẫn nhau, tạo nền móng vững chắc cho sự phát triển liên tục của quan hệ hợp tác giữa hai lực lượng vũ trang và nhân dân..
Bộ trưởng Feng Guangqing chỉ ra: Trong những năm gần đây, mối quan hệ quân sự giữa hai nước đã trở thành một trong những điểm nổi bật của quan hệ hữu nghị giữa Việt Nam và Trung Quốc.
Ông cũng gợi ý rằng hai bên sẽ tiếp tục tăng cường trao đổi đoàn các cấp của đoàn; đào tạo hợp tác xã; để chia sẻ thông tin về tìm kiếm cứu nạn, khắc phục hậu quả của một thảm họa và tham gia vào việc xây dựng và đào tạo của lực lượng gìn giữ hòa bình của Liên Hợp Quốc và kinh nghiệm làm việc khác.
Zhen Zhongxing lớn proofreading Bộ Quốc phòng Việt Nam và Bộ Quốc phòng cho lãnh đạo của ông làm việc để hoàn thành Nhiệm kỳ của Việt Nam để được giúp đỡ và ủng hộ của họ bày tỏ sự cảm ơn của mình; và nhấn mạnh rằng công việc nhiệm kỳ tại Việt Nam, ông đã cố gắng hết sức để trau dồi quan hệ hữu nghị giữa hai quân đội.
