Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã chủ trì cuộc họp thường kỳ của Chính phủ vào tháng 9
-----------------
Cuộc họp thường kỳ của chính phủ Việt Nam vào tháng 9.
(Nguồn: Vietnam) Sáng ngày 30 tháng 9, Thủ tướng Chính phủ Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng đã tổ chức phiên họp thường kỳ Chính phủ tháng 9 tại trụ sở chính phủ.
Chính phủ đã nghe báo cáo về sự phát triển kinh tế và xã hội trong tháng 9 và tháng 9 năm 2015.
Theo Bộ Kế hoạch và Đầu tư thực hiện trong chín tháng đầu năm báo cáo về tình hình xã hội trong tháng Chín năm nay và nền kinh tế của Việt Nam trong tháng Chín và chín tháng đầu năm nay của Việt Nam, ổn định kinh tế vĩ mô của Việt Nam, chỉ số giá tiêu dùng bình quân chín tháng tăng 0,74% .
Theo báo cáo, sản xuất công nghiệp, đặc biệt là trong ngành công nghiệp chế biến và tăng trưởng sản xuất đà là tốt, tăng tổng cầu và sức mua, nâng mức bán lẻ hàng hóa và dịch vụ; Tháng Chín, khách quốc tế đến khối lượng du lịch Việt Nam tăng, tín dụng tăng trưởng, thị trường ngoại hối, .
Báo cáo rằng trong chín tháng đầu năm nay, thu ngân sách nhà nước lên tới 683 nghìn tỷ đồng, tăng 7%, một động lực tốt của sự tăng trưởng của đầu tư nước ngoài, đầu tư nước ngoài tại chỗ tốc độ tăng trưởng cao thực tế, các nhà đầu tư tin tưởng vào môi trường đầu tư được cải thiện, mới .
Tăng trưởng xuất khẩu để duy trì phúc lợi xã hội của người dân được bảo vệ, bảo vệ an ninh chính trị và trật tự xã hội.
Tuy nhiên, báo cáo cũng chỉ ra những khó khăn và thách thức đối với nền kinh tế của Việt Nam, do giá dầu và hàng hóa thô thế giới giảm mạnh, thị trường tài chính phức tạp và biến động của thế giới, sự suy giảm ở một số nền kinh tế, vv, có một số tác động đến nền kinh tế Việt Nam; khu vực Lâm nghiệp và Thủy sản của hạn hán thường xuyên, .
Thêm vào đó, cải cách cơ cấu kinh tế và cải cách chế độ tăng trưởng vẫn còn chậm.
Chính sách cải thiện môi trường kinh tế đã được cải thiện dần, nhưng chưa được thực hiện, quá trình cải cách của các công ty cổ phần nhà nước còn chậm, vv.
Theo kế hoạch, chính phủ sẽ tổ chức cuộc họp định kỳ vào tháng 9 từ ngày 30 tháng 9 đến ngày 1 tháng 10.
Trong cuộc họp, Chính phủ đã nghe Chính phủ về 2015 Kinh tế và Xã hội quy hoạch phát triển, nhiệm vụ quy định các biện pháp thực hiện Nghị quyết số 01 và báo cáo ngân sách nhà nước; kế hoạch phát triển kinh tế xã hội 2016-2020 năm năm; 2016--2.020 trong giai đoạn .
Chính phủ sẽ báo cáo về các khoản thu, chi của ngân sách nhà nước trong 5 năm từ năm 2011 đến năm 2015 và các khoản thu, chi của ngân sách nhà nước trong 5 năm từ năm 2016 đến 2020, kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội năm năm 2016-2020, kế hoạch tái cơ cấu kinh tế giai đoạn 2016-2020 ....
Chính phủ sẽ 2011-2015 năm năm thu ngân sách nhà nước và chi tiêu và 2016-2020 năm năm ngân sách nhà nước Ping Heng định hướng, vv để đánh giá; đa dạng hóa trái phiếu Chính phủ ban hành trong một thời gian để tiến hành các cuộc thảo luận; nghe báo cáo hiệu quả lao động Việt Nam về tình hình và các giải pháp hiện tại .
