Hoa Kỳ khuyến khích tất cả các bên liên quan tuân thủ luật pháp quốc tế và giải quyết tranh chấp ở Biển Đông bằng các biện pháp hòa bình
-----------------
Tổng thống Hoa Kỳ Barack Obama Phát biểu tại Đại hội đồng Liên Hợp Quốc Hoa Kỳ Barack Obama đã diễn ra tại Đại hội đồng Liên Hợp Quốc vào ngày 28 tháng 9 để đề cập đến vấn đề tranh chấp lãnh thổ đối với Biển Hoa Đông giữa một số nước ở Trung Quốc và Hoa Kỳ..
Obama nói Hoa Kỳ để duy trì tự do hàng hải cho tất cả các giao dịch có liên quan, cũng như miễn phí bởi luật pháp quốc tế, để giải quyết các nguyên tắc cơ bản bày tỏ lo ngại tranh chấp.
Hoa Kỳ sẽ tiếp tục duy trì các nguyên tắc này đồng thời khuyến khích Trung Quốc giải quyết tranh chấp bằng các biện pháp hòa bình với tất cả các bên liên quan.
Trước đó, chính quyền Obama cáo buộc Trung Quốc thực hiện việc cải tạo và mở rộng diện tích đất ở một số hòn đảo và các rạn san hô trên quần đảo Trường Sa, bao gồm ít nhất ba sân bay do Washington điều hành để Bắc Kinh xem xét vì mục đích quân sự.
Bài phát biểu của ông Obama được đưa ra vào ngày 25 sau cuộc họp ba ngày với Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình.
Tại cuộc họp, Tổng thống Obama đã đề xuất với Trung Quốc rằng các tranh chấp lãnh thổ nên được giải quyết thông qua luật pháp quốc tế.
Mặc dù Hoa Kỳ không có yêu cầu về lãnh thổ ở Biển Hoa Đông và Biển Đông Hoa Kỳ, Hoa Kỳ hy vọng rằng tất cả các bên liên quan sẽ tuân thủ luật pháp quốc tế và các hiệp định đã đạt được.
