Đan Mạch coi trọng hợp tác với Việt Nam
-----------------
Đan Mạch Đại sứ mới tại Việt Nam Charlotte Laursen (Nguồn: Internet) ngày 29 tháng 9 buổi chiều, Ủy ban nhân dân thành phố Chủ tịch Hồ Chí Minh Lihuang Tháng Sáu gặp với các mới được bổ nhiệm Đại sứ Đan Mạch tại Việt Nam Charlotte Laursen (Charlotte Laursen .
Trong buổi làm việc, hai bên hài lòng nhìn thấy sự hợp tác nhiều mặt giữa Việt Nam và Đan Mạch tiến lên với các chuyến thăm cấp cao thường xuyên..
Đáng lưu ý là Nữ hoàng Đan Mạch Margrethe II và Hoàng tử Đan Mạch Frederic đã đến thăm Việt Nam năm 2009 và 2011; .
Năm 2014, khối lượng thương mại hai chiều giữa Thành phố Hồ Chí Minh và Đan Mạch đạt 200 triệu đô la Mỹ. Hiện nay, các doanh nghiệp Đan Mạch đã đầu tư 40 dự án vào thành phố với tổng mức đầu tư là 60 triệu đô la Mỹ.
Chủ tịch Li Huang Jun hy vọng rằng Đại sứ Charlotte Lawson sẽ thúc đẩy hơn nữa hợp tác giữa Thành phố Hồ Chí Minh và nhiều nơi ở Đan Mạch cũng như Việt Nam và Đan Mạch.
Đại sứ Charlotte Lawson nhấn mạnh rằng Danube đặc biệt quan tâm đến hợp tác với phía Việt Nam và tiết lộ rằng trong suốt thời gian công tác của Việt Nam, bà sẽ tập trung vào việc thúc đẩy sự phát triển của thương mại song phương và đồng thời thúc đẩy các công ty Đan Mạch tăng cường .
