Chủ tịch nước Nguyễn Siong Hùng đã tham dự cuộc bầu cử lần thứ 18 của CPAFFC
-----------------
Chủ tịch nước Nguyễn Siong Hùng đã tham dự cuộc bầu cử lần thứ 18 của CPAFFC.
(Nguồn: HKSARG) Euphemia thịnh vượng tỉnh lần thứ 18 (2015-2020) 29 tháng 9 khai mạc.
Ruan Shengxiong, thành viên của Ban Chính trị Trung ương Đảng và Chủ tịch Quốc hội, đã tham dự và hướng dẫn hội nghị.
thành viên Đảng Bộ Chính trị, Phó Thủ tướng Ruan Chunfu; cựu thành viên Đảng Bộ Chính trị, nguyên Phó Thủ tướng Fan Jiaqian và bộ ngành trung ương, lãnh đạo ngành công nghiệp tham dự.
Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sang Hsiung đã có bài phát biểu chỉ đạo tại Đại hội khi ông khen ngợi những nỗ lực và thành tựu gần đây của chính quyền tỉnh và người dân tỉnh Fushutan và đề xuất giai đoạn 2015-2020 .
Chủ tịch Ruan Shengxiong cho rằng hội nghị về hội nhập của tỉnh vào mức độ lớn hơn, sâu sắc hơn về điều kiện thuận lợi đối mặt bởi cộng đồng quốc tế trong điều kiện bất lợi và phân tích chuyên sâu, và sau đó đưa ra các biện pháp khả thi nhằm khai thác triệt để tiềm năng hiện có và lợi thế của tỉnh .
Ông nói rằng trong quá trình phát triển kinh tế và xã hội, tỉnh Phú Thọ để tha thiết thực hiện 'nhanh và phát triển bền vững' quan điểm trên, để xây dựng một cơ chế mang tính đột phá để tăng tốc độ tăng trưởng kinh tế, phát triển công nghiệp và dịch vụ có chất lượng cao, nông nghiệp sinh thái xanh công nghệ cao .
Bên cạnh đó, sự chỉ đạo Chủ tịch Ruan Shengxiong để tăng cường xây dựng bảo vệ Tổ quốc và bình yên cuộc chiến đấu của người dân tỉnh Phú Thọ, kết hợp phát triển kinh tế và an ninh quốc phòng, tăng cường xây dựng đảng và xây dựng hệ thống chính trị.
Đảng bộ tỉnh Phú Thọ Bộ trưởng Huang Min Mo cho Quốc hội trong --2015 năm báo cáo chính trị năm 2010 hạn để Ban Chấp hành trụ sở 17 Đảng ghi nhận rằng trong nhiệm kỳ 2.010--2.015 năm, tăng trưởng kinh tế bình quân hàng năm của tỉnh 5,87%, nền kinh tế của quy mô bit .
Điều đáng nói đến là tỉnh Fu Shou đã thực hiện có hiệu quả ba đột phá chiến lược trong xây dựng cơ sở hạ tầng, phát triển nguồn nhân lực và phát triển ngành du lịch.
Tỷ lệ nâng cấp của các trường đạt 85,6% (bình quân ở Tây Bắc Trung Quốc là 73%),.
So với nhiệm kỳ trước, nguồn vốn ngân sách và quy mô đào tạo được đầu tư cho các cơ sở dạy nghề tăng tương ứng là 64,3% và 35,5%.
Tỉnh thúc đẩy phát triển du lịch và huy động các quỹ tăng gấp 2,5 lần, đi du lịch du lịch từ 6-7 triệu lượt khách mỗi năm, tăng trưởng bình quân hàng năm là 17,9%.
Bên cạnh đó, toàn tỉnh đã xây dựng và bảo vệ thành công UNESCO công nhận là "Vua của nghi lễ nam của đức tin" và "tỉnh Phú Thọ Xuân Song" thế giới di sản văn hóa phi vật như hai di sản văn hóa phi vật.
Trong nhiệm kỳ tới, tỉnh Phú Thọ đề xuất để tăng sức mạnh của sự lãnh đạo và trụ sở tỉnh đấu tranh, để chơi sức mạnh toàn diện, sự phát triển có hiệu quả các tiềm năng và lợi thế hiện có, thúc đẩy mỗi giá trị lịch sử và văn hóa; phấn đấu để phát triển tỉnh Phú Thọ đã trở thành miền núi phía Bắc và đồng bằng .
Cuộc họp Quốc hội Euphemia-Fu Shou vào ngày 30 tháng 9.
