Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Trương Tấn Thành gặp gỡ với Hernandez, Chủ tịch Quốc hội Cuba
-----------------
Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Trương Tấn Thành gặp gỡ với Hernandez, Chủ tịch Quốc hội Cuba.
(Nguồn: Cuba Debate trang web) Thông tấn xã Việt Nam phóng viên báo cáo từ ngày 28-ngày 30 Tháng 9, trong một cuộc thăm chính thức Cuba, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang Việt ngày 29 tháng Chín buổi sáng, gặp Cuba Nghị viện chính Xiaisite Wan .
Chủ tịch Zhang Jinchuang nhấn mạnh: Các nhà lãnh đạo và nhân dân Việt Nam rất coi trọng việc bảo vệ và liên tục tăng cường sự hợp nhất anh em cổ xưa và hợp tác toàn diện..
Đại hội đồng Cuba đã đánh giá cao đóng góp quan trọng của Việt Nam trong việc tổ chức thành công Đại hội toàn thể lần thứ 132 của Liên minh Nghị viện Liên Hợp Quốc.
Chủ tịch Quốc hội Hernandez Cuba nhấn mạnh rằng việc xác định Quốc hội Cuba, cùng với Quốc hội Việt Nam sẽ tiếp tục nỗ lực để củng cố quan hệ song phương, đặc biệt là hợp tác trong các lĩnh vực kinh tế, thương mại và đầu tư cũng như đóng góp vào sự phối hợp và hợp tác trong các tổ chức quốc hội quốc tế chặt chẽ; phấn đấu .
Hernandez nhắc lại sự sẵn sàng của Cuba để giúp đỡ Việt Nam trong việc tăng cường quan hệ hợp tác đa chiều với tất cả các nước ở Mỹ Latinh và Caribê.
Hai bên cũng thông báo cho nhau về tình hình ở nước mình và đồng ý rằng hai nước cần tiếp tục phát huy những bài học rút ra từ hai nước trong những năm gần đây trong sự nghiệp phát triển đất nước phần tích lũy, để làm cụ thể để nâng cao chất lượng và hiệu quả của chính sách quốc gia của họ và công việc lập pháp .
