Chủ tịch nước Việt Nam Trương Jin Chuangang gặp gỡ với Đại diện Kinh doanh Hoa Kỳ Florin
-----------------
Tổng thống Việt Trương Tấn Sang, được công bố trong bài phát biểu Hội nghị thượng đỉnh Phát triển Liên Hợp Quốc (Nguồn: TTXVN) Báo cáo phóng viên Thông tấn xã Việt Nam, bên lề Hội nghị cấp cao Phát triển Liên hợp quốc, ngày 28 tháng 9 buổi chiều, Chủ tịch Việt Trương Tấn Sang đã gặp gỡ với Bộ Thương mại Mỹ .
Chủ tịch Zhang Jinchuang cho biết, trong những năm gần đây, quan hệ Việt Nam - Hoa Kỳ đã chứng kiến ​​sự tăng trưởng nhanh chóng với tốc độ tăng trưởng bình quân hàng năm là 20%.
Hai bên kết thúc "Hiệp định đối tác xuyên Thái Bình Dương", Tổng Bí thư Ruan Fuzhong nói một bước tiến quan trọng trong tháng Bảy năm nay, Tổng thống Obama và "quan hệ Việt Nam-Mỹ phần Vision Statement" đồng ý để thực hiện.
Để tiếp tục thúc đẩy quan hệ thương mại song phương và đạt được kết thúc mục tiêu của năm nay đã ký "Trans-Pacific Hiệp định đối tác", Trương Tấn Sang Chủ tịch cho rằng các nỗ lực của Mỹ tại Việt Nam để đáp ứng các khuyến nghị về thị trường mở, thị trường Mỹ để tạo điều kiện thuận lợi cho hàng hóa Việt Nam; các "quan hệ Việt Nam-Hoa Kỳ .
Việt Nam nhấn mạnh kết luận của "Thỏa thuận Đối tác xuyên Thái Bình Dương" với Hoa Kỳ và các quốc gia thành viên trên cơ sở bình đẳng và cùng có lợi và có tính đến khoảng cách phát triển.
Đại diện kinh doanh Hoa Kỳ Michael 弗罗曼 tin rằng cả hai bên cần nỗ lực để giải quyết những khác biệt còn lại và đóng góp vào việc ký kết sớm "Thỏa thuận Đối tác xuyên Thái Bình Dương"..
Đồng thời, chúng tôi sẽ tiếp tục hợp tác để thúc đẩy thương mại song phương và hợp tác và duy trì đà tăng trưởng hiện tại.
Trong phái đoàn cấp cao đến Việt Nam tại Đại hội đồng LHQ lần thứ 70, Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh đã gặp gỡ với Antony Blinken, Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Hoa Kỳ,.
Trong cuộc họp, Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh đã "quan hệ Việt Nam-Mỹ phần Vision Statement" khi đạt được bằng sự đồng thuận để trao đổi hiệu quả các chuyến thăm giữa lãnh đạo và các nhà lãnh đạo cấp cao hai nước đã đạt được trong tháng Bảy năm nay, đặc biệt trong việc tăng cường thương mại, đầu tư, giáo dục, .
Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh nhấn mạnh rằng hai bên cần tiếp tục tăng cường đối thoại ở tất cả các cấp để thúc đẩy lợi ích chung trong ba cấp độ của quan hệ đối tác song phương, khu vực và toàn cầu, đồng thời giảm sự chênh lệch giữa hai nước, nhằm đáp ứng lợi ích của nhân dân hai nước và hòa bình trong khu vực, .
Mỹ Thứ trưởng Ngoại giao Tony Bulin Ken tin rằng cả hai bên cần tiếp tục đóng một cuộc đối thoại song phương, tăng cường thăm lẫn nhau của các đoàn đại biểu các cấp, tăng cường hợp tác thực dụng, đặc biệt là kết luận đầu tiên của "Hiệp định Trans-Pacific Partnership" nhằm thúc đẩy thương mại và đầu tư, khoa học và công nghệ .
Hai bên cũng thảo luận về các vấn đề quốc tế và khu vực bao gồm cả vấn đề Biển Hoa Đông. Họ cũng nhất trí rằng tranh chấp Biển Đông nên được giải quyết hòa bình trên cơ sở luật pháp quốc tế, đặc biệt là Công ước Liên Hợp Quốc về Luật Biển năm 1982.
