Tăng cường mối quan hệ hợp tác giữa các nhà ngoại giao nữ trong Bộ Ngoại giao của các nước lớn tuổi
-----------------
Bà Ruan Yue'e (bên trái) và bà Nali.
(Nguồn: TTXVN) theo lời mời của Phó Việt Thủ tướng và các thành viên Bộ trưởng Bộ Ngoại giao, bà của Ban Chấp hành Trung ương Hội Liên hiệp Phụ nữ Việt Nam, Chủ tịch danh dự của nhóm những người phụ nữ Hà Nội ASEAN Ruan Yuee do Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Ngoại giao của chính phủ Lào thông qua người Lunfu, .
Hội nghị chuyên đề toàn cảnh.
(Nguồn: TTXVN) trong chuyến thăm Việt Nam, đoàn đại biểu Bộ Ngoại giao Lào của phụ nữ nhà ngoại giao đã hội đàm với Bộ Ngoại giao Việt Nam và văn phòng (văn phòng) của các nhà lãnh đạo nữ tại Hà Nội, được tổ chức tại Hà Nội ASEAN sẽ gặp gỡ với các nhóm phụ nữ.
Bà Nali nhấn mạnh, Đảng, nhà nước và nhân dân Lào luôn coi trọng quan hệ hữu nghị truyền thống, đoàn kết đặc biệt và hợp tác toàn diện..
Đồng thời, bà đánh giá cao sự tăng trưởng nhanh chóng của Việt Nam trong nhiều năm qua và những thành tựu đạt được trong phát triển kinh tế xã hội.
Ngoài ra, Phó thủ tướng hai nước và các đối tác nước ngoài đã chủ trì một hội nghị chuyên đề mang tên "Phụ nữ lớn tuổi thúc đẩy quan hệ đặc biệt giữa hai nước".
Bà Vincent Nguyễn, Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Việt Nam, nhấn mạnh tầm quan trọng của bà Nari và chuyến thăm của ông tới nội dung khuôn khổ trao đổi thường niên của phụ nữ vị thành niên.
Bà Phó Thủ tướng nhấn mạnh rằng chính phủ hai nước nhất trí cho rằng sự kiện này có ý nghĩa rất lớn để thực hiện các thỏa thuận và đồng thuận đạt được bằng hai Bộ Ngoại giao, việc trồng quan hệ hữu nghị truyền thống giữa hai nước trong giai đoạn mới của sự phát triển của Cộng đồng ASEAN và thúc sắp tới của nền và đoàn kết đặc biệt.
Các đại biểu đã chụp ảnh nhóm.
(Nguồn: TTXVN) Hai bên nhất trí cho rằng hai nước cần tăng cường hiệu quả hợp tác nữ nhà ngoại giao, năm 2016 - năm đầu tiên của việc hoàn thành Cộng đồng ASEAN và Lào là chủ tịch luân phiên của ASEAN trong việc duy trì sự phối hợp và hợp tác chặt chẽ.
Ngoài ra, cả hai bên nhất trí đồng ý tiếp tục củng cố và tổ chức nhiều hoạt động trao đổi hàng năm giữa các nữ ngoại giao của hai Bộ Ngoại giao.
Trong chuyến thăm, phái đoàn phụ nữ ngoại giao của Bộ Ngoại giao Lào đã tổ chức các cuộc họp riêng với Thủ trưởng các cơ quan có liên quan tại thành phố Hồ Chí Minh và đảo Fuguo thuộc tỉnh Jianjiang.
Nhận thức được rằng khuôn khổ trao đổi cho các nhà ngoại giao phụ nữ lớn tuổi được thành lập nhân chuyến viếng thăm của Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Ngoại giao Vương Uyển vào tháng 6 năm 2015.
Lào là nước thành viên ASEAN đầu tiên thiết lập mối quan hệ hợp tác với Việt Nam đối với nữ ngoại giao.
