Chủ tịch nước Trương Gia Cảng thăm Hoa Kỳ Associated Press
-----------------
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang phát biểu tại Hội nghị Thượng đỉnh Phát triển Liên hợp quốc (Nguồn: UN-Japan) Theo lời mời của Chủ tịch Gary Pruitt của Hiệp hội Viễn thông Liên Hiệp Quốc (AP), ngày 28 tháng 9, Chủ tịch nước Trương Jinchuang .
Associated Press Tổng thống Gary Pruitt (Gary Pruitt) đã giới thiệu lịch sử 150 năm của United hoạt động.
Hiện nay, Associated Press là một trong những cơ quan báo chí hàng đầu thế giới bao gồm các sự kiện lớn trên thế giới.
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đánh giá cao về tính khách quan và tính chuyên nghiệp của hoạt động truyền thông, đặc biệt là thông tin về Việt Nam, Việt Nam để thúc đẩy sự hiểu biết lẫn nhau và người dân Mỹ, cộng đồng quốc tế để góp phần hiểu rõ hơn về Việt Nam được thực hiện bởi hãng tin AP.
Nhân dịp này, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đã nói với Phó Chủ tịch Associated John Dennis Zu Siji (John Daniszewski) dấy lên câu hỏi về chính sách đối ngoại và tình hình kinh tế và xã hội tại Việt Nam và việc đánh giá tình hình quốc tế và khu vực và vân vân.
Mặt khác, cùng ngày, Phó Thủ tướng và Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Gia Khiêm đã gặp ông Hugo Hans Siblesz, Tổng thư ký của Toà án trọng tài thường trực,.
Trong buổi làm việc, Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh hy vọng rằng Toà án trọng tài thường trực sẽ giúp Việt Nam đào tạo và nâng cao năng lực cho cán bộ pháp lý phục vụ quá trình hội nhập của đất nước.
Tổng thư ký Hugo Hans nhấn mạnh rằng Tòa án Trọng tài Thường trực sẵn sàng hỗ trợ Việt Nam trong việc nâng cao năng lực của các cán bộ và chuyên gia pháp lý.
Ngoài ra, cả hai bên nhất trí rằng "Hiệp định của nước chủ nhà" và Hiệp định hợp tác do Việt Nam ký kết và Hiệp ước PCA ký kết vào ngày 23 tháng 6 năm 2014 sẽ là cơ sở pháp lý thúc đẩy hợp tác thực tế giữa hai bên.
