Chủ tịch nước Trương Jintai gặp Tổng thống Pháp François Hollande
-----------------
Chủ tịch nước Trương Quách Tú của Việt Nam (trái) và Tổng thống Pháp François Hollande.
(Nguồn: TTXVN) báo cáo trong thời gian phóng viên Thông tấn xã Việt Nam, đã tham dự Hội nghị thượng đỉnh Liên hợp quốc phát triển, September 28, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang Việt gặp với Tổng thống Pháp Francois Hollande (Francois Hollande).
Tại cuộc họp, Chủ tịch Trương Tấn Cháu nhấn mạnh Việt Nam coi trọng thúc đẩy hợp tác giữa Việt Nam và một trong những đối tác hàng đầu của châu Âu và thế giới.
Hai nhà lãnh đạo bày tỏ hài lòng với những diễn biến tích cực tại Việt Nam và Pháp kể từ khi thành lập đối tác chiến lược vào năm 2013 thực hiện, đoàn đại biểu nhất trí tăng cường trao đổi đoàn các cấp nhằm tăng cường hơn nữa hợp tác giữa hai nước trên cơ chế đối thoại chiến lược, an ninh quốc gia, nền kinh tế.
Chủ tịch Trương Tấn Thành và Chủ tịch Hollande đồng ý rằng hợp tác kinh tế nên được coi là trụ cột chính trong quan hệ giữa Việt Nam và Pháp.
Hai nước cần tiếp tục khuyến khích các doanh nghiệp của họ để tăng cường hơn nữa xây dựng cơ sở hạ tầng, giao thông, tàu điện ngầm, vận chuyển không khí, năng lượng, nông nghiệp, chế biến thực phẩm, bảo vệ môi trường, phát triển đô thị và lợi thế trí tuệ và hợp tác Việt Pháp trong lĩnh vực theo yêu cầu.
Trương Tấn Sang Chủ tịch đề nghị, như đóng một vai trò quan trọng trong Liên minh châu Âu, Pháp tiếp tục hỗ trợ sự phát triển của mối quan hệ giữa Việt Nam và EU, đặc biệt là việc ký kết sớm và phê chuẩn của Việt Nam - EU FTA, công nhận quy chế kinh tế thị trường của Việt Nam, trong khi đề nghị Pháp để thúc đẩy việc phê chuẩn càng sớm càng tốt .
Chủ tịch Trương Tấn Thành và Chủ tịch Hồ Cẩm Đào nhất trí nhất trí thúc đẩy việc thực hiện Dự án Hợp tác Ba bên Việt Nam-Pháp-Phi.
Cả hai nhà lãnh đạo đã nhất trí tăng cường hợp tác và hỗ trợ trong các diễn đàn đa phương và tiếp tục làm việc chặt chẽ với các hoạt động gìn giữ hòa bình của LHQ về tài nguyên nước và thay đổi khí hậu.
Trương Tấn Sang đã cảm ơn Chủ tịch nước Pháp để hỗ trợ Hội đồng Bảo an LHQ cử hạn 2020--2021 năm không thường trực của Việt Nam khuyến cáo rằng Pháp hỗ trợ chiến dịch Việt Nam 2015--2019 viên Nian của Ban chấp hành UNESCO và Nhiệm kỳ của hạn 2016--2018 năm của kinh tế Liên hợp quốc và Xã hội .
Đối với các vấn đề quan tâm chung của cả hai bên, Chủ tịch Trương Tấn Thành đã hoan nghênh lập trường của Pháp về hòa bình và an ninh trong khu vực Châu Á Thái Bình Dương và hỗ trợ Việt Nam và vị thế của ASEAN về vấn đề biển Đông Trung Hoa..
Trương Tấn Sang Chủ tịch cho rằng Pháp tiếp tục gửi ra một tuyên bố quan trọng, Biển Đông Trung Quốc để bảo vệ hòa bình, ổn định và đảm bảo tự do hàng hải hàng không, cũng như phù hợp với cơ sở luật pháp quốc tế, trong đó có "Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển" năm 1982 về việc giải quyết tranh chấp bằng các biện pháp hòa bình, vv .
Chủ tịch Kim Tấn nhấn mạnh rằng Việt Nam sẽ xây dựng một cây cầu cho Pháp và ASEAN để tăng cường hợp tác.
Hollande hy vọng Việt Nam sẽ cử một phái đoàn tới Pháp tham dự Hội Nghị Liên Hiệp Quốc về Thay đổi Khí hậu lần thứ 21 (COP21) sẽ được tổ chức vào đầu tháng Mười Hai..
Chủ tịch Zhang Jinchuang cho biết Việt Nam sẽ cử các phái đoàn tham dự hội nghị và có những đóng góp tích cực cho sự thành công của hội nghị..
