Đại sứ Cuba tại Việt Nam: Chuyến thăm của Tổng thống Jim Chong tới Cuba sẽ giúp củng cố tình hữu nghị truyền thống giữa hai nước
-----------------
Đại sứ Việt Nam Cuba Yang Ming (Nguồn: TTXVN) sẽ là Chủ tịch Hội đồng Cuba của Nhà nước và Hội đồng Bộ trưởng Raul Castro • Nhận lời mời của Chủ tịch nước Việt Trương Tấn Sang từ ngày 28-ngày 30 tháng 9 trên một chuyến thăm chính thức Cuba.
Nhân dịp này, ngày 28 tháng 9, Đại sứ Việt Nam Cuba, Yang Ming cuộc phỏng vấn với các phóng viên Thông tấn xã về tầm quan trọng của mối quan hệ đặc biệt giữa hai nước và chuyến thăm của Chủ tịch nước Trương Tấn Sang.
Trở lại với sự phát triển của các mối quan hệ đặc biệt giữa Việt Nam và Cuba, Đại sứ Yang Ming nói rằng mục tiêu chung của Việt Nam và Cuba là tiến lên con đường chủ nghĩa xã hội, do đó, sau cuộc Cách mạng Cuba năm 1959, hai nước chính thức thành lập vào ngày 2 tháng 12 năm 1960 .
Đến nay, quan hệ hợp tác giữa hai nước đã và đang được củng cố và phát triển.
Đại sứ Yang Ming nói rằng trong giải phóng dân tộc chống lại Hoa Kỳ trong cuộc chiến tranh Việt Nam, nhân dân Cuba đã được đưa ra giúp đỡ và hỗ trợ cho nhân dân Việt Nam.
Năm 1973, lãnh tụ cách mạng Cuba Fidel Castro đã truy cập vào Việt Nam và trở thành vượt quá ranh giới của vĩ tuyến 17 về phía nam đến thăm chiến trường thế giới và những người lính đầu tiên và người đứng đầu duy nhất của nhà nước.
Để ủng hộ cuộc kháng chiến của người Việt Nam đối với những kẻ xâm lăng Mỹ và tình liên đới với Việt Nam, Cuba được tổ chức lần lượt là Cuba.
Lúc đó, lãnh đạo Fidel Castro đã từng nói "Cuba sẵn sàng đóng góp máu của mình cho Việt Nam.".
Đại sứ Yang Ming nhắc lại rằng nhân dân Việt Nam sẽ khắc sâu những cảm xúc sâu sắc mà người Cuba dành cho người dân Việt Nam.
Đại sứ Yang Ming nói rằng Việt Nam và Cuba có tiềm năng lớn trong việc thúc đẩy hợp tác song phương.
Ông nhấn mạnh rằng trên thế giới, các mô hình đổi mới tương tự như Việt Nam và Cuba đang trong giai đoạn thăm dò và xây dựng.
Do đó, cả hai nước cần chia sẻ những lý thuyết và kinh nghiệm của họ về mô hình xã hội chủ nghĩa.
Đại sứ Yang Ming nhấn mạnh tiềm năng kinh tế hiện tại của Việt Nam.
Việt Nam có rất nhiều lợi thế trong việc thúc đẩy phát triển nông nghiệp, đặc biệt là trồng lúa, trồng cây cà phê, nuôi trồng thuỷ sản ....
Mặt khác, Việt Nam có nhiều kinh nghiệm trong lĩnh vực viễn thông, điện tử và thông tin.
Trái lại, Cuba có nhiều lợi thế trong các lĩnh vực như giáo dục và đào tạo, y tế, công nghệ sinh học và du lịch.
Vì vậy, hai nước có thể trao đổi kinh nghiệm với nhau bằng tiềm năng và lợi thế của mình để thúc đẩy hơn nữa hợp tác kinh tế và thương mại song phương.
Đại sứ Yang Ming cho biết mục đích chính của Chủ tịch nước Trương Tấn Sang viếng thăm là thúc đẩy hợp tác cụ thể giữa hai nước tái khẳng định sự ủng hộ của họ đối với cuộc đấu tranh chính của nhân dân Việt Nam chống lại người dân Cuba, Cuba và chủ trương khác của sự thành lập của Great Patriotic một lần nữa, để thúc đẩy hơn nữa hợp tác về chính trị giữa hai nước, .
Đại sứ Yang Ming bày tỏ niềm tin của mình rằng chuyến thăm của ông Zhang Jinchuang sẽ thành công và củng cố thêm nền tảng của tình hữu nghị truyền thống cổ đại..
