Bí thư Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam Nguyễn Phuntsok: Công tác chống tham nhũng đã có những tiến bộ đáng kể
-----------------
Đảng Cộng sản Thư ký Hội đồng Việt Nam Trung chung Ruan Fuzhong bài phát biểu (Nguồn: TTXVN) Tại cuộc họp ngày 28 tháng 9 được tổ chức bởi Ban Chỉ đạo Đảng Trung ương, chống tham nhũng tại Hà Nội, Đảng Cộng sản Việt Nam Uỷ ban Trung ương Tổng Bí thư, Chủ tịch Ủy ban Chỉ đạo Trung ương phòng chống tham nhũng Ruan Fuzhong (gọi tắt là .
Báo cáo của Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Trung ương Đảng chỉ ra rằng với sự chú ý của lãnh đạo Đảng và Nhà nước, công tác chống tham nhũng đã được thực hiện tích cực trong nhiều lĩnh vực. .
Bên cạnh đó, các cơ chế thể chế chống tham nhũng tiếp tục cải thiện và hoàn hảo, sẽ giúp cải thiện tính hiệu quả của tham nhũng thu hồi tài sản, nâng cao chất lượng cán bộ và năng lực quản lý Nhà nước nhằm kiềm chế hiệu quả sự xuất hiện của tham nhũng thụ động.
Đồng thời, các biện pháp chống tham nhũng đã được tích cực theo đuổi, trong đó có việc đảm bảo các tổ chức, cơ quan, đơn vị hoạt động công khai minh bạch, thúc đẩy cải cách hành chính và quản lý đổi mới; thông tin công cộng và tài sản cá nhân khác và thu nhập.
Năm 2015, áp dụng biện pháp kỷ luật đối với bị cáo buộc tham nhũng 366 người, cơ quan giám sát đưa ra tổng cộng 2842 lần 116 334 lần kiểm tra hành chính và thanh tra đặc biệt tìm thấy tài sản bất hợp pháp của 11,298 nghìn tỷ đồng (53,8 tỷ US $) và liên quan đến diện tích 589 ha, vv.
Tại cuộc họp, các đại biểu đã thảo luận sâu về các nhiệm vụ chính của quý IV năm 2015.
Theo đó, Ban chỉ đạo trong quý IV năm 2015, mục tiêu, nhiệm vụ công việc sẽ tiếp tục tăng tuyên truyền phòng chống tham nhũng, tiếp tục cải thiện chống tham nhũng liên quan đến hệ thống quản lý kinh tế và xã hội, luật chống tham nhũng trên quy định chống tham nhũng, tiếp tục đẩy mạnh cuộc chiến chống tham nhũng; .
Tại buổi làm việc, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Phúc đã kết luận, đánh giá cao những nỗ lực của các Bộ, ngành và Ủy ban liên quan trong công tác phòng chống tham nhũng của họ, và nhấn mạnh rằng đã đạt được những tiến bộ đáng kể trong công tác chống tham nhũng.
Lý do thành công này là Ban Chỉ đạo Trung ương Chống tham nhũng đã tích cực triển khai cải cách hành chính, tăng cường đổi mới mô hình quản lý, đảm bảo tính công khai, minh bạch, khắc phục kịp thời những khó khăn,.
Tổng thư ký Nguyễn Phú Nguyên đề nghị các cơ quan chính phủ liên quan tăng cường phối hợp và hợp tác, thúc đẩy tuyên truyền pháp luật và chính sách, và nhấn mạnh tầm quan trọng của các đường liên kết thực thi pháp luật.
