Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng: Phấn đấu vượt qua áp lực đối với nền kinh tế Việt Nam
-----------------
(Nguồn: Vietnam) Hokuriku - Thủ tướng của Việt Nam Nguyễn Thu Chun Bình luận vào chiều ngày 3 tháng Tư tại cuộc họp thường kỳ của chính phủ vào tháng 3 chỉ ra rằng Việt Nam cần phải vượt qua .
Thủ tướng Nguyễn Việt Nam tại buổi làm việc đã chỉ rõ những điểm sáng và bất cập của nền kinh tế và xã hội Việt Nam trong quý I năm 2017.
Trong quý I năm 2017, tổng đầu tư tài sản cố định ở Việt Nam đã tăng lên hàng năm, với nền kinh tế tư nhân trở thành điểm nổi bật của phát triển kinh tế.
Việc đầu tư và hoạt động của các doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài trong điều kiện tốt, xuất khẩu duy trì xu hướng tăng trưởng theo năm, sự phát triển nhanh chóng của du lịch.
65% lợi nhuận của các doanh nghiệp tư nhân, đạt mức cao mới trong 5 năm, 45% doanh nghiệp để mở rộng quy mô hoạt động, phản ánh sự tự tin kinh doanh trong triển vọng phát triển kinh tế.
Ngon 51 tỉnh cấp quản lý doanh nghiệp dịch vụ đất nước và một số lĩnh vực đặc biệt là trong việc phục vụ quần chúng, và cải thiện môi trường kinh doanh và các lĩnh vực khác đã trải qua những thay đổi đáng kể, lạm phát đã được dập tắt một cách hiệu quả.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cho biết, môi trường kinh doanh và môi trường đầu tư của Việt Nam đã trở thành động lực thúc đẩy sự phát triển của doanh nghiệp.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã phân tích sâu sắc về hai áp lực lớn đối mặt với nền kinh tế Việt Nam trong bối cảnh tình hình phức tạp và bất ổn của thế giới: áp lực tăng trưởng kinh tế và áp lực của tỷ giá hối đoái và lãi suất.
Thủ tướng Nguyễn Chun Fook đã chỉ ra rằng trong quý I, tốc độ tăng trưởng GDP đặc biệt là động lực thúc đẩy tăng trưởng kinh tế - tốc độ tăng trưởng công nghiệp tương đối thấp.
Ông yêu cầu các ngành công nghiệp khác nhau, đặc biệt là khai thác mỏ, ngành xây dựng, sản xuất và các ngành công nghiệp trụ cột khác để phát triển kịch bản tăng trưởng kinh tế trong ngành công nghiệp này, đồng thời, sự cần thiết phải thúc đẩy tăng trưởng trong lĩnh vực nông nghiệp, du lịch, và phấn đấu để đạt được các mục tiêu đề ra.
Khi nói về áp lực của tỷ giá hối đoái và lãi suất, Thủ tướng Nguyễn Siu Fook đã chỉ ra rằng có sự tương tác giữa lạm phát, lãi suất và tỷ giá hối đoái nên cần có chính sách kiểm soát mạnh.
Ruan Chunfu thúc giục tiếp tục đẩy mạnh cải cách hệ thống kiểm tra và phê duyệt hành chính và ngăn cản hệ thống kiểm tra hành chính và chấp thuận trở thành "trở ngại" cho sự tăng trưởng kinh tế..
Thủ tướng Nguyễn Chun Fook đã quyết định tổ chức một cuộc họp lần thứ hai để lắng nghe và làm gián đoạn các ý kiến ​​kinh doanh.
Ruan Chunfu chỉ ra, chúng ta cần tiếp tục đẩy mạnh cải cách cổ phần; giúp đỡ các doanh nghiệp giải quyết vấn đề tài chính; mạnh mẽ thúc đẩy việc điều chỉnh cơ cấu tín dụng, thúc đẩy không hiệu quả xử lý cho vay, để thúc đẩy tăng trưởng tín dụng, giảm lãi suất để khuyến khích các doanh nghiệp tăng cường đầu tư vào sản xuất, mở rộng nhu cầu trong nước; dựa trên sự tuân thủ luật pháp quốc tế trên .
Ruan Chunfu nhấn mạnh rằng các bộ trưởng và Chủ tịch Uỷ ban nhân dân nên làm những công việc thiết thực để giúp các doanh nghiệp giải quyết những khó khăn gặp phải trong hoạt động sản xuất và tạo điều kiện thuận lợi nhất cho sự phát triển của doanh nghiệp.
