Chủ tịch nước Trương Tấn Dũng gặp Chủ tịch nước Áo và Chilê
-----------------
Tổng thống Việt Trương Tấn Sang (phải) và Tổng thống Áo Heinz Fischer (trái) (Nguồn: TTXVN) trong New York để tham dự Hội nghị Thượng đỉnh Liên Hợp Quốc Dòng, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang Việt đã đáp ứng với Áo và .
Kể từ khi cuộc họp với Tổng thống Áo Heinz Fischer, hai nhà lãnh đạo của Gần đây, đặc biệt là Tổng thống Heinz Fischer trên một chuyến thăm Việt Nam vào năm 2012, nhiều hệ hữu nghị song phương và hợp tác trong các lĩnh vực khác nhau ngày càng .
Cả hai nhà lãnh đạo đều nhất trí tăng cường chuyến thăm lẫn nhau của đoàn các cấp, đặc biệt là trao đổi chuyến thăm giữa các đoàn cấp cao và đoàn doanh nghiệp.
Ngoài ra, cả hai bên sẽ đẩy nhanh quá trình đàm phán bãi bỏ visa đối với hộ chiếu ngoại giao với Việt Nam.
Chủ tịch Trung Quốc Trương Quỳnh Nga hy vọng rằng hai chính phủ sẽ giúp các doanh nghiệp hai nước thúc đẩy hợp tác thương mại, đặc biệt là trong lĩnh vực điện thoại, linh kiện điện tử, giày dép, gỗ và sản phẩm gỗ, dệt may, máy móc thiết bị và dược phẩm..
Ông cũng hy vọng rằng chính phủ Áo khuyến khích và hỗ trợ doanh nghiệp Trung Quốc tăng cường đầu tư tại Việt Nam, đặc biệt là trong lĩnh vực này có lợi thế là cơ sở hạ tầng, công nghiệp, năng lượng, y tế và Áo khác, chính phủ Áo hy vọng sẽ tiếp tục hỗ trợ phát triển chính thức cho Việt Nam để giúp .
Chủ tịch Heinz Fischer rất hoan nghênh thành tựu của Việt Nam trong việc Khởi xướng các Mục tiêu Phát triển Thiên niên kỷ.
Ông nhắc lại rằng Áo luôn ủng hộ Việt Nam trong việc tăng cường hợp tác trước đây với EU.
Cả hai nhà lãnh đạo nhất trí tiếp tục hợp tác chặt chẽ và hỗ trợ lẫn nhau trong các tổ chức quốc tế và các diễn đàn đa phương..
Về vấn đề Biển Đông, Chủ tịch Australia đã bày tỏ sự ủng hộ cho các đề xuất chính sách của ASEAN và Việt Nam về Biển Đông và hy vọng sẽ đóng góp vào việc duy trì hòa bình, an ninh, hải quân và trên không ở Biển Đông Trung Quốc.
* Khi gặp gỡ với Tổng thống Chile Michelle Bachelet (MichelleBachelet), Chủ tịch nước Trương Tấn Sang nhấn mạnh rằng Việt Nam luôn coi trọng phát triển quan hệ hữu nghị truyền thống với Chile, Tổng thống Michelle Bachelet làm trong việc thúc đẩy sự phát triển của mối quan hệ giữa Ochi .
Hai nhà lãnh đạo bày tỏ sự hài lòng về đà phát triển quan hệ song phương gần đây, đặc biệt kể từ khi Hiệp định Thương mại Tự do Chilê có hiệu lực vào năm 2014.
Năm 2014, khối lượng thương mại song phương giữa hai nước tăng 65%.
Hai bên nhất trí tăng cường hợp tác và truyền thông để thúc đẩy hợp tác thực tế giữa hai nước và chuẩn bị cho việc tổ chức thành công các hoạt động kỷ niệm khác nhau để kỷ niệm 45 năm thiết lập quan hệ ngoại giao vào năm tới.
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang tin Ochi nên phát huy đầy đủ các cơ chế hợp tác hiện có, đặc biệt là vai trò của thương mại tự do giữa hai Chính phủ Hội đồng hai nước để mở rộng kinh doanh trong lĩnh vực dệt, may mặc, chế biến thủy sản, nông lâm sản, hai bên có lợi thế của lĩnh vực sản xuất và hoạt động kinh doanh .
Hai bên nhất trí đồng ý tiếp tục tăng cường phối hợp và hợp tác giữa các tổ chức đa phương và các diễn đàn đa phương.
Trương Tấn Sang đã cảm ơn Chủ tịch Chile hỗ trợ Việt Nam để tham gia vào các thành viên không thường trực Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc và hạn 2016--2018 năm không thường trực cuộc bầu cử hạn 2020--2021 năm của Hội đồng Kinh tế và Xã hội Liên hợp quốc bày tỏ sự đánh giá cao và khuyến cáo rằng Chile hỗ trợ Việt Nam để tham gia vào cuộc bầu cử hạn 2015--2019 năm .
Tổng thống Chilê Michelle Bachelet nhấn mạnh sự ủng hộ của ông cho Việt Nam trong diễn đàn đa phương và bày tỏ hy vọng sự hỗ trợ của Việt Nam đối với sự phát triển quan hệ của Chile với ASEAN.
* Nhân dịp này, Chủ tịch Trương Tấn Thành đã trao tặng huân chương lao động hạng nhì cho nhiệm vụ thường trực của Việt Nam tại Liên hợp quốc.
Tại lễ trao giải, Chủ tịch Zhang Jinchuang cho biết, ngoại giao đa phương đã và đang đóng một vai trò ngày càng quan trọng.
Trong 40 năm qua, đoàn đại biểu thường trú của Việt Nam tại Liên Hợp Quốc đã liên tục phát triển và trở thành một trong những cường quốc trong ngoại giao đa phương của Việt Nam, đóng góp quan trọng vào việc nâng cao vị thế quốc tế của đất nước..
