Bộ trưởng Ngoại giao Cameroon: Cameroon sẽ tạo điều kiện cho các nhà đầu tư Việt Nam
-----------------
Phó Thủ tướng Việt và Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam phóng viên báo cáo rằng trong phiên thứ 70 của Đại hội đồng Liên Hợp Quốc ở New York, ngày 27 tháng 9, Phó Thủ tướng Việt và Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh .
Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh nhấn mạnh, Việt Nam hy vọng tăng cường hợp tác với Cameroon và thúc đẩy lợi ích lẫn nhau cùng với kết quả thắng lợi.
Trong tương lai, cả hai bên cần khai thác triệt để tiềm năng và lợi thế hợp tác giữa hai nước.
Hiện nay, cả hai bên đã thống nhất tăng cường sự đoàn kết giữa các cấp và tăng cường trao đổi, hợp tác kinh doanh..
Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh đề nghị hai bên đã ký đàm phán càng sớm càng tốt "để khuyến khích thỏa thuận về thúc đẩy và bảo vệ các khoản đầu tư" và "thỏa thuận để tránh đánh thuế hai lần"; xây dựng và ký kết "Hiệp định về người mang hộ chiếu ngoại giao hoặc công vụ miễn thị thực" càng sớm càng tốt để đặt quan hệ hợp tác song phương pháp .
Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh đề nghị Cameroon có biện pháp mạnh mẽ để bảo vệ quyền và lợi ích của doanh nghiệp Việt Nam ở Cameroon, trong đó có quân đội Việt Nam Tập đoàn Viễn thông (Viettel) để giải quyết những khó khăn trong các dự án hợp tác 3G ra mắt tại Cameroon hợp pháp.
Bộ trưởng Ngoại giao Cameroon, ông Pierre Mumbaugh, nhấn mạnh rằng Cameroon mong muốn hợp tác với Việt Nam trong nhiều lĩnh vực và tạo điều kiện cho các nhà đầu tư nước ngoài, kể cả các nhà đầu tư Việt Nam..
Ông cho biết hiện nay, chính phủ Cameroon rất quan tâm đến các dự án đầu tư của Tập đoàn Viễn thông Quân đội Việt Nam trong nước và theo dõi chặt chẽ tiến độ của dự án.
