CHIM Chủ tịch: Việt Nam luôn đẩy mạnh công tác bình đẳng giới và tiến bộ của phụ nữ trước
-----------------
Trương Tấn Sang Chủ tịch nước phát biểu tại Hội nghị thượng đỉnh phụ nữ toàn cầu (Nguồn: TTXVN) Báo cáo phóng viên Thông tấn xã Việt Nam, ngày 27 tháng 9, Tổng thống Việt Trương Tấn Sang tham dự cùng của Tổng Thư ký LHQ Ban Ki-moon và Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình .
Hội nghị thượng đỉnh đã thu hút nhất thế giới 70 nguyên thủ quốc gia và thủ tướng tham dự.
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang nhấn mạnh trong việc bảo vệ đất nước, việc thành lập các nguyên nhân yêu nước, đặc biệt là ở các quốc gia xây dựng hiện tại và bảo vệ nguyên nhân về vai trò và đóng góp của phụ nữ Việt Nam phát biểu tại hội nghị thượng đỉnh.
Ông nhấn mạnh rằng hiện nay, các nữ lao động Việt Nam, đại diện của phụ nữ trong quốc hội, tỷ lệ nữ lãnh đạo doanh nghiệp là 48,4%, 24% và 25%, cao hơn giới chỉ số bình đẳng xếp hạng Việt Nam.
Ông nói Việt Nam luôn đẩy mạnh công tác bình đẳng giới và tiến bộ của phụ nữ trước tiên.
Đặc biệt, Chủ tịch Zhang Jinchuang nêu bật những thành tựu của Việt Nam trong việc xây dựng một chiến lược, hệ thống và khung pháp lý về bình đẳng giới và đưa vấn đề bình đẳng giới vào các chiến lược và kế hoạch phát triển quốc gia..
Zhang Jinchuang tin rằng bình đẳng giới không chỉ là mục tiêu, mà còn thâm nhập vào 17 Mục tiêu Phát triển Bền vững của LHQ.
Ông nhấn mạnh rằng cam kết của Việt Nam với những ưu tiên đầu tư thực hiện vào năm 2030 để giảm khoảng cách giới trong mọi lĩnh vực của mục tiêu, để đảm bảo rằng phụ nữ và trẻ em nữ có thể thưởng thức ngay để sức khỏe của mỗi dịch vụ, giáo dục và việc làm, và những nỗ lực để loại bỏ bạo lực đối với phụ nữ và trẻ em nữ.
Cuối cùng, Chủ tịch nước Trương nhấn mạnh Việt Nam sẽ làm việc với Liên hợp quốc và cộng đồng quốc tế để đảm bảo bình đẳng giới và thúc đẩy sự tiến bộ của phụ nữ trong nhiều lĩnh vực chính trị, kinh tế và xã hội..
* Cùng ngày, Tổng thống Zhang Jinchu tham dự Sáng kiến ​​Toàn cầu Clinton hàng năm được tài trợ bởi cựu Tổng thống Mỹ Bill Clinton.
Hội đồng đã thu hút 100 vị tổng thống và thủ tướng.
Ngoài ra, đã có 14 người đoạt giải Nobel, đại diện của các tập đoàn lớn, các tổ chức từ thiện và các tổ chức phi chính phủ tham dự cuộc họp.
"Clinton Global Initiative" được tạo ra bởi Bill Clinton vào năm 2005, Clinton Foundation là tổ chức phi chính phủ độc lập nhằm tập hợp các nhà lãnh đạo toàn cầu trong tất cả các tầng lớp xã hội khôn ngoan sống và nguồn lực, cam kết thúc đẩy mọi người để thảo luận về các vấn đề thế giới, đối phó với một loạt các toàn cầu .
Nhân dịp này, Tổng thống Trương Tấn Thành đã gặp với cựu Tổng thống Hoa Kỳ Bill Clinton.
Trong buổi họp, Chủ tịch Trương Tấn Thành đánh giá cao Quỹ Clinton vì đã phát động nhiều hoạt động tại thành phố Việt Nam, đặc biệt là AIDS, sốt rét và các bệnh truyền nhiễm khác.
Tổng thống Jim Jin hy vọng rằng cựu Tổng thống Clinton và Quỹ Clinton sẽ tăng cường ủng hộ các hoạt động nhân đạo và giúp thúc đẩy sự phát triển kinh tế xã hội của Việt Nam..
