Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Ngoại giao Fong Ping-ming tổ chức hội đàm với Ngoại trưởng Mông Cổ Monchior Gilles
-----------------
Cuộc đàm phán cảnh (Nguồn: TTXVN) Việt Nam Thông tấn xã Hà Nội - Phó Thủ tướng Việt và Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh vào ngày 3, đã hội đàm với Bộ trưởng Ngoại giao Mông Cổ Lê Monge Aoer Ji là trên một chuyến thăm chính thức Việt Nam.
Trong một bầu không khí thân thiện, hai bên đã trao đổi chiều sâu các biện pháp thúc đẩy phát triển quan hệ hợp tác hữu nghị giữa Việt Nam và Mông Cổ trong nhiều lĩnh vực và các vấn đề quốc tế và khu vực cùng quan tâm.
Fan Pingming nhấn mạnh: Việt Nam coi trọng việc củng cố và phát triển mối quan hệ hữu nghị và hợp tác truyền thống hơn nữa và sẵn sàng làm việc với Mông Cổ để làm việc chăm chỉ để tăng cường sự tin cậy lẫn nhau về chính trị và tăng cường hiệu quả hợp tác và hợp tác chặt chẽ với các diễn đàn đa phương.
Bộ trưởng Ngoại giao Mông Cổ giao Phạm Bình Minh đánh giá cao chuyến thăm Lê Monge Aoer Ji đến ý nghĩa của; sẵn sàng hợp tác với Mông Cổ để tăng cường các chuyến thăm cấp cao và địa chỉ liên lạc, các Ruan Chunfu trong chuyến thăm của Thủ tướng Việt Nam Mông Cổ trong tháng 7 năm 2016 hai nhà lãnh đạo hàng đầu .
Phạm Bình Minh hy vọng hai bên có biện pháp tạo thuận lợi cho xuất khẩu của hai sản phẩm lẫn nhau; để thúc đẩy công tác kiểm tra và kiểm dịch chứng nhận và kiểm định chất lượng; tăng cường hợp tác đầu tư trong lĩnh vực dầu khí, dược phẩm và khác; tạo điều kiện thuận lợi cho hai bên để tăng cường trao đổi, thúc đẩy văn hóa, giáo dục, du lịch, lao động, vv .
Về các vấn đề quốc tế và khu vực, hai bên nhất trí tiếp tục tăng cường các diễn đàn đa phương, trong đó có Liên hợp quốc, Non-Aligned Movement, phối hợp và giao tiếp trên Diễn đàn hợp tác Á-Âu, Diễn đàn Khu vực ASEAN và các vấn đề quốc tế cùng quan tâm; hỗ trợ bảo dưỡng cho Mông Cổ .
Bộ trưởng Ngoại giao Mông Cổ Monge Aoer Ji Lê bên đánh giá cao những thành tựu đạt được trong 60 năm qua, cũng nhấn mạnh rằng Mông Cổ Bộ Ngoại giao sẽ tiếp tục hợp tác với phía Việt Nam để thúc đẩy các nhà lãnh đạo cấp cao song phương đạt đến một công thức đưa ra cho việc mở rộng của Mông Cổ .
