Phó Chủ tịch nước Nguyễn Minh Triết thăm chính thức Việt Nam
-----------------
Phó Chủ tịch đặt Cong cán bộ nhân viên với Đại sứ Việt Nam tại Đức nói chuyện thân mật (Nguồn: TTXVN) của Quốc hội Việt Nam về 26-ngày 27 tháng 9, hai ngày, do Cục Trung ương Đảng Chính trị, Phó Chủ tịch Quốc hội đưa Cong .
Đại sứ quán Việt Nam tại Đức đặt sự lãnh đạo của Phó Chủ tịch nước Việt Nam để báo cáo Đức Đại sứ quán về Đảng Nghị quyết số 36 về việc các vấn đề của Trung Quốc ở nước ngoài, số 45 chỉ ra thứ tự chống lại Công, đại diện Việt Nam trong luật các tổ chức nước ngoài, sinh sống tại Đức .
Phó Chủ tịch Cong Shih-Fang thông báo cho phái đoàn Nga tham dự Diễn đàn Phụ nữ Á-Âu lần đầu tiên.
Trong khi tham dự cuộc họp, bà đã gặp Duma Quốc gia Nga và lãnh đạo cấp cao của Ủy ban Liên bang Nga, nói rằng nó sẽ giúp củng cố quan hệ hợp tác chiến lược toàn diện giữa Việt Nam và Nga..
Về việc thực hiện Luật Đại diện Việt Nam tại các Văn phòng Đại diện ở nước ngoài, Phó Chủ tịch Plexiglas đã tái khẳng định đây là chính sách đúng đắn của Quốc hội Việt Nam và chính phủ để nâng cao hiệu quả của Văn phòng đại diện của Việt Nam ra nước ngoài.
Cô đưa ra ghi nhận của Đại sứ quán Việt Nam tại Đức tất cả các cán bộ, nhân viên được kết quả tốt về công tác lãnh sự, cộng đồng người Việt sinh sống tại Đức và bảo vệ khác đạt được; cũng yêu cầu Đại sứ quán Việt Nam tại Đức để tiếp tục làm một công việc tốt về mọi mặt, để thúc đẩy hơn .
Trong cuộc tiếp xúc với cộng đồng người Việt sinh sống tại Đức, Công đặt chúng thông báo tóm tắt sáu tháng đầu năm 2015 và sự phát triển kinh tế và xã hội tại Việt Nam vào năm 2014; đảng và nhà nước Việt độc lập, tự chủ, đa dạng hóa, đa phương hoá và hội nhập vào cộng đồng ngoại giao quốc tế .
Tiếp đó, Phó Chủ tịch Plexiglas đã tham dự triển lãm ảnh mở và lễ khai mạc bộ phim "Vietnam - 2015 World Concord" do Bộ Thông tin và Truyền thông Việt Nam tổ chức và cắt băng ruy băng.
