Các tin tức khác của cơ quan tin tức 2015.9.27
-----------------
• Trong khuôn khổ Hội nghị thượng đỉnh Liên hợp quốc về Phát triển Bền vững, vào chiều ngày 26 tháng 9, Chương trình Phát triển Liên hợp quốc, Tổ chức Hợp tác và Phát triển Kinh tế và Hàn Quốc đã tổ chức một cuộc họp mô hình cộng đồng về phát triển nông thôn mới và phát triển bền vững.
• 26 tháng 9, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đã gặp gỡ với Chủ tịch Turkmenistan, Chủ tịch Mozambique và Thụy Điển Thủ tướng Chính phủ và lãnh đạo nhà nước khác là ở New York.
• Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Ngoại giao Fong Ping-ming đã có cuộc gặp với Bộ trưởng Ngoại giao Estonia và Bộ trưởng Ngoại giao Rumani vào ngày 26 tháng 9.
• Khoảng 52km đường cao tốc Hing-Hải Phòng ở tỉnh Xingan đã được mở cửa vào ngày hôm qua và nâng cấp đường cao tốc lên 75 km.
Hội nghị Y tế Công cộng GMS lần thứ 7 được tổ chức tại Huế, Việt Nam từ ngày 26 đến ngày 27 tháng 9, thu hút 19 nước ở Tiểu vùng sông Mêkông mở rộng và 30 tại Hoa Kỳ, Úc, Hà Lan, Pháp, Nhật, Hàn Quốc và các nước khác .
Theo thống kê của Bộ Kế hoạch và Đầu tư Việt Nam, tháng 9 năm 2015, kim ngạch xuất khẩu của Việt Nam đạt 14,2 tỷ USD, giảm 1,9% so với tháng trước, trị giá nhập khẩu đạt 14,3 tỷ USD, tăng 1,2% so với tháng trước..
• Trong chín tháng đầu năm 2015, xuất khẩu của Việt Nam sang Hoa Kỳ tăng 19,6%, chiếm 20,6% tổng xuất khẩu của cả nước.
• Tính đến tháng 9 năm nay, tổng kim ngạch xuất khẩu nông, lâm, thủy sản của Việt Nam đạt khoảng 21,65 tỷ USD, giảm 5%.
• Tập đoàn Công nghệ BKAV Việt Nam vừa công bố tổ chức cuộc thi Toàn cầu về An ninh mạng số năm 2015 với tựa đề "Vietnam, Hello".
Đây là cuộc thi Global Cyber ​​Security đầu tiên được tổ chức tại Việt Nam.
• Thời báo Tài chính gần đây đã báo cáo rằng Việt Nam đã trở thành một trong số ít điểm sáng ở các thị trường mới nổi với sự tăng trưởng kinh tế ổn định và tương đối nhanh.
• Trong chín tháng đầu năm nay, Việt Nam đạt mức thâm hụt thương mại 3,9 tỷ đô la Mỹ, tương đương với 3,2% xuất khẩu.
• Ngân hàng Phát triển Châu Á dự báo rằng Việt Nam sẽ có tốc độ tăng trưởng kinh tế 6,5% vào năm 2015 và 6,6% vào năm 2016.
• Liên hoan Văn hoá Nga mang tựa đề "Nhận thức về Nga" được tổ chức tại Cung Văn hóa Hữu nghị Việt Nam, thủ đô của Việt Nam, nhằm hiểu rõ hơn về văn hoá Nga và thành tựu nghệ thuật của người dân trên toàn thế giới.
• Văn hoá nghệ thuật Tianyu và Tianqin lần thứ 6 của dân tộc Đại Đài Nong ở Việt Nam sẽ được tổ chức tại tỉnh Hà Giang, miền Bắc vào năm 2017.
• Những người ở nước ngoài sống ở Singapore và Malaysia đã tổ chức nhiều hoạt động kỷ niệm Lễ hội Trung thu.
Theo số liệu thống kê, trong tháng 9 năm nay, 626.300 khách quốc tế đã đến Việt Nam, tăng 8,3% so với cùng kỳ năm ngoái, nâng số lượng du khách quốc tế tại Việt Nam lên 5.689 triệu người trong 9 tháng đầu năm nay.
Vào tháng 9 năm nay, khách du lịch trong nước đã đạt 48,8 triệu.
