Chủ tịch Trương Jin đã gặp gỡ các nhà lãnh đạo của nhiều nước tham dự Hội nghị Thượng đỉnh Phát triển Liên hợp quốc
-----------------
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang Việt gặp với Tổng thống Turkmenistan Gurbanguly Berdymukhamedov cổ Ray (Nguồn: TTXVN) phóng viên Thông tấn xã Việt Nam báo cáo trong khuôn khổ Hội nghị thượng đỉnh Liên hợp quốc về Phát triển bền vững trong tháng .
Phát biểu tại cuộc họp, Chủ tịch Zhang cho rằng Chương trình Nghị sự 2030 về Phát triển Bền vững phản ánh mong muốn xây dựng một thế giới không đói.
Ông Cheung nhấn mạnh, bởi vì ba phần tư số người đói trên thế giới sống ở các vùng nông thôn, hầu hết tham gia vào sản xuất nông nghiệp, Việt Nam ủng hộ mạnh mẽ các chương trình nghị sự phát triển vào năm 2030 "nhằm tăng cường đầu tư vào cơ sở hạ tầng nông thôn, nghiên cứu và dịch vụ nông nghiệp, thúc đẩy khoa học và công nghệ, động vật và ngân hàng gen cây trồng .
Chủ tịch nước Trương kêu gọi các nước đang phát triển xây dựng chiến lược phát triển nông thôn phù hợp với điều kiện thực tế để thúc đẩy phát triển nông nghiệp bền vững và rút ngắn khoảng cách giữa người giàu và người nghèo ở khu vực thành thị và nông thôn.
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang của Việt Nam giới thiệu kinh nghiệm xây dựng nông thôn mới tại cuộc họp, giúp thúc đẩy phát triển nông thôn và cải thiện điều kiện sống của người nông dân, phong cảnh nông thôn Việt Nam có giao diện mới, đặc biệt là cơ sở hạ tầng và thu nhập của nông dân.
Tổng thống Trương nhắc lại rằng Việt Nam sẵn sàng chia sẻ kinh nghiệm xây dựng nông thôn mới với các nước khác để cùng nhau phát triển bền vững trong nông nghiệp và nông thôn.
Bản tuyên bố của Chủ tịch Zhang Jinchuang đã được chào đón nồng nhiệt bởi hội nghị.
Nhân dịp này, Chủ tịch Trương Tấn Thành đã gặp nhau với Tổng thống Turkmenistan Gurbanguly Berdimuhamedov, Filipe Jacinto Nyusi, Chủ tịch Mozambique, .
Trong cuộc họp của ông với Tổng thống Turkmenistan Gurbanguly Berdymukhamedov Ray cổ đại, Chủ tịch Zhang tin rằng tiềm năng to lớn cho sự hợp tác giữa hai nước, do đó, hai bên cần tăng cường thăm lẫn nhau của các đoàn đại biểu của các doanh nghiệp, thúc đẩy quần áo dệt, giày dép .
Tổng thống Gurbangully Berdymukhamedov nhấn mạnh rằng ông hy vọng sẽ thúc đẩy quan hệ hợp tác đa chiều với Việt Nam và đồng ý với đề xuất của Chủ tịch Zhang Jinchuang.
Hai nhà lãnh đạo nhất trí tiếp tục hợp tác hiệu quả và góp phần giải quyết hòa bình các tranh chấp và mâu thuẫn giữa các quốc gia nhằm bảo vệ hòa bình và an ninh thế giới và trên cơ sở luật pháp quốc tế..
Khi gặp Chủ tịch Mozambique Felipe Nizzi, Chủ tịch nước Trương nhấn mạnh rằng đảng và nhà nước Việt Nam luôn coi trọng quan hệ hữu nghị truyền thống với các quốc gia Frelimo và Mozambique.
Để tiếp tục làm sâu sắc thêm quan hệ song phương và kỷ niệm 40 năm thiết lập quan hệ ngoại giao giữa hai nước (1975-2015), Trương Tấn Sang Chủ tịch cho rằng hai nước tiếp tục thúc đẩy đoàn các cấp, đặc biệt là các phòng ban khác nhau, tham quan địa phương và các đoàn doanh nghiệp để mở rộng hơn nữa .
Tổng thống Trương cho biết Mozambique tạo điều kiện cho việc liên doanh giữa hai nước trong nước một cách hiệu quả.
Tổng thống Felipe Nuessi đánh giá cao các dự án của Việt Nam trong cả nước và nhấn mạnh rằng luôn có thể tạo điều kiện thuận lợi hơn cho dự án..
Khi gặp Thủ tướng Thụy Điển Stefan Lowaven, Chủ tịch nước Trương cho rằng Việt Nam và Thụy Điển cần tăng cường chuyến thăm lẫn nhau của các đoàn cấp cao và cấp cao để tiếp tục tăng cường quan hệ hợp tác đa chiều giữa hai nước trong tương lai.
Việt Nam và Thụy Điển và thúc đẩy hợp tác giữa Liên minh châu Âu, Trương Tấn Sang Chủ tịch cho rằng Thụy Điển chữ ký sớm và chấp thuận của Việt Nam - Hiệp định thương mại tự do EU, hy vọng sẽ Thụy Điển càng sớm càng tốt để nhận biết và thúc đẩy Hội đồng châu Âu công nhận quy chế kinh tế thị trường của Việt Nam.
Việt Nam sẵn sàng làm cầu nối giữa EU và Thụy Điển để thúc đẩy hợp tác với ASEAN.
Thủ tướng Steven Lowe cho biết sẽ nhanh chóng ký kết và phê chuẩn hiệp định tự do thương mại Việt Nam-EU càng sớm càng tốt.
Liên quan đến các vấn đề quốc tế và khu vực cùng quan tâm, Chủ tịch Trương hy vọng Thụy Điển hỗ trợ ASEAN và Việt Nam giải quyết các tranh chấp ở Biển Đông thông qua các biện pháp hòa bình trên cơ sở luật pháp quốc tế và Công ước Liên hợp quốc về Luật biển năm 1982.
Cùng ngày, Trương Tấn Sang và Bữa tiệc gặp mặt thân mật hơn với người Trung Quốc có trụ sở tại nước ngoài và sinh viên Trung Quốc, nghiên cứu sinh, cán bộ đoàn công tác của Việt Nam với Liên Hiệp Quốc và bạn bè Mỹ.
* Mặt khác, trong thời gian phái đoàn Việt Nam cấp cao đến thăm New York, Phó Việt Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh đã gặp riêng rẽ với Estonia Ngoại trưởng Marina (Marina Kaljurand) và Bộ trưởng Ngoại giao Rumani Ole Miss Basescu (Bogdan Lucian Aurescu).
Khi gặp Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Estonia, Phó Tổng thống Fan Pingming bày tỏ hy vọng quan hệ ngoại giao trong tương lai giữa hai nước sẽ tăng cường hợp tác và đóng vai trò điều phối trong việc thúc đẩy tình hữu nghị truyền thống giữa Việt Nam và Estonia.
Nhân dịp này, đại diện Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh và Marina của chính phủ hai nước đã ký "tránh đánh thuế hai lần và ngăn ngừa việc trốn thuế của bản thoả thuận về thuế thu nhập cá nhân.".
Bộ trưởng Ngoại giao Estonian Marina nhấn mạnh rằng Estonia hỗ trợ Việt Nam thực hiện Hiệp định khung Toàn diện về Hợp tác Việt Nam-EU ký kết vào năm 2012 và Hiệp định Thương mại Tự do Việt Nam-EU kết thúc vào tháng trước..
Cô cũng Việt Nam và ASEAN trong luật pháp quốc tế, đặc biệt là việc giải quyết hòa bình của Biển 1982 Foundation "Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển" Đông Trung Quốc về việc thực hiện nghiêm ngặt của "Tuyên bố về cách ứng xử của các bên ở Biển Đông Trung Hoa" (DOC), một biểu hiện rất sớm thông qua "Đông Trung Quốc Mã Biển tắc ứng xử" (COC) .
Trong cuộc gặp với Bộ trưởng Ngoại giao Rumani Aurelio Basescu, Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh hy vọng rằng cả hai bên sẽ tiếp tục thúc đẩy việc trao đổi các chuyến thăm của đoàn đại biểu các cấp, nhằm tăng cường hiểu biết lẫn nhau và tin cậy lẫn nhau, bơm động lực cho sự hợp tác song phương trong các lĩnh vực khác nhau.
Hai Bộ trưởng nhất trí đồng ý tổ chức cuộc họp chung của Bộ Ngoại giao Việt Nam tại Việt Nam vào năm 2016 với mục đích xây dựng các biện pháp cụ thể để thúc đẩy quan hệ song phương.
Bộ trưởng Orescu nói ông sẽ cố gắng hết sức để cho phép thành phố đầu tiên của Rumani phê chuẩn Hiệp định Thương mại Tự do Việt Nam-EU.
Hai bên cũng trao đổi ý kiến ​​về các vấn đề quốc tế và khu vực cùng quan tâm, trong đó chia sẻ kinh nghiệm để giải quyết tranh chấp hàng hải thông qua biện pháp hòa bình và nhấn mạnh sự hợp tác chặt chẽ trên các diễn đàn quốc tế và đa phương.
