Chủ tịch Angola hy vọng tăng cường hợp tác với Việt Nam
-----------------
Đại sứ Việt Nam tại Angola DUBLIC gần đây đã từ chức gặp Tổng thống Angola José Eduardo dos Santos.
Tổng thống Angola Jose Eduardo dos Santos trên những thành tựu của Việt Nam trong đổi mới và thành lập sự nghiệp vệ quốc vĩ đại và đạt được vị thế của Việt Nam trên trường quốc tế và nâng cao chấu cao nhấn mạnh rằng Chính phủ Angola và đảng MPLA (MPLA) hy vọng có thể thâm nhập sâu hơn giữa hai nước .
Tổng thống dos Santos tin rằng hai bên cần tích cực chuẩn bị cho Cuộc họp lần thứ 7 của Uỷ ban liên Chính phủ Việt Nam vào tháng 11 và kỷ niệm 40 năm thiết lập quan hệ ngoại giao giữa Việt Nam và Việt Nam.
Đại sứ Du Boke đại diện cho ba năm giữa hai nước tiếp tục hợp tác trên các diễn đàn khu vực và quốc tế và hỗ trợ lẫn nhau, tăng cường các chuyến thăm cấp lãnh đạo và các hoạt động liên lạc, đó là đáng nói là Phó Tổng thống Angola, hãy truy cập Fernando dos Santos của Ủy ban Trung ương Việt Nam .
Đại sứ Dubeck cho biết, hiện nay cũng đang có sự tăng cường hợp tác giữa hai nước và ngày càng có nhiều nhà đầu tư Việt Nam chú ý tới Angola.
Cả hai bên đang xúc tiến quá trình đàm phán để khuyến khích và bảo vệ lẫn nhau các hiệp định đầu tư và các hiệp định khác và hy vọng thỏa thuận trên sẽ được ký kết càng sớm càng tốt.
Đại sứ Nabokov tin tưởng rằng với sự giúp đỡ và hỗ trợ của chính phủ Angola ở tất cả các cấp, người Việt Nam sống ở Angola ngày càng hội nhập vào các nước tiếp nhận, chất lượng cuộc sống và công việc liên tục được cải thiện.
Ông đề nghị Chủ tịch và Chính phủ Angola tiếp tục tạo cơ sở cho các cộng đồng người Việt ở Angola.
