Bộ trưởng Truyền thông và Truyền thông Việt Nam Nguyễn Bỉnh Môn sẽ gặp Tổng thống của Cơ quan Thông tin Quốc gia Mexico
-----------------
Bộ trưởng Truyền thông và Truyền thông Việt Nam Nguyễn Bỉnh Môn sẽ gặp Tổng thống của Cơ quan Thông tin Quốc gia Mexico.
(Nguồn: Dịch vụ tin tức Việt Nam) Nuan Beishan của Việt Nam đã gặp Alejandro, người đứng đầu NOTIMEX, đến thăm cơ quan Thông tấn xã Việt Nam vào chiều ngày 25 tháng 9, .
Trong buổi làm việc, Tổng thống Alexander Ramos Esquinet đã thành công vang dội khi thăm viếng nhà lãnh đạo quê hương Việt Nam-Hồ Chí Minh, anh hùng của cuộc chiến trước đây và trong các lĩnh vực cải cách, đặc biệt là xóa đói giảm nghèo và phát triển kinh tế .
Ông Alexander Ramos Esquivel nhấn mạnh rằng Mexico và hãng thông tấn nhà nước Mexico là rất quan tâm đến sự phát triển của Việt Nam, thông qua hợp tác với Thông tấn xã Việt Nam, hãng thông tấn nhà nước Mexico hy vọng sẽ tăng cường hợp tác trong thông tin về hải quan của Việt Nam, được thiết kế để làm cho mọi người Mexico .
Nuan Beishan, Bộ trưởng Truyền thông và Truyền thông, cảm ơn các bên và mọi người về cảm xúc và sự hiểu biết của họ về các nhà lãnh đạo Việt Nam, Hồ Chí Minh và sự phát triển của Việt Nam.
Ông đánh giá cao kết quả của sự hợp tác gần đây giữa Nicaragua và Cơ quan Thông tấn xã Việt Nam.
Bộ trưởng Nguyễn Bỉnh Khiêm hoan nghênh Cơ quan Thông tấn Quốc gia Mexico tổ chức một số cuộc triển lãm ảnh với Vietnam News Agency để cung cấp các khóa đào tạo cho các nhà báo và biên tập viên Việt Nam.
Ông đề nghị hai bên nên tiếp tục thực hiện nhiều biện pháp để mở rộng và tăng cường các văn bản hợp tác hiệu quả và hiệu quả.
Bộ trưởng Nguyễn North Hill cũng tin rằng với quyết tâm của cả hai bên, sự hợp tác giữa hai cơ quan báo chí sẽ tiếp tục đạt được kết quả tốt hơn..
Ông cũng hy vọng rằng hãng thông tấn nhà nước Mexico tiếp tục kiếm được nhiều sáng kiến ​​trong hợp tác với Việt Nam Thông tấn xã Không có ảnh của hai nước, góp phần thúc đẩy hợp tác song phương và tăng cường sự hiểu biết lẫn nhau mực giữa nhân dân hai nước.
Chủ tịch Cơ quan Thông tấn Quốc gia Mexico đã có cuộc hội đàm với lãnh đạo của Thông tấn xã Việt Nam.
(Nguồn: TTXVN) * Buổi chiều, tham quan trụ sở Thông tấn xã quốc gia Mexico Alexander VNA và hội đàm với các nhà lãnh đạo của Hiệp hội.
Trong cuộc hội đàm, ông Ruan Deli, Chủ tịch Hội Việt Tong, cảm ơn Cơ quan Thông tin Quốc gia Mexico vì đã tạo điều kiện thuận lợi cho hoạt động của các phóng viên Việt Nam đóng tại Mexico trong nhiều năm.
Ông hy vọng sự hợp tác giữa đài phóng viên của chúng tôi ở Mexico và cả các cơ quan thông tin của hai nước sẽ tiếp tục tăng cường sự phát triển thực dụng..
Chủ tịch Nguyễn Nguyên đã phác thảo với phái đoàn phía Mexico về thông tin của Hiệp hội Việt Nam.
CCS duy trì các trạm phóng viên tại 63 tỉnh, thành phố và 30 quốc gia trên thế giới.
Hiệp hội Thông tin Việt Nam thiết lập quan hệ hợp tác với nhiều cơ quan thông tấn quốc gia, bao gồm Cơ quan Thông tin Quốc gia Mexico.
Kể từ khi thông tin liên quan ở Mỹ Latinh luôn là mối quan tâm của CCS, CCS đã thiết lập 3 trạm phóng viên trong khu vực.
Cả hai vị tổng thống hy vọng rằng hai cơ quan báo chí của Việt Nam và Mêhicô sẽ cùng nỗ lực tăng cường hợp tác song phương trong lĩnh vực thông tin.
Thông tấn xã Việt Nam và Mêhicô thiết lập một mối quan hệ hợp tác từ năm 1997 khi họ mở đại lý của phóng viên ở thủ đô Mexico.
Theo thỏa thuận hợp tác đã ký kết vào tháng 7 năm 2015, UPU đã cung cấp các bản tin hàng ngày bằng tiếng Anh và tiếng Tây Ban Nha và các hình ảnh có mô tả bằng tiếng Anh cho Cơ quan Thông tấn Quốc gia Mexico, các video tin tức hàng tuần bằng tiếng Tây Ban Nha.
Trạm phóng viên UPR News đã sử dụng tin tức và hình ảnh của Cơ quan Thông tin Quốc gia Mexico. Biên tập báo chí của U.K. sử dụng chương trình tin tức của Cơ quan Thông tin Quốc gia Mexico.
Trong khi đó, Cơ quan Thông tin Quốc gia Mêhicô thường xuyên hợp tác và hỗ trợ các phóng viên UNICEF trong nước.
Tháng 9 năm 2009, trùng với ngày hải Việt Nam (Tháng 2) và ngày Quốc khánh Mexico (16 tháng 9), và Thông tấn xã quốc gia Mexico nhân dịp chuyến thăm đầu tiên tới Việt Nam, hai nước với cơ quan tổ chức "màu sắc Mexico Hà Nội, Việt Nam .
Cơ quan thông tấn quốc gia Mexico được thành lập vào ngày 20 tháng 8 năm 1968.
Hiện nay, Nicaragua là cơ quan báo chí quan trọng thứ hai trên thế giới của Tây Ban Nha, hãng tin tức lớn nhất ở châu Mỹ Latinh và là một trong 20 cơ quan thông tin nổi tiếng nhất trên thế giới.
