Các tin tức khác của cơ quan tin tức 2017.4.3
-----------------
• Theo lời mời của Quốc hội Vương quốc Thu Sweden Điển, Urban Ahlin, Kover Laszlo, Chủ tịch Quốc hội Hungary, và Milan Stech, Phó Chủ tịch cao nguyên Cộng hòa Séc, .
· Ngày 3 tháng 4, Thủ tướng Nguyễn Huỳnh Fu đã chủ trì một cuộc họp thường kỳ của chính phủ vào tháng 3 năm 2017 tại trụ sở chính phủ để đánh giá sự phát triển kinh tế xã hội vào tháng 3 và quý I.
Nguyễn Thanh Nhàn, Chủ tịch Uỷ ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam, Đặng Yusheng, Phó Chủ tịch nước.
Phần dự thảo luật 3.4 tháng, cuộc họp Ủy ban Thường vụ Quốc hội Việt tổ chức toàn thời gian đại diện của Quốc hội, trên phiên XIV của Quốc hội đã thu hút cuộc họp thứ ba để thảo luận.
Nguyên ủy viên, Chủ tịch Quốc hội, Chủ trì cuộc họp.
· Ngày 3 tháng 4 tại Hà Nội: Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Ngoại giao Fong Ping-ming tổ chức các cuộc hội đàm với Ngoại trưởng Mongolil, hiện đang trong chuyến thăm chính thức Việt Nam.
· Nhân dịp kỷ niệm lần thứ 57 Quốc khánh nước Cộng hòa Senegal (1960.4.4-2017.4.4) nhân dịp này, 03 tháng 4, Tổng thống Việt Chen Daguang, Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh, tương ứng, gây ra một thông điệp chúc mừng đến các nhà lãnh đạo của nước Cộng hòa Senegal.
Sáng ngày 3 tháng 4, Đô đốc Ruan Zhi, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam, sẽ gặp Đại tá Keitaro Shido, quan chức quân sự của Đại sứ quán Nhật Bản tại Việt Nam..
· Chiều ngày 3 tháng 4, Trung tướng Peter Kelly, Tham mưu trưởng Quân đội Nhân dân Việt Nam và Thứ trưởng Bộ Quốc phòng, đã gặp gỡ chuyến viếng thăm Thiếu tướng Peter Kelly ở New Orleans Quân đội tại Việt Nam..
· Đại học Harvard gần đây đã tổ chức "chính sách quản trị Trump về an ninh và phát triển trong Hội thảo khu vực Châu Á Thái Bình Dương".
Việt Đại sứ Phạm Quang Vinh, Trưởng Phái đoàn Việt Nam tại United Ruan Fange với nhiều chuyên gia cao cấp và các học giả tham dự Hoa Kỳ.
· April 3, loa của Hạ viện nước Cộng hòa Palau Một Sabin (Sabino Anastacio) đã khiến công việc của phái đoàn đến tỉnh Việt Nam tỉnh Tiền Giang về thăm và làm việc, và ký tên cá và các sản phẩm thủy sản với doanh số phối hợp với Công ty Dịch vụ Thủy sản tối cao, Ltd. .
• Chung kết Chung kết Toàn cầu về Các Doanh nhân toàn cầu năm 2017 được tổ chức tại Đại học Bang Massachusetts vào ngày Chủ nhật, thu hút 200 khách hàng và hàng ngàn khán giả trên kênh Youtube.
Kết quả được công bố, Scholar Jet đội để giúp học sinh tìm thấy trang web học bổng để giành chiến thắng trong dự án vô địch.
· Trong quý I năm 2017, tổng kim ngạch xuất khẩu hàng hoá của Việt Nam đạt 43,7 tỷ đô la Mỹ, tăng 12,8%.
Trong đó, doanh nghiệp trong nước đạt 12,3 tỷ đô la Mỹ, tăng 12,1% so với cùng kỳ năm ngoái, xuất khẩu của các doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài (bao gồm cả dầu thô) đạt 31,4 tỷ đô la Mỹ, tăng 13%.
Sáng ngày 3 tháng 4, Ngân hàng Nhà nước đặt tỷ giá đồng Việt Nam và đô la Mỹ ở mức 22.281 đồng, tăng 5 đồng so với tuần trước.
· Sở Công Thương tỉnh Bến Tre Việt Nam, cho biết quý I năm 2017, tổng kim ngạch xuất khẩu của tỉnh lên tới 153 triệu $, tăng 8%.
· 03 Tháng Tư thành phố Hạ Long, UBND tỉnh Quảng Ninh và địa phương 600 công ty tổ chức một cuộc đối thoại nhằm cung cấp thông tin về ý tưởng, chính sách của tỉnh như cộng đồng doanh nghiệp, và đề xuất các biện pháp để giải quyết những khó khăn, vướng mắc phải đối mặt vv.
· Tại 09:20 vào ngày 3, tỉnh Ninh Thuận Bộ đội biên phòng trụ sở Canadean (phiên âm: Cà Ná) gặp nguy hiểm khi bài biên giới Checkpoint nhận được đánh bắt cá trong vùng biển thuộc tỉnh Quảng Nam, Quần đảo Trường Sa 28 ngư dân.
· JetBlue thông báo về việc khởi động Chiến dịch Bán vé Đặc biệt Siêu Ngày vàng 3 ngày vào ngày 3 tháng 4 năm 2017 để bán từ ngày 5 tháng 5 đến ngày 20 tháng 12 năm 2017 (trừ ngày lễ) và bán 1 triệu bản .
Ngày 3 tháng 4 (ngày 7 tháng 7 âm lịch) Vào năm 2017, Ban tổ chức chùa Xiong Wang Ji và Xiong Wang đã tổ chức Hội chợ sách Zuchi.
· Nhân dịp kỷ niệm 110 ngày sinh cố Đảng Cộng sản Việt Nam Ban chung Trung ương Bí thư Lê của Duẩn (1907/04/07 ~ 2017/04/07) nhân dịp này, ngày 03 tháng 4, Hu Zhiming National Academy of Politics tổ chức một phái đoàn doanh với Trung ương Đảng và Sở Quảng Trị .
· April 3, dẫn đầu xu hướng văn hóa của International Group Media Korea - Hàn Quốc CJ E & M cho biết sẽ ở Việt Nam, Malaysia và Hồng Kông, Trung Quốc thiết lập một chương trình đặc biệt của phát lại kênh văn hóa Hàn Quốc.
· Trong ba tháng đầu năm 2017, tỉnh Thừa Thiên Huế của Việt Nam đã tổ chức được hơn 790000 khách du lịch, tăng 2,77% so với cùng kỳ năm ngoái, trong đó có 313.000 khách du lịch nước ngoài, tăng 13,09%.
