Phó Chủ tịch đặt của Quốc hội Việt Cộng đã tham dự phiên họp đầu tiên của diễn đàn phụ nữ Euro-Asia
-----------------
Công Ân, Phó Chủ tịch Quốc hội Việt Nam, đã phát biểu tại Diễn đàn Phụ nữ Châu Á - Châu Âu lần thứ nhất.
Theo lời mời của Valentina Matviyenko, Chủ tịch Ủy ban Liên bang Nga, và ban tổ chức Diễn đàn Phụ nữ Á-Âu lần đầu tiên, thành viên của Bộ Chính trị Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam, .
Diễn đàn này thu hút hơn 700 đại biểu từ 85 quốc gia trên thế giới.
Đây là cơ hội cho các đại biểu thảo luận các vấn đề như an sinh xã hội, phát triển bền vững, hợp tác quốc tế và tăng cường sự tham gia của phụ nữ vào chính trị, kinh tế và thương mại..
Thay mặt của hầu hết các khách nước ngoài, đưa Phó chủ tịch Công đã đưa ra một bài phát biểu quan trọng tại diễn đàn.
Trong bài phát biểu của mình, bà nhấn mạnh rằng trong nhiều thập kỷ, Việt Nam đã không ngừng cải tiến hệ thống pháp luật về bình đẳng giới.
Hiện tại, Việt Nam đang thực hiện có hiệu quả chiến lược và kế hoạch quốc gia về bình đẳng giới.
Việt Nam đã và đang có những đóng góp tích cực cho các cơ chế Liên hợp quốc và các diễn đàn quốc tế khác về phụ nữ và tích cực tham gia vào cơ chế hợp tác khu vực về thúc đẩy và bảo vệ quyền của phụ nữ và trẻ em.
Cong đưa Phó chủ tịch kêu gọi Hoa để thuận lợi cho việc thực hiện các Mục tiêu Phát triển Thiên niên kỷ của Liên Hợp Quốc về bình đẳng giới và tiến bộ của phụ nữ, trong khi đề xuất, Châu Á và các nước châu Âu để tăng cường hợp tác kỹ thuật và chia sẻ kinh nghiệm, nhằm đảm bảo rằng phụ nữ và trẻ em nữ được hưởng dịch vụ chăm sóc sức khỏe, giáo dục và khác .
* Trong diễn đàn này, Phó Chủ tịch đặt Cong của Quốc hội Việt gặp với Quốc vụ khanh của Kazakhstan, Xã Bà nữ và Ủy ban Chính sách Quốc gia Dân số Gu Shala, giám đốc tại gia đình 阿迪卡利库瓦 (GulsharaAbdykalikova) và St. Petersburg Lập pháp hội Slavơ chính Xiweiyaqie .
Trong cuộc họp của ông với bà Gu Shala · 阿迪卡利库瓦, Phó Chủ tịch Quốc hội đặt của tái khẳng định Công, Việt Nam với Liên minh Kinh tế Á Âu, bao gồm Kazakhstan kết thúc thành công các thỏa thuận thương mại tự do và một phần từ quan hệ hữu nghị truyền thống giữa Việt Nam và Kazakhstan.
Phó Chủ tịch Plexiglas đề xuất rằng nghị viện của hai nước tiếp tục hợp tác chặt chẽ trong các diễn đàn đa phương và xem xét thành lập một nhóm nghị sĩ hữu nghị và đóng vai trò là cầu nối thúc đẩy hợp tác quốc hội giữa hai nước..
Khi gặp Vyacheslav Makarov, Phó Chủ tịch Pangsar đã đánh giá cao tiềm năng hợp tác ở St Petersburg và Việt Nam, đặc biệt là trong lĩnh vực du lịch.
Cong đưa Phó Chủ tịch cho rằng các nhà lãnh đạo thành phố St. Petersburg để chia sẻ kinh nghiệm về quản lý di sản văn hóa và tiếp tục có một cuộc sống ổn định và lâu dài cho cộng đồng người Việt sinh sống tại địa điểm cung cấp điều kiện thuận lợi.
