Thủ tướng Nguyễn Dũng Dũng gặp Thủ tướng, Tổng công ty Dầu khí Zarubil, Liên bang Nga
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Dylan gặp Kudryazov, Tổng giám đốc Công ty Dầu khí Zarubil, Liên bang Nga.
(Nguồn: TTXVN) Thủ tướng Việt Nam Ruan Jinyong vào ngày 25 tháng 9 buổi chiều tại trụ sở Chính phủ, đáp ứng với công ty dầu khí Nga Bang Zhalu ngày khác (Zarubezneft) Tổng Giám đốc Kudrya Brasov (SergeyKudryashov).
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã đánh giá cao sự hợp tác thành công giữa Tổng công ty Dầu khí Việt Nam và Công ty Dầu khí Zarubour của Nga tại Việt Nam và Liên bang Nga.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng tin tưởng kết quả hợp tác trong lĩnh vực dầu khí đã có những đóng góp quan trọng trong quan hệ đối tác chiến lược giữa Việt Nam và Nga..
Ông nói rằng chính phủ Việt Nam đối với ngành dầu khí giữa hai nước, trong đó có Nga và Tập đoàn Dầu khí quốc gia Việt Nam và các công ty dầu khí Nga Bang Zhalu ngày khác, trong đó có bền vững lâu dài,, hợp tác cùng có lợi để hỗ trợ và cung cấp tất cả các cơ sở.
Với tinh thần trên, Thủ tướng Ruan Jinyong của hai nước về mỗi công ty tiếp tục mở rộng khai thác dầu khí tại hai lô dầu khí mới, các hoạt động khai thác mỏ hỗ trợ đề xuất, cũng cho biết Việt Nam có chức năng hướng dẫn để đàm phán với Nga, .
Thủ tướng Ruan Jinyong được Tổng thống Nga Vladimir Putin và Thủ tướng Nga Dmitry Wei Jiefu, hơn các hoạt động dầu và hợp tác khí đốt ở một trong những khu vực chiến lược hợp tác giữa Nga và biết ơn đối với sự ủng hộ, trong đó có một số các Nga Liên doanh Dầu khí (Rusvietpetro) khối ở miền bắc nước Nga Nenets Autonomous .
Ông Kudrya Brasov hợp tác chiến lược hiệu quả giữa Tập đoàn Việt Nam Quốc Dầu khí và các công ty dầu khác của Nhật 俄罗斯扎鲁 trong những năm qua, và càng đối tác dầu mỏ Su Su gần đây công ty liên kết (Vietsovpetro) thành công và khẳng định.
Ông Kudrya Brasov đã nhắc lại 俄罗斯扎鲁 các công ty dầu ngày không muốn mở rộng lâu dài, hợp tác chiến lược với Dầu khí Quốc gia Việt Nam và Tập đoàn Dầu khí, trong đó có tiếp tục mở rộng hoạt động thăm dò và khai thác dầu khí của khối mới trên lãnh thổ của Liên bang Nga và thềm lục địa của sự hợp tác của Việt Nam.
Ông Kudrya Denisov hy vọng hai nước sẽ được ký kết trong khuôn khổ của dầu liên doanh của Nga và công ty liên kết dầu Xô Nghị định thư càng sớm càng tốt giữa chính phủ Nga liên quan đến thỏa thuận hợp tác giữa các thăm dò và khai thác dầu khí Liên bang Nga, được thiết kế để 俄罗斯扎鲁.
Ông nói rằng các công ty liên doanh dầu của Nga đã mở rộng thành công dầu và dự án tìm kiếm thăm dò trong Nenets Autonomous mỗi khối.
Chính phủ Nga chuẩn bị liên doanh dầu khí Nga - Việt Nam để giảm thuế ưu đãi về tài nguyên khoáng sản.
