Cuộc họp lần thứ 41 của Uỷ ban thường vụ Quốc hội Việt Nam đã kết thúc
-----------------
Cuộc họp lần thứ 41 của Uỷ ban thường vụ Quốc hội Việt Nam đã kết thúc.
(Nguồn: TTXVN) lần thứ 41 họp Ủy ban Thường vụ Quốc hội Việt Nam sau hai tuần làm việc trên 25 tháng 9 đóng cửa.
Trong cuộc họp này, Ủy ban Thường vụ Quốc hội xem xét số bảy dự án luật, trong đó có việc nộp "Luật hình sự" (sửa đổi) Quốc hội thông qua, "người lính chuyên nghiệp và công nhân quốc phòng, nhân viên của pháp luật", "Import and Export Luật Thuế" ( .
Dự thảo luật Quốc hội Việt Phó Chủ tịch Liu Wang Zhou có bài phát biểu tại lễ bế mạc với các yêu cầu của cơ quan chức năng kiểm tra lại nội dung, chấp nhận quan điểm của cuộc họp đảm bảo cung cấp sẽ được đệ trình lên Quốc hội để xem xét 10 cuộc họp thường xuyên và đầy đủ.
