Đồng chí Wu Wenyu tham dự hội nghị tỉnh Vũng Tàu Lào Cai
-----------------
XV Đại hội Đảng Cộng sản tỉnh Lào Cai Việt Nam (Nguồn: lưu các cổng thông tin cũ) ngày 23 tháng 9 buổi sáng, Đại hội XV của Đảng Cộng sản Việt Nam tỉnh Lào Cai được tổ chức tại Thành phố Lào Cai.
Thành viên Văn phòng Chính trị của Đảng Cộng sản Việt Nam, Thư ký của Ban Thư ký Trung ương và Giám đốc Ban Kiểm tra Trung ương Wu Wenyu đã tham dự và chỉ đạo Đại hội đồng.
Đồng chí Wu Wenyu, thay mặt Bộ Chính trị và Ban Thư ký Trung ương CPC, đã đánh giá cao kết quả đạt được của Đảng và nhân dân Lào Cai trong thời gian trước.
Ông yêu cầu Đảng bộ tỉnh Lào Cai đánh giá chính xác các thiếu sót, thiếu sót khác nhau nhằm vượt qua các biện pháp.
Đồng chí Wu Wenyu nhấn mạnh rằng Lào Cai cần tiếp tục đẩy mạnh việc thực hiện các đột phá chiến lược khác nhau để đạt được sự tái tổ chức cấu trúc kinh tế và đổi mới mô hình tăng trưởng.
Thường chú ý đến việc thành lập một đảng phái và hệ thống chính trị sạch sẽ và trung thực.
* Tỉnh La Việt Công Sơn, Đại hội XIV (2015-- 2020 hạn) Lễ khai mạc được tổ chức vào buổi sáng của ngày 23 tháng chín ở thành phố Núi Rome.
Tướng Trần Daguang, thành viên Bộ Chính trị của Đảng Cộng sản Việt Nam và Bộ Công an, đã tham dự và chỉ đạo Đại hội đồng.
Căn cứ vào kết quả của đảng tỉnh Sơn La và nhân dân các dân tộc trong tương lai trước của văn phòng được thực hiện khi Chen Daguang tướng đã ban hành hướng dẫn để giải quyết các hội: Tỉnh Việt Công Sơn La, Đại hội XIV (TTXVN Nguồn) .
Dưới những điều kiện của một tỉnh vùng cao biên giới của trụ sở tỉnh Sơn La đã đoàn kết một lòng, làm việc chăm chỉ hơn khi hoàn thành hầu hết các chỉ tiêu kinh tế phát triển xã hội trong tương lai trước của giải pháp đề xuất.
Tổng sản phẩm khu vực (GRDP) vào năm 2015 lên tới 22,162 tỷ nghìn tỷ rupiah, 1,7 lần năm 2010.
Cơ cấu kinh tế đã được chuyển dịch tích cực và tiềm năng và lợi thế của tỉnh đã được khai thác.
Tỉnh Silla đã tạo ra nhiều yếu tố thúc đẩy phát triển kinh tế xã hội, đặc biệt là nông nghiệp, lâm nghiệp, du lịch và dịch vụ..
Ngoài phát triển kinh tế, và các tỉnh Sơn La cũng chú trọng đến lĩnh vực văn hóa-xã hội, quốc phòng, an ninh, xây dựng đảng và củng cố hệ thống chính trị đã làm cho nhiều tiến bộ.
Kết quả này đã giúp Shanluo trở thành một trong những tỉnh có vùng núi phía Bắc đang phát triển nhanh hơn.
Về sự chỉ đạo của hạn, nhiệm vụ, mục tiêu và các biện pháp tiếp theo, Chen Daguang chung nhấn mạnh, tỉnh Sơn La, Tỉnh cần phát huy đầy đủ những lợi thế và tiềm năng, và để tạo ra những đột phá mới.
Cải thiện cơ chế, chính sách, động lực thu hút đầu tư, xây dựng cơ sở hạ tầng cho các thôn bản vùng sâu, vùng đồng bào dân tộc, an ninh nhân dân.
Để thực hiện nhiệm vụ đưa ra trong một cuộc họp tốt, mục tiêu, Sơn La trụ sở tỉnh trong nhiệm kỳ mới của văn phòng cần đạt được vai trò lãnh đạo trong đổi mới và cải thiện tất cả các cấp chính quyền, Mặt trận, tổ chức, hoạt động nhóm và chất lượng.
* Đại hội lần thứ 15 của tỉnh Coca-Cola (nhiệm kỳ 2015-2020) Lễ khai mạc được tổ chức tại Trung tâm Hội nghị tỉnh Cà Mau.
Ủy ban Quốc gia CPPCC, Bí thư Thành ủy Hồ Chí Minh Li Qinghai tham dự và chỉ đạo Đại hội đồng.
tỉnh Viet Cong Cà Mau Mười Lăm Đại hội (Nguồn: TTXVN) đồng chí Li Thanh Hải để được khen thưởng cho cục tỉnh Cà Mau đã tăng lên thách thức và đưa ra nhiều thành tựu quan trọng trong thời gian cuối cùng trong một bài phát biểu tại cuộc họp; nền kinh tế tỉnh .
Tiêu chuẩn đời sống vật chất và tinh thần của nhân dân được liên tục được cải thiện và nâng cao.
Tỉnh Cà Mau, tập trung vào việc thực hiện xây dựng đảng, xây dựng trụ sở đảng đã ngày càng sạch sẽ, trung thực, và thực hiện nghiêm túc của Đảng Hội nghị lần trong mười một độ phân giải Bộ Chính trị cao cấp và hướng dẫn 03.
Đồng chí Li Thanh Hải cũng chỉ ra những thiếu sót của tỉnh Cà Mau phải vượt qua, đó là: nền kinh tế đã không đạt được phát triển bền vững, cơ sở hạ tầng nghèo; tốt hơn chưa mở ra lợi thế tiềm năng và của chính họ; phát triển chậm chạp của ngành công nghiệp và các ngành dịch vụ, một phần của cuộc sống của người nông dân phải đối mặt với khó khăn .
