Tổng Bí thư Ban Chấp hành Trung ương Đảng Nguyễn Phú Tổ đã gặp Phái đoàn Trung ương Đảng đến Đảng Cách mạng Nhân dân Lào
-----------------
Cách mạng Đảng Tổng Bí thư Ruan Fuzhong và Uỷ ban nhân dân Lào, Bộ trưởng trung tâm cho bên ngoài Shuntong • Race Akai (Nguồn: TTXVN) ngày 24 tháng 9 buổi chiều, Đảng Cộng sản Việt Nam Ủy ban Trung ương Tổng thư ký Ruan Fuzhong gặp nhau tại trụ sở của Ủy ban Trung ương CPC .
Shun Sài Akai chuyển cách mạng Trung ương Đảng ủy Tổng Thư ký Nhân dân Lào và Chủ tịch nước Zhu Mali Sài Hymns lời chào thân ái tới Tổng thư ký Ruan Fuzhong, Tổng thư ký Ruan Fuzhong và báo cáo hai Ủy ban Trung ương CPC về kết quả của cuộc đàm phán bên ngoài.
Lớn sự ủng hộ và giúp đỡ Shun Sài Akai Lào sang Việt Nam trong một thời gian dài để cung cấp cho lòng biết ơn, và nhắc lại rằng Lào sẽ phối hợp với phía Việt Nam, duy trì và nuôi dưỡng quan hệ hữu nghị truyền thống cũ, đoàn kết đặc biệt và hợp tác toàn diện, vì vậy .
CPC Uỷ ban Trung ương Tổng thư ký Ruan Fuzhong đánh giá cao những kết quả của hai cuộc đàm phán bên ngoài và hợp tác giữa hai bên; công nhận sự đóng góp tích cực nó thực hiện để củng cố và tăng cường công tác cũ tình đoàn kết đặc biệt; hai hy vọng sẽ tiếp tục duy trì chặt chẽ của Ủy ban Trung ương CPC trong các vấn đề song phương bên ngoài và các vấn đề quốc tế .
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Quốc nhắc lại rằng Việt Nam sẽ hợp tác với Lào để nỗ lực thúc đẩy sự đoàn kết đặc biệt của người cao tuổi và góp phần bình ổn, ổn định, hợp tác và phát triển trong khu vực và thế giới nói chung.
Cùng ngày, Đảng Cộng sản Trung ương Việt Nam, Đảng Cộng sản Việt Nam Bộ Trung ương Trung Huang trung bình phái đoàn bên ngoài bên ngoài đã dẫn đến việc Ủy ban Trung ương Lào Đảng với Cách mạng nhân dân, Bộ trưởng trung tâm cho bên ngoài cuộc đua Shuntong • Akai do Đảng Nhân dân Cách mạng Lào .
Hai bên thông báo cho nhau về bên mình, ở Trung Quốc, để trao đổi ý kiến ​​về các vấn đề quốc tế và khu vực nổi bật gần đây; để thực hiện một đánh giá sơ bộ về việc thực hiện các thỏa thuận của hai bên, hai nhà lãnh đạo hàng đầu đạt; Ủy ban Trung ương CPC tiếp theo hai hợp tác bên ngoài .
