Bản tin của cơ quan báo chí khác 2015.9.24
-----------------
• Nhận lời mời của Tổng Thư ký LHQ Ban Ki-moon, Tổng thống Việt Trương Tấn Sang của đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam tham dự cuộc thảo luận được tổ chức tại New York ngày 24-ngày 28 tháng 9 năm 2030, chương trình nghị sự phát triển bền vững của Hội nghị cấp cao Phát triển Liên Hợp Quốc.
• 23 tháng 9, Tỉnh Hà Nam Sở Việt Nam tổ chức lễ khai mạc Đại hội 19 của Đảng Cộng sản Việt Nam, Tỉnh Hà Nam.
Ruan Chunfu, thành viên của Ban Chính trị Trung ương Đảng và phó thủ tướng chính phủ, đã tham dự và hướng dẫn hội nghị.
• 24 tháng 9, Phó Thủ tướng Việt và Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh gọi Bi Xiaopu (Julie Bishop) Ngoại trưởng Australia Bà chúc mừng cô ấy cô ấy tái đắc cử.
• Campuchia tam giác phát triển Hiệp Xúc tiến Thương mại Việt Nam cũ, vòng ba của các cuộc đàm phán đã được tổ chức từ 23-ngày 24 tháng 9 tại tỉnh Lào Champasak, Việt Nam Phòng Phó Vụ Thị trường châu Á-Thái Bình Dương Thương mại Giám đốc Lian Hải dẫn đầu một phái đoàn đến tham dự.
• Outgoing ngày 24 tháng 9 tại Hà Nội, Việt Nam Liên hiệp các tổ chức hữu nghị Phó Chủ tịch Pei khắc núi đến hết hạn dùng của Ucraina Đại sứ Oleksiy (Oleksiy Shovkoplias) trao tặng "cho hòa bình và hữu nghị giữa các dân tộc" Ji Nianzhang.
• Trong phiên thứ 30 của Hội đồng Nhân quyền Liên Hiệp Quốc, với Việt Nam, Kenya, Bồ Đào Nha, Uruguay, phối hợp tổ chức mang tên "Trẻ em và các gia đình giảm bớt đầu tư vào trẻ em bị bỏ rơi, trẻ em bị bỏ lại hiện tượng" Hội thảo quốc tế.
Thay mặt thế giới và đại diện các tổ chức quốc tế, Chủ tịch Ủy ban về quyền trẻ em, trưởng Berlin trẻ em SOS làng, giám đốc điều hành trẻ em Diễn đàn chính sách châu Phi, giám đốc điều hành của tổ chức chăm sóc nuôi dưỡng Ấn Độ, "Save the Children" chiến dịch, tham dự các Giám đốc điều hành.
• 2015 Nian ngày 09 tháng 2 chỉ số giá tiêu dùng quốc gia giảm 0,21%, tăng 0,4 phần trăm so với chỉ số CPI cuối tháng mười hai của; chín tháng đầu năm 2015 chỉ số giá tiêu dùng bình quân tăng 0,74%.
• Trong chín tháng đầu năm 2015, thâm hụt ở Bình Dương, Việt Nam đạt hơn 2,5 tỷ đô la Mỹ với khối lượng xuất khẩu khoảng 14 tỷ đô la Mỹ, tăng 17,6%.
• Gần đây, Chính phủ nhân dân tỉnh Đồng Nai đã tổ chức lễ cấp giấy phép đầu tư cho Kenda, Đài Loan, Trung Quốc.
Đây là nhà máy thứ hai của công ty tại tỉnh Đồng Nai.
• Ngày 24 tháng 9 tại Hà Nội, Uỷ ban nhân dân tỉnh Quảng Nam đã tổ chức hội nghị xúc tiến chung về hợp tác bảo vệ và bảo vệ văn hoá với Bộ Văn hoá, Thể thao và Du lịch Việt Nam và Uỷ ban Quốc gia UNESCO Việt Nam.
• Tỉnh Thừa Thiên Huế Hu Hu đoạt được chứng chỉ "Di sản Văn hóa Phi vật thể Quốc gia".
• Lễ kỷ niệm 5 năm giải vô địch bóng đá châu Á lần thứ 5 năm 2016 được tổ chức bởi Ban tổ chức Asian Beach Games lần thứ 5 và thành phố Đà Nẵng vào ngày 24 tháng 9 tại trung tâm giao thông cầu Hanjube tại Đà Nẵng.
• Chiều ngày 23 tháng 9, giải vô địch bóng rổ Đông Nam Á năm 2015 khai mạc tại sân vận động Singapore tại thành phố Hồ Chí Minh, thu hút các đội từ 5 quốc gia và khu vực.
• Theo thông tin từ Sở Nông nghiệp và PTNT Cà Mau, Cục Hải quan huyện IV, Việt Nam gần đây đã bắt giữ ba tàu đánh cá nước ngoài khai thác trái phép trong vùng biển Việt Nam.
Kết quả điều tra cho thấy cả ba tàu đánh cá đều ở Thái Lan.
