Phó Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã tham dự Phiên họp toàn thể lần thứ 19 của Đảng Cộng sản Việt Nam tại tỉnh Hà Nam
-----------------
Vietcong 19 Đại hội tỉnh Hà Nam (Nguồn: TTXVN) ngày 23 tháng 9, Tỉnh Hà Nam Sở Việt Nam tổ chức lễ khai mạc Đại hội 19 của Đảng Cộng sản Việt Nam, Tỉnh Hà Nam.
Ruan Chunfu, thành viên của Ban Chính trị Trung ương Đảng và phó thủ tướng chính phủ, đã tham dự và hướng dẫn hội nghị.
Năm năm, trong trường hợp khó khăn về kinh tế và xã hội đối diện với tỉnh Hà Nam vẫn tăng trưởng ổn định, tốc độ tăng trưởng kinh tế bình quân hàng năm hơn 13%, sự chuyển dịch cơ cấu kinh tế theo hướng sang phải, lên tới 42 triệu đồng thu nhập bình quân đầu người, tăng trưởng bình quân hàng năm là 30.34 .
Phó Thủ tướng Ruan Chunfu tại cuộc họp cho tuyên bố hướng dẫn, khen và chúc mừng tỉnh Hà Nam đảng, chính quyền và nhân dân đã thực hiện trong thời gian trước đó, ông nói, cùng với việc thúc đẩy phát triển kinh tế ở tỉnh Hà Nam mạnh mẽ nên thúc đẩy sự phát triển của văn hóa và xã hội .
Về công tác xây dựng Đảng, xây dựng hệ thống chính trị, yêu cầu Phó Thủ tướng Ruan Chunfu, tỉnh Hà Nam nên tập trung vào việc cải thiện sự lãnh đạo và chiến đấu năng lực của tổ chức đảng các cấp, ảnh hưởng của chính quyền tỉnh để nâng cao hiệu quả quản lý và thúc đẩy nghiên cứu và thực hành Hu Zhiming tấm gương đạo đức.
Huy động sức mạnh của hệ thống chính trị tích hợp tổng thể, thúc đẩy phát triển kinh tế và xã hội ở tỉnh Hà Nam, toàn tỉnh thực hiện phát triển nhanh và bền vững.
