Tích cực đóng góp vào sự chỉ đạo phát triển bền vững toàn cầu
-----------------
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang Việt (Nguồn: TTXVN) theo lời mời của Tổng Thư ký LHQ Ban Ki-moon, Tổng thống Việt Trương Tấn Sang của đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam tham dự cuộc thảo luận được tổ chức tại New York ngày 24-ngày 28 tháng 9 năm 2030 .
Đây là hội nghị lớn nhất mà Liên Hợp Quốc đã tổ chức kể từ khi hội nghị thượng đỉnh của LHQ xem xét MDG vào năm 2000.
Trùng với Hội nghị cấp cao Phát triển Liên Hợp Quốc để xem xét kỷ niệm lần thứ 70 của Liên Hiệp Quốc vào dịp tổ chức Hội nghị của chương trình nghị sự phát triển bền vững vào năm 2030 bao gồm Hội nghị Thế giới về giảm nhẹ thiên tai, Hội nghị quốc tế về tài trợ cho phát triển, Hội nghị Twenty-First các Bên "Liên Hiệp Quốc ước khung về biến đổi khí hậu", bao gồm .
Gần 170 đầu của nhà nước và chính phủ sẽ tham dự hội nghị thượng đỉnh này.
Các nhà lãnh đạo của tất cả các nước sẽ thông qua kế hoạch phát triển toàn cầu mới để tạo ra một khuôn khổ chiến lược và hướng phát triển bền vững toàn cầu.
Tài liệu được thông qua tại hội nghị sẽ bao gồm 17 mục tiêu phát triển bền vững và 169 mục tiêu phụ.
Đây là kết quả của hai năm của các quốc gia thành viên Liên Hiệp Quốc trong hơn một quá trình đàm phán tích cực, được đánh giá là đáp ứng tất cả các nước, đặc biệt là những mối quan tâm và lợi ích của các nước đang phát triển.
Việt Nam chính thức trở thành thành viên của Liên hợp quốc vào ngày 20 tháng 9 năm 1977.
Và hỗ trợ cho những lý tưởng cao quý của Liên Hiệp Quốc, mà các dân tộc đối với hòa bình, bình đẳng và tự quyết cuộc đấu tranh của Việt Nam có được tham gia tích cực trong các dịch vụ thông thường của Liên Hợp Quốc, và làm cho nhiều đóng góp thiết thực cho ba khu vực chính của hòa bình, an ninh, phát triển và bảo vệ nhân quyền, vv.
Việt Nam được bầu và thực hiện Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc thành viên không thường trực - nhiệm vụ (2008-2009 hạn), cuộc bầu cử và tiếp tục đóng vai trò là một thành viên tốt của Hội Đồng Nhân Quyền Liên Hiệp Quốc (2014 - 2016 Nhiệm kỳ) bài.
Tất cả các nước đều đánh giá cao sự tham gia tích cực của Việt Nam vào tất cả các sự kiện quan trọng của Liên hợp quốc, đặc biệt là trong các lĩnh vực hợp tác phát triển và gìn giữ hòa bình.
Việt Nam được bạn bè quốc tế coi là bạn bè và đối tác đáng tin cậy và có trách nhiệm vì sự đóng góp tích cực của nó.
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang của phái đoàn do Việt tại Việt Nam đã đạt được nhiều thành tựu quan trọng trong phát triển kinh tế và xã hội: kinh tế vĩ mô và tiền tệ ổn định thị trường, nửa đầu năm 2015, GDP tăng 6,28%, để đạt được mức cao mới trong năm năm, Việt Nam do đầu .
Về mặt đối ngoại, Việt Nam tiếp tục củng cố và làm sâu sắc thêm quan hệ hợp tác nhiều mặt với các nước lớn, các đối tác quan trọng, thúc đẩy khả năng kết nối và hội nhập khu vực, đặc biệt, nhằm tăng cường quan hệ với Liên Hiệp Quốc.
Cần lưu ý rằng Việt Nam đã chủ động tham gia vào quá trình tham vấn của văn kiện thượng đỉnh và chương trình nghị sự toàn cầu năm 2030 và đã có những đóng góp đáng kể.
Việt Nam và Hoa Kỳ mong muốn được chia sẻ những kinh nghiệm thành công các Mục tiêu Phát triển Thiên niên kỷ của Liên Hợp Quốc, tiếp tục đóng vai trò tích cực trong giao tiếp và định hướng bởi sự phát triển của Liên hợp quốc mới.
Tổng thống Việt Trương Tấn Sang đã tham dự Hội nghị Thượng đỉnh dòng Phát triển Liên Hợp Quốc nhằm tiếp tục thực hiện độc lập, hòa bình và phát triển, và tích cực hội nhập vào cộng đồng quốc tế, đa phương quan hệ quốc tế và đa dạng hóa, là một người bạn đáng tin cậy và chính sách đối ngoại đối tác.
Tại hội nghị, Việt Nam đã thể hiện cam kết và quyết tâm thực hiện mục tiêu phát triển bền vững trong khi chia sẻ kinh nghiệm trong lĩnh vực này và thúc đẩy lợi ích hợp pháp của các nước đang phát triển..
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang và đảng của ông muốn tham gia những cuộc thảo luận vào năm 2030, chương trình nghị sự phát triển bền vững của hội nghị thượng đỉnh hàng United Phát triển Quốc là một thành công, tiếp tục tăng cường hợp tác giữa Việt Nam và Liên Hợp Quốc, tích cực đóng góp tích cực vào công việc chung của cộng đồng quốc tế, đó là có lợi cho thế giới .
