Cựu đại diện của Tầm nhìn Thế giới tại Việt Nam đã giành huy chương hữu nghị
-----------------
Wu Chunhong, Chủ tịch Liên đoàn Tổ chức Hợp tác Việt Nam, trao tặng ông Edward huân chương hữu nghị.
(Nguồn: TTXVN) Liên hiệp các tổ chức hữu nghị Việt Nam đã tổ chức một buổi lễ tại Hà Nội vào ngày 23, Tầm nhìn Thế giới (World Vision International) Trưởng đại diện tại Việt Nam trước khi Edward (Edward Danielraj Selvanayagam) trao tặng Huân chương Hữu nghị.
Ông Ngô Chunhong, Chủ tịch Liên đoàn Tổ chức Hợp tác Việt Nam, cảm ơn ông Edward vì sự giúp đỡ tích cực của ông trong việc giúp đỡ trẻ em và người nghèo Việt Nam trên cả nước..
tổ chức World Vision là Trưởng đại diện tại Việt Nam hơn 20 năm vào thời điểm đó, ông Edward qua kế hoạch phát triển khu vực, dựa trên quản lý cộng đồng của kế hoạch rủi ro thiên tai, các chương trình chăm sóc và bảo vệ trẻ em, chương trình phòng chống trừng phạt nạn buôn người và kế hoạch phát triển toàn diện khác đối với Việt Nam .
Ông Edwards cho biết trong một bài phát biểu tại lễ trao về người Việt Nam Chủ tịch giải thưởng danh dự quốc gia của họ; và nhấn mạnh rằng quan hệ giữa Việt Nam và World Vision, các tổ chức và nhà tài trợ nhân đạo quốc tế sẽ tiếp tục làm sâu sắc thêm, để giúp .
Hiện tại, Tầm nhìn Thế giới đang tiến hành 40 dự án phát triển vùng và 15 dự án khác tại 15 tỉnh, thành phố trên cả nước.
Trong 25 năm, tổ chức này đã cung cấp khoảng 300 triệu đô la Mỹ cho viện trợ cho Việt Nam.
