Đại hội lần thứ 19 của tỉnh Taiping Việt Nam đã được khai trương
-----------------
Đồng chí vàng và bạc của Ruan tại hội nghị đã đưa ra một bài diễn văn chỉ thị.
(Nguồn: TTXVN) Việt Cộng Bình Tỉnh 19. Quốc hội (2015-- 2020 hạn) khai mạc ngày 23 tháng 9 tại thành phố Thái Bình Dương.
350 đại diện của tất cả các sở ngành của tỉnh đã tham dự cuộc họp.
thành viên Đảng Bộ Chính trị, Phó Chủ tịch nước Nguyễn vàng Thị và bạc Quốc hội, Đảng Cộng sản Ủy ban Việt Nam Trung ương, Văn phòng Trung ương giám đốc Chen Guowang, Đảng Cộng sản Trung ương Việt Nam, Nguyễn trưởng quốc hội của nhân viên phúc lợi nhà lãnh đạo ngành công nghiệp và bộ ngành trung ương đã tham dự lễ khai mạc.
Trong bài phát biểu tại buổi họp, Phó Chủ tịch nước Nguyễn Chinu đã đánh giá cao thành tựu của tỉnh Taiping trong 5 năm qua vì sự nghiệp phát triển kinh tế xã hội, đặc biệt là phong trào xây dựng nông thôn mới.
Bà đã chỉ ra rằng tỉnh Thái Bình cần chú ý để vượt qua những thách thức và thiếu sót trong tương lai.
Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thị vàng và bạc nhấn mạnh rằng, trong thời gian tới, tỉnh Thái Bình phải dễ dàng tập trung vào việc tổ chức và quyết tâm làm việc để phát triển công việc đồng bộ hóa và các biện pháp để tạo ra tốc độ mang tính đột phá của sự phát triển trong sự nghiệp.
Bí thư tỉnh Tứ Xuyên Fan Wensheng đã làm một báo cáo chính trị.
Thư ký: (Nguồn TTXVN) Đảng Phạm Văn Sang tỉnh Thái Bình đã báo cáo chính trị chỉ ra, 2015--2.020 hạn năm Tỉnh Bình để tiếp tục củng cố đoàn kết và thống nhất và xây dựng trụ sở đảng trong sạch và trung thực và hệ thống chính trị.
trụ sở chính và thống nhất các lực lượng nhân dân tỉnh Thái Bình, toàn diện và đồng bộ với sự nghiệp đổi mới và duy trì ổn định kinh tế và xã hội, huy động mọi nguồn lực để thúc đẩy phát triển kinh tế nhanh và bền vững, thúc đẩy phát triển văn hóa và xã hội, cải thiện đời sống vật chất tinh thần của nhân dân, càng sớm càng tốt để .
Tỉnh Thái Bình và phấn đấu tốc độ tăng trưởng trung bình hàng năm là hơn 8,6%, huy động 2016-- năm 2020, tổng mức đầu tư trong các quỹ phát triển xã hội tổng cộng 166,5 nghìn tỷ đồng, hoàn thành 19 chỉ số về số lượng, thị trấn xây dựng nông thôn mới hơn 75%, phần còn lại của 15 .
2015--2020 hạn năm, tỉnh Thái Bình để xác định các nhiệm vụ năm lõi và các biện pháp, bao gồm: tăng cường xây dựng Đảng, công tác cải chính để tăng cường vai trò lãnh đạo và năng lực của tổ chức đảng chiến đấu; xây dựng hệ thống chính trị ngày càng mạnh mẽ, vì tất cả các lĩnh vực của nền kinh tế và tái cấu trúc .
Tỉnh Bình cũng xác định ba bước đột phá quan trọng trong chiến lược phát triển kinh tế, bao gồm: thực hiện cải cách hành chính, nâng cao năng lực cạnh tranh và cải thiện môi trường đầu tư kinh doanh; xây dựng đồng thời của các cơ sở kinh tế và xã hội; phát triển nguồn nhân lực, đặc biệt là nguồn nhân lực chất lượng cao đáp ứng yêu cầu phát triển kinh tế.
Đại hội lần thứ 19 của Tỉnh Thái Bình Tỉnh Thái Bình sẽ đóng cửa vào ngày 25 tháng 9.
