Các tin tức của cơ quan tin tức khác 2015.09.23
-----------------
• Đại hội Xám của Đảng Cộng sản Việt Nam được khai mạc vào ngày 23 tháng 9.
Chủ tịch nước Trương Tấn Thành tham dự và hướng dẫn hội nghị.
• Nhận lời mời của Tổng Thư ký LHQ Ban Ki-moon, Tổng thống Việt Trương Tấn Sang sẽ dẫn đầu đoàn Việt Nam tham dự Hội nghị cấp cao Phát triển Liên Hợp Quốc từ ngày 24-ngày 28 Tháng Chín, tổ chức tại New York.
• Đại hội 16 của Đảng Cộng sản Việt Nam tại tỉnh Quảng Tây được khai trương vào ngày 23 tháng 9 tại thành phố Guangzhi.
Ủy viên Bộ Chính trị Trung ương Đảng, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã tham dự và phát biểu khai mạc.
Đảng Bộ Chính trị viên của Ủy ban Trung ương CPC, Vụ trưởng Vụ Trung ương truyền giáo và Bộ trưởng Ding Shixiong tham dự.
• Chủ tịch Việt Nam Ruan Shengxiong Quốc hội ngày 23 tháng 9 năm 2011 để tham dự Hội đồng Quốc gia - đã nhấn mạnh thi đua yêu nước của Đại hội đồng vào năm 2015 và phát biểu chào mừng, tỷ lệ quốc gia hiện tại của hộ nghèo miền núi, vùng sâu vùng xa và vùng dân tộc thiểu số vẫn còn cao hơn so với mức trung bình của quốc gia, và do đó cần thêm .
• Ngày 23 tháng 9, Đại hội lần thứ 22 Đảng cộng sản Việt Nam tỉnh Ninh Bình (nhiệm kỳ 2015-2020) đã được khai trương mở tại thành phố Ninh Bình.
Ruan Shanren, thành viên của Ban Chính trị Trung ương Đảng Cộng sản Trung Quốc và Chủ tịch Uỷ ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam, đã tham dự và chỉ đạo Đại hội đồng.
• Từ 20-ngày 23 tháng 9, Bộ Chính trị Trung ương Đảng, Phó Chủ tịch Quốc hội đặt của Công dẫn đầu đoàn đại biểu thăm chính thức Quốc hội Việt Nam sang Nga, sẽ tham dự phiên họp đầu tiên của phụ nữ Á-Âu ngày 24-ngày 25 tháng chín .
• Ngô Hồng Thanh, Phó chủ tịch Ủy ban Nhân dân thành phố Hà Nội, dẫn đầu đoàn đến Moscow, Nga từ ngày 21 đến ngày 23 tháng 9.
• Trong quá trình thông tin liên lạc bưu điện và thông tin Lào Khammouane tỉnh Sở phái đoàn đến thăm tỉnh Quảng Bình Việt Nam, ngày 22 tháng chín buổi chiều trong một ảo hang động, tỉnh Quảng Bình, hội đàm với Văn phòng Truyền thông tỉnh Truyền thông Khammouane Bưu điện Văn phòng Thông tin Truyền thông và đã ký một biên bản ghi nhớ hợp tác.
• 2015 Nian Tháng Chín, hai thành phố lớn của chỉ số giá tiêu dùng Hà Nội và Thành phố Hồ Chí Minh giảm nhẹ hơn chiếc nhẫn, tương ứng, 0,1% và 0,47%.
• 2011 - 2015 giai đoạn Nian tăng trưởng GDP Quảng Trị là 7.4 phần trăm, thu nhập bình quân đầu người khoảng 34 $ triệu đồng (US $ 1619), tổng tăng trưởng doanh thu ngân sách hàng năm của cả nước là 16,6%.
• Nhà hàng Việt Heritage, Hiệp hội Mỹ vì hữu nghị với chi nhánh Thành phố Hồ Chí Minh Việt Nam, Union City Hồ Chí Minh tổ chức hữu nghị Việt Nam đã tổ chức một tiểu-September doanh 22 tại thành phố Hồ Chí Minh, mang tên "Gặp gỡ Việt Nam - Hoa Kỳ: Chế độ ăn uống kết nối mọi người" trao đổi thực phẩm văn hóa sẽ.
• Tập đoàn Công nghệ BKAV Việt Nam công bố vào ngày 23 tháng 9 rằng nhóm sẽ tổ chức White Hat Grand Prix - Globalchallenge 2015,.
• Tất cả các hành khách thanh toán và chọn để có những lớp học để Cộng hòa Séc, Sky BOSS VISA thẻ tín dụng từ nay đến ngày 12 tháng 12 sẽ được hưởng một chính sách giá vé giảm giá 15%.
• Phóng viên của Viettong tại Nga báo cáo từ ngày 19 đến ngày 23 tháng 9, Ủy ban nhân dân thành phố Hà Nội đã tổ chức "Ngày Hà Nội - Moscow".
• Bộ Tài chính Inđônêxia cho biết Indonesia sẽ cho 4,4 tỷ đô la Mỹ cho Ngân hàng Thế giới và ADB để bù đắp cho thâm hụt ngân sách của nước này.
