Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng tham dự Đại hội Đảng Cộng sản Việt Nam lần thứ 16 tại tỉnh Kwangsi
-----------------
Đảng Cộng sản Việt Nam Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ 16 của tỉnh Quảng Thị vào ngày 23 tháng 9 vừa qua tại lễ khai trương thành phố Quảng Tây.
Thành viên Bộ Chính trị và Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng tham dự cuộc họp và đưa ra một bài phát biểu chỉ thị.
Đảng Bộ Chính trị viên của Ủy ban Trung ương CPC, Vụ trưởng Vụ Trung ương truyền giáo và Bộ trưởng Ding Shixiong tham dự.
2015 - Năm 2020 nhiệm kỳ, Quảng Trị tỉnh trụ sở, chính quyền và nhân dân đã nỗ lực không ngừng để phát huy đầy đủ sự đoàn kết truyền thống, thông qua tất cả các loại khó khăn và thách thức, và đạt được kết quả quan trọng trong các lĩnh vực khác nhau, hoàn thành các mục tiêu thành lập.
2011--2015 Nian giai đoạn tăng trưởng GDP của tỉnh là 7,4%, thu nhập bình quân khoảng 34 $ triệu đồng mỗi (US $ 1619), tổng tăng trưởng doanh thu ngân sách hàng năm của cả nước là 16,6%.
Cùng lúc đó, y tế, giáo dục, văn hóa, xã hội và chủ trương khác trở nên tốt hơn và nhận được kết quả rất quan trọng, đặc biệt là tỷ lệ hộ nghèo giảm từ 19,7% năm 2011 lên 6,9% vào cuối năm 2015.
An ninh của tỉnh đã liên tục được củng cố, an ninh trật tự chính trị - xã hội đã được đảm bảo, và việc xây dựng đảng ngày càng được củng cố..
Tỉnh Guangzhi và phấn đấu đến năm 2020 phát triển kinh tế ở mức trung bình quốc gia.
Thủ tướng Ruan Jinyong đánh giá cao những thành tựu đã được thực hiện tại tỉnh Quảng Trị trong một bài phát biểu tại hội nghị cũng chỉ ra rằng tình hình chính trị và kinh tế khu vực và toàn cầu hiện nay vẫn tiếp tục phức tạp.
Sự sâu rộng và chiều sâu của sự hội nhập của chúng ta vào cộng đồng quốc tế, đặc biệt là quá trình hội nhập kinh tế, đã không ngừng mở rộng.
Việt Nam tham gia một số hiệp định thương mại tự do có hiệu lực, chẳng hạn như Cộng đồng ASEAN sẽ được thành lập vào cuối năm 2015, Việt Nam để mang lại nhiều cơ hội và thách thức.
Trong bối cảnh này, Quảng Trị trụ sở tỉnh nên rõ ràng hướng, gần với thực tế phát triển các mục tiêu và nhiệm vụ cụ thể, và phấn đấu đến năm 2020 toàn tỉnh sẽ đạt được mức độ phát triển của mức trung bình quốc gia phát triển.
Thủ tướng Ruan Jinyong đồng ý với nội dung của báo cáo chính trị của tỉnh Quảng Trị, lưu ý rằng Quảng Trị nên nguồn nhân lực để thực hiện các mục tiêu phát triển kinh tế của nhiệm vụ; đầy đủ tiềm năng và lợi thế của mình để thúc đẩy khu vực kinh tế phía đông nam cấp cơ sở, trong đó có Luo lắc ( .
Thủ tướng Ruan Jinyong chỉ ra rằng sản xuất nông nghiệp nên có nhận thức đầy đủ các nhiệm vụ phát triển kinh tế để thực hiện đầy đủ vai trò và vị thế trong phát triển kinh tế, giải quyết các nông dân và các vấn đề nông thôn; kết hợp tái cơ cấu nông nghiệp và xây dựng nông thôn mới, và dần dần xây dựng một nền nông nghiệp tiên tiến và bền vững .
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã kêu gọi tỉnh Quảng Tây tiếp tục kiểm tra, cập nhật tình hình hội nhập kinh tế quốc tế để phù hợp với quá trình hội nhập quốc gia vào quá trình kinh tế quốc tế.
Tăng cường nỗ lực để cải cách thủ tục hành chính và nâng cao chỉ số năng lực cạnh tranh cấp tỉnh, tạo ra một môi trường kinh doanh cởi mở và thuận lợi đầu tư để thu hút các doanh nghiệp đầu tư vào khu vực địa phương có tiềm năng và lợi thế, chẳng hạn như nông nghiệp, lâm nghiệp, chế biến thủy sản, các ngành công nghiệp năng lượng, sản xuất vật liệu xây dựng và công nghiệp dệt may .
Nguyễn Thủ khuyên tỉnh Quảng Trị cần phát triển nền kinh tế kết hợp chặt chẽ với sự phát triển của văn hóa, xây dựng nền tảng tinh thần của xã hội, tiêm động lực cho sự nghiệp phát triển, để đáp ứng nhu cầu của người dân về văn hóa; đạt được tiến bộ xã hội và công bằng; tập trung vào nâng cao chất lượng giáo dục đào tạo, sự phát triển của con người .
Nguyễn khuyến nghị Thống đốc tỉnh Quảng Trị tiếp tục triển khai Nghị quyết 39 của Chính phủ về phát triển kinh tế, xã hội và an ninh quốc gia ở khu vực duyên hải miền Trung và miền Trung.
Thủ tướng Ruan Jinyong nhấn mạnh rằng để thực hiện các tỉnh Việt Cộng Quảng Trị nhiệm kỳ tiếp theo của Nghị quyết Đại hội hân hoan, tăng cường công tác xây dựng đảng, xây dựng một chính phủ trong sạch và nâng cao năng lực lãnh đạo của Đảng và hiệu quả chiến đấu, tăng cường đoàn kết trong nội bộ Đảng là nhiệm vụ cốt lõi và ý nghĩa quyết định.
