Nguyễn Sang Hsiung, chủ tịch quốc hội, đang cố gắng hết sức để mang lại lợi ích cho các dân tộc và đem lại lợi ích cho mọi người dân tộc
-----------------
Chủ tịch Quốc hội Ruan Shengxiong làm một bài phát biểu tại Hội nghị (Nguồn: TTXVN) Chủ tịch Quốc hội Việt Ruan Shengxiong 23 tháng 9 tại tại Hội đồng Quốc gia năm 2011 - đã nhấn mạnh năm 2015 thi đua yêu nước của Đại hội và phát biểu rằng nước miền núi, vùng sâu vùng xa và dân tộc thiểu số .
Wang báo cáo thực hiện bởi các giám đốc của Ủy ban Quốc gia của Nhà, năm năm, Ủy ban quốc gia đã được hướng dẫn và thực hiện công việc quốc gia, tất cả các chính sách và chương trình dân tộc thực hiện vì lợi ích của đồng bào ở các vùng miền núi, dân tộc thiểu số.
Nhiều tốt, chi phí-hiệu quả mô hình kinh doanh rắn sản xuất trong nước đã giúp tăng đồng bào dân tộc thiểu số thu nhập để giúp họ thoát khỏi đói nghèo, dấn thân vào con đường dẫn đến sự giàu có.
vùng dân tộc thiểu số miền núi và phải đối mặt với cái nhìn ngày càng mới, cải thiện hệ thống đường cao tốc vận chuyển, đã được gửi đến lưới điện quốc gia 99,8-95,5 trăm nông thôn, công tác cứu trợ nghèo để có được kết quả tốt, tỷ lệ hộ nghèo giảm 3-4% mỗi năm, để hoàn thành giáo dục tiểu học .
Theo báo cáo, giá trị văn hóa của công tác bảo vệ thiểu số, và tăng cường chất lượng dịch vụ y tế từng bước được cải thiện, khu vực miền núi và dân tộc thiểu số để duy trì tốt về chính trị và xã hội bền vững và đảm bảo an ninh quốc gia.
Ruan Shengxiong Chủ tịch Ủy ban Quốc gia để được khen thưởng về kết quả đạt được, cũng nói mang tầm quốc gia và đồng bào dân tộc dựa trên những ý tưởng và chính sách phù hợp, Hội đồng Dân tộc nhân viên văn phòng khoảng Đảng toàn quốc làm việc, Đại hội, Chính phủ, các cấp và trao đổi Uỷ ban Quốc gia .
Ruan Shengxiong Chủ tịch, Ủy ban Quốc gia sẽ tiếp tục đóng vai trò là trợ lý cán bộ của đảng, tiếp tục làm công việc của quốc gia để huy động đồng bào tham gia tích cực vào các hoạt động khác nhau, để mang lại nhiều lợi ích cho đồng bào dân tộc thiểu số, để cho họ sống một sinh hoạt, cuộc sống hạnh phúc.
