Đồng chí Ruan Shanren đã tham dự Phiên họp Toàn thể lần thứ 21 của tỉnh CPN-Ningboniang
-----------------
Đại hội đồng.
(Nguồn: TTXVN) 23 tháng chín buổi sáng, Đảng Cộng sản tỉnh Bình Việt Nam Ninh Hai mươi đầu tiên Quốc hội (2015-- 2020 hạn) mở tại thành phố Ninh Bình.
Ruan Shanren, thành viên của Ban Chính trị Trung ương Đảng Cộng sản Trung Quốc và Chủ tịch Uỷ ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam, đã tham dự và chỉ đạo Đại hội đồng.
Thay mặt Bộ Chính trị, đồng chí Ruan Shanren đã khen ngợi và chúc mừng những nỗ lực đã đạt được và những thành tựu quan trọng của trụ sở đảng, lực lượng vũ trang và nhân dân tỉnh Ninh Bình trong năm năm qua.
Trong bối cảnh thế giới và kinh tế trong nước vẫn còn phải đối mặt với nhiều khó khăn và thách thức, đưa tỉnh Ninh Bình, thành tựu và kết quả của những nỗ lực để phản ánh đầy đủ các mức độ cao của sự sáng tạo và tinh thần của Sở Đảng và nhân dân trong tỉnh; những người đang ở tỉnh Ninh Bình, nhân vật tôn giáo .
"Xây dựng một đảng mạnh mẽ và hệ thống chính trị, mang lại sức mạnh của dân chủ và đoàn kết dân tộc; mạnh mẽ thúc đẩy phát triển kinh tế, khai thác có hiệu quả tiềm năng du lịch; các cải tiến liên tục của vật liệu của người dân và mức sống thiêng liêng; Ninh Bình tỉnh và cố gắng để thúc đẩy phát triển nhanh và bền vững" là chủ đề của nó .
Trong giai đoạn 2010-2015, tốc độ tăng trưởng kinh tế của tỉnh Ninh Bình rất nhanh và cơ cấu kinh tế được điều chỉnh theo hướng tăng tỷ trọng công nghiệp và dịch vụ, cơ sở hạ tầng kỹ thuật được tăng cường.
Thành phố và nông thôn nhìn một cái nhìn mới.
Đã có những tiến bộ tích cực trong lĩnh vực văn hoá và xã hội, đã đạt được những kết quả tích cực trong các lĩnh vực như an sinh xã hội, giảm nghèo và tái thiết nông thôn, và mức sống của người dân đã được cải thiện.
Ngoài ra, tỉnh còn có hiệu quả trong việc duy trì an ninh chính trị, trật tự xã hội và tăng cường năng lực quốc phòng.
Hệ thống chính trị và sự thống nhất của toàn dân đã được củng cố và trở nên ngày càng mạnh mẽ.
Trong năm năm qua, tỉnh đã hoàn thành và vượt quá 13 trong số 17 nhiệm vụ chính được đưa ra trong nghị quyết của Quốc hội lần thứ XX.
Theo kế hoạch, Đại hội lần thứ 22 của CPN-Ninh Bình kết thúc vào ngày 24 tháng 9.
