Ngày kỷ niệm Ngày Hoà bình Quốc tế tại Ukraina
-----------------
Đại sứ Việt Nam tự do ngôn luận Ukraina Johnny Nguyễn tại lễ kỷ niệm (Nguồn: Việt Nam +) theo lời mời của nhà nước Ukraine Poltava Kremenchug và chính phủ, Đại sứ Việt Nam Ukraina, Johnny Nguyễn vừa tham dự liên tiếp Ukraine Frank .
nhà nước Ukraine Poltava, lãnh đạo thành phố Kremenchug, Đại sứ Indonesia và Malaysia để Ukraine và người nhân viên Đại sứ quán đã tham dự lễ kỷ niệm.
Tại sự kiện kỷ niệm, Đại sứ Ruan Mingzhi nhấn mạnh rằng hòa bình, ổn định và phát triển là thèm muốn của nhân loại.
Ông nói rằng nhân dân Việt Nam đã trải qua nhiều thách thức và hy sinh và chiến đấu vì hòa bình thế giới, tự do dân tộc và nhân phẩm..
Ông nhấn mạnh rằng người dân Việt Nam đoàn kết và hữu nghị của nhân dân Ukraine và hy vọng tình hình ở Ukraine sẽ ổn định trong thời gian ngắn, do đó tạo điều kiện thuận lợi cho việc thúc đẩy hơn nữa quan hệ hữu nghị truyền thống và hợp tác nhiều mặt với Ukraine.
Sau lễ kỷ niệm, tổ chức một cuộc họp làm việc với Đại sứ Johnny Nguyễn Phó Thị trưởng Nick Karas và các quan chức địa phương cấp cao khác ở thành phố Kremenchug.
lãnh đạo nhà nước và thành phố họp, Poltava và Kremenchug đánh giá cao của đại sứ ASEAN Ukraina để tham dự lễ kỷ niệm Ngày Quốc tế Hòa bình, và xem nó như là một hỗ trợ tinh thần thành phố Kremenchug rất lớn và ngay cả những người Ukraina.
Lãnh đạo địa phương giới thiệu những lợi thế địa phương như luyện kim, sản xuất nông nghiệp, đào tạo phi công trực thăng, vv.
Mỗi năm, tỷ lệ đóng góp của thành phố Kremlin đến nhà nước Poltava và tài chính nhà nước là tương ứng 70% và 5,6%.
Trong bối cảnh hiện nay, Cremornechuk và ngay cả ở Poltava đều cần có nhu cầu phát triển quan hệ kinh tế và thương mại với các đối tác nước ngoài, tập trung vào các nước ASEAN và các nước có quan hệ hữu nghị truyền thống như Việt Nam.
Đại sứ Ruan Mingzhi đã nhắc lại rằng có tiềm năng to lớn về hợp tác kinh tế và thương mại giữa Việt Nam và thành phố Kremlin cũng như Ucraina.
Trả lời Đại sứ Johnny Nguyễn về việc cung cấp các cơ sở vật chất cho các đề nghị cư trú ở địa phương của Việt Nam, nhà nước Poltava và lãnh đạo thành phố Kremenchug nhắc lại sự quan tâm và giải quyết tất cả các vấn đề và rằng họ đã sẵn sàng để chấp nhận sống ở các thành phố khác của Ukraine Việt Nam .
