Bộ Công an Việt Nam và Cơ quan Thi hành Pháp luật Hoa Kỳ để Tăng cường Hợp tác
-----------------
Dengwen Xiao trên Bộ trưởng Bộ Công an Việt Meets với Mỹ Phó Trợ lý Ngoại trưởng Brownfield (Nguồn: Việt Nam trụ sở cảnh sát điện tử cổng thông tin) September 21, Dengwen Xiao trên Bộ Công an Thứ trưởng của Hội đồng Nhà nước Việt Nam đã gặp gỡ với Mỹ Trợ lý Ngoại trưởng tại Hà Nội .
Hai bên đã thảo luận về việc tăng cường hợp tác giữa Bộ Công an Việt Nam và các cơ quan thực thi pháp luật Hoa Kỳ.
Thứ trưởng Bộ Dengwen Xiao nhấn mạnh rằng sự hợp tác giữa Bộ Việt Công an và các cơ quan thực thi pháp luật Mỹ trong những năm gần đây đã đạt được nhiều kết quả tích cực, đặc biệt là trong cuộc chiến chống tội phạm ma túy và buôn bán trái phép động vật hoang dã, chẳng hạn như hợp tác trong công tác đào tạo cán bộ.
2015 đánh dấu một cột mốc mới trong lịch sử quan hệ Việt Nam-Hoa Kỳ. Tổng Bí thư Đảng Cộng sản Việt Nam Nguyễn Phước Hòa thăm Mỹ tháng 7 năm 2015 và đã có cuộc hội đàm với Tổng thống Obama.
Trong chuyến thăm Hoa Kỳ, các nhà lãnh đạo hàng đầu của hai nước đã đưa ra một tuyên bố chung về quan hệ giữa Việt Nam và Hoa Kỳ, tăng cường hơn nữa quan hệ đối tác toàn diện của Tổng thống Việt Nam Trương Tấn Thành và Tổng thống Obama trong năm 2013.
Thứ trưởng Bộ Dengwen Xiao hy vọng rằng hai bên cần tăng cường các nỗ lực để thúc đẩy sự phát triển liên tục của quan hệ song phương, góp phần làm sâu sắc quan hệ đối tác toàn diện song phương vì hòa bình, ổn định, hợp tác và phát triển trong khu vực và thế giới nhằm góp phần.
Trợ lý Bộ trưởng Ngoại giao Brownfield đã bày tỏ sự tin tưởng rằng Hoa Kỳ các cơ quan thực thi pháp luật và Bộ Hợp tác Công an Việt Nam sẽ tiếp tục phát triển thực tế, để duy trì hòa bình ở nước mình, các khu vực và thế giới, ổn định, hợp tác và thịnh vượng đóng góp.
