Công, Phó Chủ tịch Quốc hội, thăm chính thức Nga
-----------------
Phó Chủ tịch Quốc hội Cộng Việt đặt một lịch sự gọi Valentina Matvei Yan Chi nhánh Chủ tịch Hội đồng Liên bang Nga (Nguồn: TTXVN) phóng viên Thông tấn xã Việt Nam tại Nga cho biết, theo lời mời của các nhà lãnh đạo Hội đồng Liên bang Nga, càng có nhiều .
Trong chuyến thăm, Phó Chủ tịch Công nhân đặt một cuộc gọi lịch sự trên Chủ tịch Valentina Matvei Yan Chi nhánh Hội đồng Liên bang Nga (Valentina Matviyenko), gặp riêng rẽ với Phó Chủ tịch Hội đồng Liên bang Nga Ilyas Umar Alkhanov (Ilyas .
Trong mỗi cuộc họp hiện trường, Phó Chủ tịch Công nhân đưa phát triển kinh tế và xã hội đã được giới thiệu tại Việt Nam trong những năm gần đây, và nhấn mạnh rằng Việt Nam rất coi trọng quan hệ đối tác chiến lược toàn diện với Nga, cô bày tỏ tin tưởng rằng Nga sẽ vượt qua những khó khăn và thách thức hiện nay phải đối mặt với tốt, .
Cong đưa Phó Chủ tịch đánh giá cao Việt Nam ủng hộ Nga về quan hệ song phương và các cơ chế hợp tác đa phương nhất định, cũng như hỗ trợ cho vị thế của Việt Nam giải quyết hòa bình các tranh chấp ở Biển Đông Trung Quốc trên cơ sở luật pháp quốc tế.
Để tăng cường hơn nữa các mối quan hệ tốt đẹp của sự hợp tác với Nhà nước Duma Quốc hội Việt Nam và Hội đồng Liên bang Nga Nga, đề nghị Phó Chủ tịch Công để đặt hai cơ quan lập pháp tiếp tục tăng cường trao đổi các chuyến thăm của đoàn đại biểu giữa hai nước và Tập đoàn Nghị viện; giám sát việc hai Chính phủ .
Nga hài lòng với sự phát triển vững chắc của quan hệ giữa hai nước.
Mặc dù tác động của suy thoái kinh tế toàn cầu, nhiều dự án hợp tác giữa hai bên vẫn còn hiệu lực và phấn đấu đạt 100 tỷ đô la Mỹ thương mại song phương vào năm 2020.
chính Hội đồng Liên bang Nga Ximatewei Yan Khắc Cường nhấn mạnh rằng quan hệ Việt Nam là ưu tiên lớn của Nga tại khu vực châu Á-Thái Bình Dương, trong thời gian Quốc hội của Ủy ban Quan hệ Liên bang Nga của Việt Nam và là một phần quan trọng của quan hệ đối tác chiến lược toàn diện giữa Việt Nam và Nga.
Nhân dịp này, Matvei Yan Chi nhánh Chủ tịch đề nghị hai bên tiếp tục thúc đẩy việc trao đổi đoàn các cấp và các đoàn địa phương trong các lĩnh vực lợi ích chung trong thương mại, năng lượng, du lịch, văn hóa và giáo dục, sự phát triển quan hệ đối tác chiến lược toàn diện giữa hai nước .
Hai bên nhất trí cho rằng Quốc hội Việt Nam và Quốc hội Liên bang của sự sâu sắc của Nga trong quan hệ song phương nên khuyến khích phát triển thực tế, chính càng sớm càng tốt và với hai Chính phủ và các cơ quan giám sát việc thực hiện các thỏa thuận hợp tác được ký kết, để thúc đẩy quan hệ đối tác chiến lược toàn diện giữa hai nước nhằm góp phần.
Trong chuyến thăm Nga, từ ngày 23 tháng 9 đến ngày 25 tháng 9, phái đoàn của Phó Chủ tịch Công đã tham dự phiên họp đầu tiên của Diễn đàn Phụ nữ Á-Âu và đưa ra một bài phát biểu quan trọng.
