Hội thảo quốc tế về "Các hình thức Khủng bố Mới và Sự đáp ứng của Cộng đồng Quốc tế" được tổ chức tại Hà Nội
-----------------
tập trận chống khủng bố (Nguồn: TTXVN) Học viện Việt Nam Khoa học Xã hội (VASS) Phi và Trung Đông thuộc Viện Hội thảo quốc tế về "những hình thức mới của chủ nghĩa khủng bố và phản ứng của cộng đồng quốc tế" được tổ chức mang tên 22 Tháng 9.
Thổ Nhĩ Kỳ, Algeria, Ai Cập Đại sứ, một số của Viện Hàn lâm Khoa học Xã hội Việt Nam thuộc Viện Hoàng gia của Việt Nam và Bộ Quốc phòng và các đại diện khác.
Hội thảo là cơ sở tốt cho các nhà ngoại giao, các nhà khoa học và các nhà quy hoạch thảo luận, chia sẻ quan điểm và học hỏi kinh nghiệm của tất cả các nước trong cuộc chiến chống khủng bố.
Trong hội thảo, các chuyên gia và các học giả đưa ra các hình thức khủng bố mới, nghiên cứu về các vấn đề liên quan đến khủng bố, và cuộc chiến chống khủng bố ở Đông Nam Á, Trung Đông và Châu Phi.
Ngoài ra, các đại biểu cũng thảo luận về các vấn đề chống khủng bố và cuộc khủng hoảng nhập cư ở châu Âu.
Trong những năm gần đây, chủ nghĩa khủng bố đã mở rộng để trở thành một nguồn đe dọa chính cho hòa bình và an ninh ở nhiều nơi trên thế giới.
Bất kỳ nước nào, bất kỳ khu vực nào cũng có thể là đối tượng của các cuộc tấn công khủng bố.
Tiến sĩ Dean Phi và Viện Trung Đông Ruan Mengxiong tin rằng các cuộc tấn công khủng bố đã xảy ra tại Bắc Mỹ, Châu Âu, Châu Phi, Trung Đông, Trung Quốc, Ấn Độ, Đông Nam Á và những nơi khác, trong khi các vụ đánh bom gần đây tại Bangkok, Thái Lan xảy ra là một ví dụ.
Các nhà khủng bố đang trở nên tràn lan và nguy hiểm.
Các chính phủ ở Trung Đông và Châu Phi hứa sẽ tăng cường các nỗ lực chống khủng bố của họ.
Tuy nhiên, việc trấn áp khủng bố mới là một cuộc chiến tranh lâu dài đòi hỏi rất nhiều nguồn lực và hợp tác chặt chẽ với cả thế giới và toàn xã hội.
Đối với Việt Nam, ngoài việc giải quyết các vấn đề nội bộ, các học giả cũng nhấn mạnh việc mở rộng hợp tác trong cuộc chiến chống chủ nghĩa khủng bố, thông tin chống khủng chia sẻ và kinh nghiệm với các nước láng giềng, để tăng cường công tác đào tạo cán bộ, trang bị vũ khí tiên tiến, chẳng hạn như khả năng tăng cường chống khủng bố.
