Các tin tức khác của cơ quan tin tức 2015.9.22
-----------------
• Ngày 22 tháng 9 tại Việt Nam, Đại hội Đảng Cộng sản Việt Nam Việt Nam 2015-2020 lần thứ 10 ngày khai mạc đại hội quân Việt Nam.
Tổng thư ký Ủy ban Trung ương Đảng, Trung ương Quân Ủy ban Bộ trưởng Ruan Fuzhong, Chủ tịch Việt Trương Tấn Sang, Thủ tướng Ruan Jinyong và nhiều nhà lãnh đạo đảng và nhà nước cựu khác đã tham dự lễ khai mạc.
• Đảng Cộng sản Việt Nam Tỉnh Khánh Hòa Đại hội lần thứ 17 (nhiệm kỳ 2015-2020) Ngày 22 tháng 9 khai mạc tại Nha Trang.
Ruan Shengxiong, thành viên Ban Chính trị Trung ương Đảng và Chủ tịch Quốc hội, đã tham dự và phát biểu.
• Tại Hà Nội, các Bộ Trung ương Đảng về vấn đề kinh tế đã tổ chức một hội nghị video vào ngày 22, tổng cộng hơn Bộ Chính trị về tiếp tục đổi mới, phát triển kinh tế và nâng cao hiệu quả tập thể của việc thực hiện các kết luận của một bản tóm tắt ba năm kết quả.
thành viên Đảng Bộ Chính trị, thư ký điều hành của Ủy ban Trung ương Li Hongying, Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam Nguyễn Thiện Nhân, Phó Thủ tướng Wu Wenning và người tham gia khác.
• Tại Hà Nội, Việt Nam, Đại diện UNICEF tại các cơ sở, tổ chức nhân dịp kỷ niệm 40 năm Việt Nam và Quỹ Liên Hiệp Quốc để kỷ niệm lễ với Bộ Lao động Rong Jun và Xã hội ngày 22 tháng 9 Việt.
Phó Thủ tướng Tso Wu tham dự buổi lễ.
• Đại hội XI của tỉnh Caine-ênc của Việt Nam (2015-2020) Khai mạc Trung tâm Hội nghị Tỉnh vào ngày 22 tháng 9.
Uỷ ban Quốc gia CPPCC, Bí thư Thành ủy Hồ Chí Minh Li Qinghai tham dự và hướng dẫn cuộc họp.
• Tháng 9 22, Imperial Academy của Viện Khoa Học Xã Hội Việt Nam và châu Phi và Trung Đông đã tổ chức một hội thảo quốc tế "New khủng bố nhận ra và phản ứng của cộng đồng quốc tế.".
• Việt Nam sẽ phát triển nhanh hơn dự kiến ​​vào năm 2015 và 2016.
Đây là dự báo của báo cáo Ngân hàng Phát triển Châu Á công bố triển vọng kinh tế được cập nhật Phát triển Châu Á tại Hà Nội vào ngày 22 tháng 9 như làm.
• Theo dự báo và phân tích của EIU Anh, hiệp định thương mại tự do giữa Việt Nam và EU dự kiến ​​sẽ giúp Việt Nam đạt được bước đột phá mới trong phát triển kinh tế.
• Bộ Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn Việt Nam đã tổ chức hội thảo "Chia sẻ kinh nghiệm về giảm gạo ở Việt Nam và các nước trong Tiểu vùng sông Mêkông" từ ngày 21 tháng 9 đến ngày 23 tháng 9 ở Thái Nguyên.
Lào, Campuchia, Myanmar, Thái Lan, Việt Nam, tỉnh Vân Nam Trung Quốc và Khu tự trị Quảng Tây Zhuang tham dự cuộc họp.
• Hiệp hội Italia cho hữu nghị với Việt Nam khu vực Veneto (Veneto) Chi nhánh (Venice) Mestre (Mestre) Marghera Fort (ForteMarghera) Ngày Việt Nam tổ chức tại Venice trong vùng Veneto miền bắc nước Ý Venice.
• Cổng thông tin Việt Nam ASEAN chính thức khai trương. Đây là công việc của Ban chỉ đạo các chiến dịch thông tin ASEAN và Bộ Thông tin Việt Nam trong những phương tiện truyền thông để đáp ứng với cộng đồng ASEAN và xây dựng vào năm 2015 để kỷ niệm 20 năm gia nhập của Việt Nam vào các hoạt động chung ASEAN tổ chức.
• Thông tấn xã Việt Nam phóng viên tại Sydney cho biết số lượng các doanh nghiệp thủy sản Việt Nam tham gia Hội chợ Thực phẩm Quốc tế Úc từ ngày 20-ngày 23 Tháng 9 tổ chức tại Úc, New South Wales, Sydney Olympic Park 2015 (Fine Food Australia).
• Tháng 9 21, Việt Nam Cheng Tianshun của Ủy ban nhân dân cấp tỉnh và Tập đoàn Tàu thủy Việt Nam Công nghiệp Tàu thủy (Vinashin) phối hợp tổ chức đám mây thật (Chân Mây) Pier 1 Cảng nâng cấp lễ kết thúc dự án, đồng thời để chào đón tàu du lịch đến cảng.
• Ban Tổ chức Fukuoka Nhật Bản chính thức tổ chức lễ trao giải Fukuoka năm 2015 tại Nhật Bản.
Nhà thiết kế thời trang Việt Nam Ming-Won được trao giải thưởng Văn hoá Nghệ thuật Fukuoka.
Theo gương đạo sư nổi tiếng Việt Nam Pan Fai Lai, May mắn thay, là vinh dự của nhân vật văn hoá Việt Nam thứ hai.
• Từ ngày 19 đến ngày 23 tháng 9, Uỷ ban Nhân dân Thành phố Hà Nội đã tổ chức Sự kiện Moscow-Hà Nội-Nhật Bản tại Nga.
• Việt Nam sẽ là quốc gia chủ đề của Hội chợ Trung Quốc-ASEAN lần thứ 13.
• Cập nhật về Triển vọng Kinh tế châu Á cho Ngân hàng Phát triển Châu Á, được công bố vào ngày 22 tháng Chín, chỉ ra rằng tăng trưởng kinh tế ở Châu Á vào năm 2015 và năm 2016 lần lượt là 5,8% và 6%.
