Đại hội X của Đảng Cộng sản Việt Nam được mở cửa
-----------------
Đảng Cộng sản Việt Nam Quốc hội quân thứ mười của lễ khai trương (Nguồn: TTXVN) quân đội Cộng sản Việt Nam Quốc hội thứ mười (2015-- 2020 hạn) đã được tổ chức tại Hà Nội ngày 22 tháng 9.
Tổng thư ký Ủy ban Trung ương Ngurah Ruan đã tham dự và phát biểu bài phát biểu.
Cựu Đảng Cộng sản Việt Nam Thư ký Hội đồng Trung tướng Lê Kha, Nông Đức Mạnh; Chủ tịch nước Trương Tấn Sang; cựu Chủ tịch nước Li Deying, Chen Deliang; Thủ tướng Ruan Jinyong; trước khi Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Văn An, vv đã tham dự Đại hội đồng.
Đảng Cộng sản Ủy ban quân sự trung ương Việt Nam, Bộ trưởng Quốc phòng Feng Guangqing tướng Trên cơ sở của bài phát biểu khai mạc Đại hội, mà chủ đề của trụ sở đảng Đại hội X của quân đội để "tiếp tục đẩy mạnh sự nghiệp đổi mới, nâng cao vai trò lãnh đạo và hiệu quả chiến đấu, xây dựng một nhà cách mạng, chính quy, tinh nhuệ, .
Tại cuộc họp, đại diện của Đảng Cộng sản Việt Nam giải quyết quân sự của Đại hội IX để đánh giá việc thực hiện việc triển khai các công việc tiếp theo, để cung cấp lời khuyên và gợi ý về dự thảo tài liệu và các trung tâm.
Trong năm năm qua, các nhà lãnh đạo Ủy ban, Trung ương Cục Quân Quốc phòng các cấp đã nỗ lực không ngừng, qua những khó khăn và thách thức khác nhau, để hoàn thành các mục tiêu, nhiệm vụ của Đại hội IX của quân đội trong những giải pháp đề xuất, để bảo vệ độc lập dân tộc, chủ quyền, thống nhất và toàn vẹn lãnh thổ, .
Khi ban hành hướng dẫn để giải quyết các hội thay mặt cho Tổng Bí thư Ruan Fuzhong, lãnh đạo nhà nước nhiệt liệt chúc mừng và khen trụ sở đảng quân sự và thành tựu quan trọng và kết quả thu được bằng cách quân đội trong năm năm, để đạt được chiến thắng trong đảng và đóng góp do XI độ phân giải.
Ông nhấn mạnh rằng tình hình khu vực và quốc tế hiện hành trực tiếp ảnh hưởng đến các mục tiêu và nhiệm vụ của bảo vệ Tổ quốc Việt Nam, các bên tuân thủ Việt Nam chủ trương sức mạnh dân tộc đầy đủ và toàn diện của toàn bộ hệ thống chính trị, bảo vệ vững chắc độc lập dân tộc, chủ quyền, thống nhất và toàn vẹn lãnh thổ; bảo vệ Đảng .
Thông tin về các mục tiêu và nhiệm vụ tương lai, Tổng thư ký Ruan Fuzhong lưu ý rằng các trụ sở chính và quân lính Bên Việt Nam cần thực hiện các chính sách và đề nghị Nhà nước liên quan đến việc thực hiện nhiệm vụ quốc phòng của Đảng và; phát huy đầy đủ các đảng và các nhân viên quốc gia của trợ lý; nghiên cứu để xây dựng chiến lược quốc phòng, cải thiện dự báo .
Đồng thời, trụ sở bên Quân đội nhân dân Việt Nam nên đưa biện pháp hỗ trợ, chúng tôi cam kết xây dựng một nhà cách mạng,, tinh nhuệ, hiện đại hóa chính trị dần dần bình thường và quân đội nhân dân kiên định.
Tổng Bí thư Nguyễn chỉ ra, trụ sở bên Quân đội nhân dân cần phối hợp chặt chẽ với chính quyền trung ương và địa phương, củng cố các vị trí bảo vệ Tổ quốc, các vị trí bảo vệ Tổ quốc kết hợp với vị trí an ninh nhân dân; tập trung vào các đại dương mở rộng, hải đảo, các vị trí biên giới, có thể nắm bắt trong mọi trường hợp .
Mặt khác, chúng ta phải chủ động tham gia vào quá trình hội nhập quốc tế và nâng cao hiệu quả của ngoại giao quốc phòng..
Tổng thư ký Ruan Fuzhong bày tỏ tin tưởng rằng trong giai đoạn mới, trụ sở đảng quân sự sẽ dẫn quân đội để tiếp tục truyền thống tốt đẹp của Đảng, dân tộc và anh hùng của Quân đội nhân dân Việt Nam, và có những đóng góp lớn hơn vào sự nghiệp bảo vệ thành lập của Việt Nam, xứng đáng với Đảng, Nhà nước và nhân dân .
Đại hội Đảng Cộng sản Việt Nam lần thứ 10 sẽ kết thúc vào ngày 24 tháng 9.
