Hội Hữu nghị Việt Nam Chi nhánh Hà Nội đã tổ chức lễ kỷ niệm 20 năm thành lập
-----------------
Ảnh (Nguồn: Internet) Lễ ký kết Hiệp hội Hữu nghị Việt-Trung Hà Nội Lễ kỷ niệm 20 năm thành lập tại Hà Nội.
Chủ tịch thành phố Việt Nam-Trung Quốc Hữu nghị Hiệp hội Hà Nội Chương Huang Yongjiang sống lại sự phát triển chi nhánh 20 năm Phát biểu tại buổi lễ, tuân thủ lộ trình dân ngoại giao và hợp tác với nhau để làm việc với nhau để thúc đẩy tình hữu nghị giữa Việt Nam và cây tiếp tục đơm hoa kết trái, vv.
Thay mặt Đại sứ quán Trung Quốc tại Việt Nam, bà Hee Hui thành tựu của 20 năm của câu lạc bộ chúc mừng, và hy vọng rằng chi nhánh sẽ tiếp tục đóng một vai trò như một liên kết, tăng cường quan hệ hữu nghị giữa nhân dân hai nước.
Hà Nội Liên hiệp các tổ chức hữu nghị Tổng thư ký Chen Fang Phát biểu tại buổi lễ, nhấn mạnh, được thành lập cách đây 20 năm, Hội Hữu nghị Việt Nam chi nhánh Hà Nội để tăng cường quan hệ hữu nghị và hợp tác giữa Hà Nội và Bắc Kinh và các nơi khác ở Trung Quốc để thực hiện một đóng góp tích cực, trong khi .
Cô được triển khai để cung cấp các điều kiện thuận lợi cho Đại sứ quán Trung Quốc tại Việt Nam và Hội Hữu nghị Việt Nam-Trung Quốc thành phố Hà Nội, giao lưu hữu nghị Việt Nam-Trung Quốc và các hoạt động hợp tác, giúp đỡ và hy vọng sẽ tiếp tục là Trung Quốc và Hội Hữu nghị Việt Nam-Trung Quốc để cung cấp cho hoạt động đối ngoại Hà Nội dân sự, do đó ở thủ đô Hà Nội .
