Các công ty Việt Nam đang tìm kiếm cơ hội đầu tư tại Úc
-----------------
Úc đầu tư Cơ hội thảo (Nguồn: TTXVN) Đại sứ quán Việt Nam tại Sydney, Hiệp hội Doanh nhân Úc tại Úc với TMCP Việt Nam mang tên tổ chức 21 tháng 9 tại Sydney, "các cơ hội đầu tư Úc" hội thảo.
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên tại Sydney cho biết hội thảo đã thu hút 20 doanh nghiệp Việt đại diện, doanh nhân và các đại diện của Úc và Việt Nam tham gia vào bảo hiểm, tài chính, bất động sản và các lĩnh vực khác của nhà tư vấn Úc tham dự.
Mục đích của hội thảo này là chia sẻ kinh nghiệm với cộng đồng doanh nghiệp Việt Nam trong việc đầu tư, thực hành và thành công của thị trường Úc.
Phát biểu tại buổi hội thảo, Ông Li Youjing, Chủ tịch Hiệp hội Doanh nhân Sydney Việt Nam đã xem xét lại các hoạt động của Hiệp hội trong thời gian gần đây và đề xuất phương hướng hợp tác trong tương lai.
Tham tán Thương mại Đại sứ quán Úc Bà Nguyễn Wong Chui của Việt Nam cho rằng doanh nghiệp Việt Nam đầu tư vào tiềm năng to lớn của thị trường Úc, và đã đề xuất một loạt các biện pháp nhằm nâng cao sức cạnh tranh của sản phẩm của họ.
Tại hội thảo, một số người bảo hiểm, tài chính, bất động sản và các lĩnh vực khác của nhà tư vấn Úc là một số thị trường Úc cho các doanh nghiệp Việt Nam, đặc biệt là các quy định có liên quan của chính phủ Úc cho các công ty nước ngoài.
