Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sang-hsiung: tỉnh Thanh Đảo và phấn đấu phát triển kinh tế trong nước trên bình diện tầng lớp trung lưu thượng lưu
-----------------
Chủ tịch Quốc hội Việt Ruan Shengxiong làm một bài phát biểu tại Hội nghị (Nguồn: TTXVN) Đảng Cộng sản Việt Nam tỉnh Khánh Hòa, Đại hội Đảng lần thứ 17 (2015-2020 Nhiệm kỳ -) mở tại thành phố Nha Trang, ngày 22 tháng chín.
Ruan Shengxiong, thành viên Ban Chính trị Trung ương Đảng và Chủ tịch Quốc hội, đã tham dự và phát biểu.
Nguyễn Sang-hung, Chủ tịch Quốc hội ca ngợi thành tựu của Đảng và nhân dân tỉnh Khánh Hòa trong những năm qua và chỉ ra một số thiếu sót trong tỉnh.
Chủ tịch Ruan Shengxiong nói rằng Khánh Hòa phần của quận nên cố gắng để hoàn thành chương trình phát triển nông thôn mới, các khu Yunfeng đặc biệt kinh tế đầu đi vào hoạt động, và phấn đấu để phát triển kinh tế ở cấp quốc gia ở giữa, làm cho Khánh Hòa trong danh sách các thành phố.
Đồng thời, tỉnh cần chủ động phối hợp chung và Zhou Bian tỉnh, đầy tiềm năng và lợi thế của việc thực hiện thành công của Nishihara của nó - vùng ven biển Nam Trung Bộ trong chiến lược phát triển kinh tế và xã hội.
Chủ tịch Ruan Shengxiong cũng đề nghị trụ sở tỉnh Khánh Hòa sẽ thúc đẩy phát triển kinh tế và xã hội và củng cố an ninh quốc phòng chặt chẽ với nhau để tăng cường công tác an ninh quốc phòng, các đảo Trường Sa County thành một pháo đài bảo vệ vững chắc chủ quyền đảo Dương quốc gia, chúng tôi cam kết xây dựng bảo vệ Tổ quốc và cuộc chiến .
Được biết, trong năm 2014, thu ngân sách quốc gia của tỉnh đạt hơn 1,5 nghìn tỷ đồng (khoảng 714 triệu đô la Mỹ), gấp 1,4 lần năm 2010.
Năm 2015, lượng xuất khẩu của tỉnh đạt 1,25 tỷ đô la Mỹ và thu nhập bình quân đầu người đạt khoảng 2.440 đô la Mỹ.
