Cảnh sát Thái Lan hứa sẽ điều tra vụ việc đánh cá ngư dân Việt Nam vào cuối
-----------------
Bản vẽ (Nguồn: TTXVN) phóng viên Thông tấn xã Việt Nam tại Bangkok, Thái Lan được báo cáo, Đại sứ quán Việt Nam tại Thái Lan, tham tán công sứ Fan Chengnan một trong những Việt Nam Kiên Giang thuyền đánh cá tỉnh sử dụng vũ khí để tấn công Thái Lan, ngư dân Việt Nam dẫn ngày 21 tháng 9 .
Tướng Chengnan Fan tán bày tỏ quan ngại sâu sắc của mình về vấn đề này, việc sử dụng vũ lực chống lại Thái Lan, vi phạm nghiêm trọng luật pháp quốc tế; khuyến cáo rằng nhà nước tiến hành cuộc điều tra càng sớm càng tốt, nghiêm túc tổ chức chịu trách nhiệm những trách nhiệm và giao tiến bộ tại Việt Nam, cam kết sẽ không để cho phép một tình huống tương tự xảy ra lần nữa.
Thiếu tướng Appizzaz nói rằng Thủ tướng Thái Lan Baghdad đã yêu cầu Cảnh sát Hoàng gia điều tra vụ tai nạn nghiêm trọng.
Hiện nay, trụ sở Cảnh sát Hoàng gia Thái Lan đã báo cáo đang được nghiên cứu lực lượng cảnh sát biển, và có kế hoạch thiết lập một đội điều tra để điều tra sự cố hơn nữa.
Appy Mozart Thiếu tướng nhấn mạnh rằng chính phủ Thái Lan sẽ tổ chức những sự kiện điều tra khai, minh bạch, theo đuổi nghiêm túc trách nhiệm của người có trách nhiệm và trừng trị nghiêm khắc theo pháp luật, nhưng ngay sau khi chính phủ Việt Nam thông báo về những tiến bộ.
Trước đó, ngày 17 tháng chín, Bộ Ngoại giao Việt Nam Lãnh Cục nộp một lá thư chính thức với bối cảnh Thái, đòi hỏi việc xác định thực tế rằng sự kiện, tổ chức người chịu trách nhiệm theo quy định của pháp luật ở Thái Lan.
Cùng ngày, người phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam Li Haiping đã yêu cầu các nhà chức trách Thái Lan để điều tra kịp thời để xác định vấn đề này, và xử lý nghiêm đối với những người chịu trách nhiệm về nhân sự và ngư dân Việt Nam đền bù thỏa đáng cho thiệt hại tài sản, đừng để tình trạng tương tự xảy ra lần nữa, tránh ảnh hưởng đến .
September 11, 15 giờ sáng, tỉnh Kiên Giang, sáu tàu đánh cá đang trên biển được thực hiện với khẩu súng máy điều khiển chiếc thuyền đánh cá bất ngờ Thái, việc sử dụng súng quân bắn trực tiếp vào tàu cá KG-94811TS, thuyền trưởng của tàu trong Ruanxiong Giang .
Sau đó, thuyền nhân tiếp tục tấn công và giết Wu Wensheng, người quản lý của KG-94059TS, trong khi tiếp tục tịch thu tất cả các thiết bị liên lạc và tài sản trên tàu.
