Wu Wenjun, Phó Chánh Văn phòng của Quân đội Nhân dân Việt Nam, gặp gỡ với chỉ huy Cảnh sát biển Hoa Kỳ
-----------------
Phó Tham mưu trưởng của chỉ huy Quân đội nhân dân Việt Nam Wu Wenjun gặp US Coast Guard Đô đốc Paul Zukunft (Nguồn: báo Quân đội nhân dân) ngày 21 tháng 9, quân đội Phó Chánh nhân dân Việt Nam Nhân viên tại Bộ Quốc phòng trong Wu Wenjun .
Wu Wenjun, Phó chánh văn phòng cho Paul Zukunft hoan nghênh chuyến thăm phái đoàn đến Việt Nam, bày tỏ sự ủng hộ đối với kết quả của các cuộc đàm phán với phái đoàn Việt Nam của Bộ Tư lệnh Cảnh sát biển US Coast Guard và các cơ quan khác.
Ông đánh giá cao những tiến quan hệ đối tác toàn diện ngày càng tăng giữa Hoa Kỳ, trong đó có hợp tác quốc phòng, bao gồm cả việc bảo vệ hòa bình trong khu vực và thế giới, ổn định và có những đóng góp tích cực.
Paul Zukunft quan hệ quốc phòng giữa hai nước đã không ngừng được củng cố và phát triển hài lòng, hy vọng rằng the US Coast Guard và lực lượng cảnh sát biển tại Việt Nam sẽ tung ra một số hoạt động hợp tác thiết thực nhằm tăng cường trao đổi thông tin, đào tạo ngoại ngữ và đoàn công tác của hợp tác lẫn nhau .
Wu Wenjun, Phó chánh văn phòng nói chung khuyến cáo rằng hai bên sẽ tiếp tục mở rộng hợp tác thiết thực theo tinh thần của Tuyên bố chung và một bản ghi nhớ về hợp tác quốc phòng giữa hai nước đạt.
