Chính phủ Việt Nam tổ chức một cuộc họp thường kỳ vào tháng 3: nền kinh tế phát hành nhiều tín hiệu tích cực
-----------------
(Nguồn: Vietnam) HETDA - Ngày 3 tháng 4, Thủ tướng Nguyễn Siu Fook đã chủ trì cuộc họp thường kỳ của chính phủ vào tháng 3 năm 2017 tại trụ sở chính phủ. .
Nguyễn Thanh Nhàn, Chủ tịch Uỷ ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam, Đặng Yusheng, Phó Chủ tịch nước.
Sau cuộc họp đánh giá 10 dấu hiệu tích cực về phát triển kinh tế, Nguyễn Chun Fook đã chỉ thị cho các thành viên chính phủ thực hiện các biện pháp để thúc đẩy tăng trưởng tổng sản phẩm quốc nội.
Mười tín hiệu tích cực trên bao gồm sự ổn định kinh tế vĩ mô; tháng chỉ số giá tiêu dùng (CPI) tăng 0,9%, giảm 0,99% so với cùng kỳ năm trước; tăng trưởng tín dụng là 3%, cao hơn 1,54% so với cùng kỳ năm ngoái; kim ngạch xuất khẩu tăng vọt và hơn 43 tỷ .
Điều đáng nói rằng tổng đăng ký doanh nghiệp tăng gần 600 nghìn tỷ đồng, trong đó vốn đăng ký của các doanh nghiệp mới thành lập hạch toán cho 270 nghìn tỷ đồng, chiếm 325000000000000 quỹ vốn VND.
Ngoài ra, chỉ số Nikkei đã công bố chỉ số quản lý mua hàng của Việt Nam cao hơn 54,6%, cao hơn mức trung bình 50,9% của ASEAN.
Cùng lúc đó, Ruan Chunfu chỉ ra nhiều bất cập, cụ thể là tăng trưởng kinh tế trong quý I lên tới chỉ 5,1%, tăng trưởng công nghiệp và xây dựng thấp, chủ yếu do khai thác dầu và công nghiệp chế biến thất bại trong việc đạt được các mục tiêu đề ra.
Tại cuộc họp, ông Ruan Chunfu nhấn mạnh: Trong thời điểm tình hình quốc tế không thể đoán trước, xu hướng chủ nghĩa bảo hộ thương mại ở nhiều nước như Hoa Kỳ ngày càng trở nên trầm trọng hơn, do đó xuất khẩu của Việt Nam có thể gặp trở ngại.
Trong khi đó, việc giảm nguồn đầu tư nước ngoài đã có tác động tiêu cực đến Việt Nam.
Mỹ dự trữ liên bang (FED) quyết định từ nay đến cuối năm 2017 và 2018 liên tục tăng lãi quỹ liên bang sẽ dẫn đến sự đánh giá của đồng đô la, lạm phát và tiền đồng Việt Nam để gây áp lực lên đồng USD và lãi suất.
Trước thực trạng này, Ruan Chunfu kêu gọi các biện pháp nhằm thúc đẩy tăng trưởng và kiềm chế lạm phát, và do đó bảo vệ ngân sách nhà nước, nợ công, đầu tư, xuất nhập khẩu, việc làm và thu nhập của người dân và các chỉ số kinh tế vĩ mô chủ yếu biện pháp khác.
