Việt Nam tiếp tục đóng vai trò của mình trong việc duy trì và tăng cường các nguyên tắc cơ bản của luật pháp quốc tế và Hiến chương LHQ
-----------------
Trưởng Phái đoàn thường trực của Việt Nam bên cạnh Đại sứ LHQ Ruan Fang Nga (Nguồn: TTXVN) trùng hợp với việc khai trương phiên thứ 70 của Đại hội đồng Liên Hiệp Quốc về Nhân dịp này, thời gian gần đây, người đứng đầu Phái đoàn thường trực của Việt Nam tại Liên Hợp Quốc, Đại sứ Ruan Fang Nga trên 69 Đại hội đồng LHQ .
Khi thực hiện việc đánh giá phiên thứ 69 của Đại hội đồng Liên hợp quốc, Đại sứ Nga Ruan Fang nói rằng phiên thứ 69 của nghỉ đặc biệt Đại hội đồng Liên Hợp Quốc trong việc đạt được mục tiêu cao cả của việc thúc đẩy thế giới hòa bình, an ninh, phát triển và tiến bộ xã hội và nhân quyền trong Hiến chương Liên Hợp Quốc đề xuất .
Đại sứ Nga Ruan Fang nói rằng trong những năm gần đây trong quá trình đàm phán, Liên Hợp Quốc quốc gia thành viên đã thực hiện nhiều kết quả quan trọng và có ý nghĩa, chẳng hạn như để "thay đổi thế giới của chúng tôi - - 2030 chương trình nghị sự phát triển bền vững", trong đó có 17 bàn thắng .
Ngoài các mục tiêu phát triển của Liên hợp quốc trong việc duy trì hòa bình thế giới và an ninh, đối phó với các thách thức toàn cầu của truyền thống và phi truyền thống, tiếp tục các hoạt động gìn giữ hòa bình để nâng cao hiệu quả và thúc đẩy các hoạt động của Đại hội đồng Liên Hợp Quốc của Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc đối với một minh bạch, cởi mở, hướng dân chủ và các hiệu ứng .
Đại sứ Ruan Fange cũng chỉ ra những thách thức to lớn đối với thế giới, chẳng hạn như đói, bệnh tật, bất công xã hội, sự suy giảm tự nhiên, ô nhiễm môi trường, biến đổi khí hậu, bạo lực, khủng hoảng và rất nhiều các Mục tiêu Phát triển Thiên niên kỷ và khác còn dang dở.
Những thách thức trên đã đặt ra một mối đe dọa cho hòa bình, an ninh và phát triển bền vững toàn cầu.
Đại sứ Ruan Fange tin rằng trong bối cảnh trên, một trọng tâm chính của phiên thứ 70 của phái đoàn LHQ là để huy động mọi lực lượng và tập trung vào việc thực hiện của các thành phần xã hội khác nhau trong những mục tiêu phát triển bền vững vào năm 2030 và chương trình nghị sự phát triển và mục tiêu trước mắt là để được tổ chức tại Paris .
Bên cạnh đó, Liên Hợp Quốc sẽ tiếp tục nỗ lực để thúc đẩy hòa giải, hòa bình xây dựng và bảo trì, được thiết kế để ngăn chặn cuộc chiến ở Syria và sự leo thang của cuộc xung đột khu vực lân cận; để đối phó với cuộc khủng hoảng người tị nạn trong khu phức hợp và thay đổi; chống chủ nghĩa cực đoan bạo lực, và thúc đẩy quá trình giải trừ quân bị, đặc biệt là vũ khí hạt nhân, thúc đẩy quyền con người .
sự tham gia của Việt Nam về các hoạt động của Liên hợp quốc, Đại sứ Ruan Fange cho rằng Việt Nam tích cực thực hiện các hoạt động khác nhau bằng nhiều cách, nỗ lực để cải thiện vị trí của mình trong Liên Hiệp Quốc, để tăng cường hợp tác giữa Việt Nam và các tổ chức của Liên Hợp Quốc.
Việt Nam để chơi qua diễn đàn của Liên Hiệp Quốc trong lĩnh vực hòa bình và an ninh, phát triển và nhân quyền, chẳng hạn như vai trò của mình, luôn luôn là để bảo vệ và tuân thủ Hiến chương Liên Hợp Quốc và các nguyên tắc của luật pháp quốc tế; đặc biệt, tôn trọng độc lập dân tộc, chủ quyền và toàn vẹn lãnh thổ, trên cơ sở luật pháp quốc tế bởi .
Việt Nam đã cử sĩ quan quân đội để tham gia vào sứ mệnh của Liên Hợp Quốc ở Nam Sudan và Trung Phi; tích cực tham gia vào quá trình đàm phán lĩnh vực nhằm hoàn thành các nhiệm vụ ưu tiên của Liên Hiệp Quốc.
Đại sứ nhấn mạnh Ruan Fange tựa đề "Mục tiêu Phát triển bền vững: những lời thành hành động," Đại hội 132 liên Nghị viện Liên minh tổ chức thành công, và "Kế hoạch Hành động Hà Nội" và đóng góp tích cực khác do Việt Nam cho các hoạt động của Liên Hợp Quốc tại Việt Nam, quốc tế .
Việt Nam là một trong những nước dẫn đầu trong việc đạt được các Mục tiêu Phát triển Thiên niên kỷ của Liên Hợp Quốc.
Điều đáng nói đến là Tổng thư ký LHQ Ban Ki-moon đã có chuyến thăm chính thức đến Việt Nam vào tháng 5 năm 2015 và tướng Kuan Fuzhong đã đến thăm Liên Hiệp Quốc vào tháng 7 năm 2015.
Ngoài ra, Việt Nam thường xuyên tổ chức các hoạt động nhằm thúc đẩy phong tục tập quán và văn hoá ẩm thực của người Việt Nam với bạn bè quốc tế..
Về nhiệm vụ trọng tâm Việt Nam tại Diễn đàn Liên Hợp Quốc về tương lai của chính sách ngoại giao đa phương, bà nói, ưu tiên hàng đầu của Việt Nam là hợp tác chặt chẽ với Liên hợp quốc và cộng đồng quốc tế để mở rộng mạnh mẽ việc thực hiện các mục tiêu phát triển bền vững (SDG); mở rộng mô hình hợp tác Nam-Nam, ba bên .
Đại sứ Ruan Fange nói rằng trong một tình hình quốc tế ngày càng phức tạp và biến động và bối cảnh khu vực, Việt Nam sẽ tiếp tục đóng vai trò của nó trong việc duy trì và tăng cường các nguyên tắc cơ bản của luật pháp quốc tế và Hiến chương Liên Hợp Quốc, và thúc đẩy một cách hòa bình để giải quyết xung đột và tranh chấp duy trì đúng cách .
Bà cũng cho biết Việt Nam đang tích cực tham gia vào cuộc bầu cử nhiệm kỳ 2016-2018 là thành viên của Hội đồng Kinh tế và Xã hội Liên hợp quốc (ECOSOC).
Mặt khác, Việt Nam cố gắng hoàn thành nhiệm vụ của mình với tư cách là thành viên của Hội đồng Nhân quyền LHQ cho nhiệm kỳ 2014-2016.
