Các tin tức khác của xã hội 2015.9.20
-----------------
• Nhận lời mời của Tổng Thư ký LHQ Ban Ki-moon và Chủ tịch Hội đồng Nhà nước nước Cộng hòa Cuba Raul Castro • • Ruth, Chủ tịch Việt Trương Tấn Sang và vợ ông, cũng như phái đoàn Việt Nam cấp cao năm 2015 24-ngày 28 tháng chín .
• ủy quyền bởi Tổng thống của Việt Nam, Tòa án nhân dân tối cao về hòa bình Việt Nam Nguyễn gần đây tại trụ sở của Bộ Tư pháp Tây Ban Nha đã ký "Hiệp định về hỗ trợ lẫn nhau trong hình sự Tư pháp, phương Tây" với Bộ trưởng Bộ Tư pháp Rafael Catala • • Poirot Tây Ban Nha.
• Trong Đại học Quốc gia TP Hồ Chí Minh, Sở các nhà truyền giáo Trung ương Đảng với Ủy ban Trung ương Đoàn Thanh niên Cộng của Hu Zhiming phối hợp tổ chức ngày 20 tháng chín "Việt Nam Thanh niên trong bảo vệ quê hương Dương đảo chủ quyền công tác vận động trong vai trò của" diễn đàn, nhằm phát huy đầy đủ cho đa số giới trẻ .
• Trung tâm Việt Nam Quốc Operations Bomb (VNMAC) và viện trợ (NPA) Nhân dân Na Uy vừa ký một bản ghi nhớ về Việt Nam khắc phục hậu quả ô nhiễm nổ.
• thăm Trung Quốc Văn phòng Quản lý Cảng Quốc gia, Chủ tịch cổng Ủy ban Hợp tác Quản lý Huang Shengqiang vừa dẫn đầu một phái đoàn của Hội đồng Hợp tác về quản lý cảng Trung Quốc đã đến thăm cảng ở lao động quốc tế cảng quốc tế DenSaVan Việt Nam và Lào và nghiên cứu cơ chế "một cửa, một cửa dịch vụ .
• Trong những ngày gần đây, các cuộc thi đấu yêu nước đã được tổ chức ở nhiều ngành công nghiệp và địa phương ở Việt Nam.
• Tháng 8 năm nay, tổng kim ngạch xuất nhập khẩu của Việt Nam đạt trên 28 tỷ đô la Mỹ.
Cụ thể, vào tháng Tám năm 2015, xuất khẩu hàng hóa của nước này lên tới hơn 14480000000 $, tăng trưởng 1,2%; đạt gần 106.500.000.000 $ tám tháng đầu năm, tăng 9,2%.
• Theo số liệu thống kê, trong tháng 8 năm nay, các doanh nghiệp FDI tiếp tục duy trì thặng dư thương mại thuận lợi 187 triệu đô la Mỹ, đưa thặng dư thương mại trong 8 tháng đầu năm lên 7,45 tỷ đô la Mỹ.
• Ngân hàng Đầu tư Phát triển Việt Nam vừa nhận giải thưởng "Ngân hàng tốt nhất cho dịch vụ ngoại hối tại Việt Nam" của Asiamoney và giải thưởng "Ngân hàng Tốt nhất cho Nghiên cứu và Phân tích Thị trường Ngoại hối tại Việt Nam".
Đây là năm thứ ba liên tiếp BIDV nhận được giải thưởng Asiamoney.
• Xuất khẩu của Hàn Quốc sang Việt Nam đã tăng 29,9% trong tháng 7 năm 2015 và Việt Nam đang trở thành điểm đến mới cho các sản phẩm của Hàn Quốc.
Việt Nam cũng đã trở thành nước xuất khẩu lớn thứ 4 của Hàn Quốc vào năm 2014, chiếm 5,2% xuất khẩu của Hàn Quốc..
• 2015 tám tháng đầu tiên, chỉ số sản xuất công nghiệp tăng 9,9%; tốc độ tăng trưởng chỉ số giá tiêu dùng quốc gia nhỏ hơn 0,83% của mức năm ngoái; xuất khẩu hàng hóa trong nước lên tới khoảng 106.300.000.000 $, tăng 9%.
• Gần đây, trang web Business Insider, một phương tiện truyền thông nổi tiếng của Hoa Kỳ đã được liệt kê trong danh mục "Du lịch Điểm Đến An toàn và Độc quyền của Thế giới" trên 30 quốc gia.
• Liên hoan văn hóa tỉnh Kanagawa hai ngày kết thúc vào ngày 20 tháng 9 tại Yokohama, Kanagawa, Nhật Bản.
