Tác động của Chính sách Quản trị Trump của Hoa Kỳ đối với An ninh và Phát triển ở khu vực Châu Á Thái Bình Dương
-----------------
Tổng thống Mỹ Trump (Nguồn: TTXVN) Việt Nam Thông tấn xã NEW YORK - phóng viên Thông tấn xã Việt Nam tại New York cho biết Đại học Harvard vừa tổ chức "Trump tác động của chính sách nhà nước về an ninh và phát triển khu vực châu Á-Thái Bình Dương" hội thảo .
Việt Đại sứ Phạm Quang Vinh, Trưởng Phái đoàn Việt Nam tại United Ruan Fange với nhiều chuyên gia cao cấp và các học giả tham dự Hoa Kỳ.
Trong bài phát biểu khai mạc của ông tại hội thảo, ông Fan Guangrong bày tỏ hy vọng rằng trong bối cảnh Tổng thống mới Trump của Hoa Kỳ sẽ ưu tiên cho chính sách đối ngoại của đất nước, mối quan hệ Việt Nam-Hoa Kỳ sẽ tiếp tục duy trì được động lực phát triển.
Các học giả tập trung kỷ nguyên mới của American League trong khu vực châu Á-Thái Bình Dương, định hướng chính sách của Chính phủ Trump về vấn đề Biển Đông Trung Quốc, Hoa Kỳ chu vi các đối tác an ninh và các đối tác trong khu vực châu Á-Thái Bình Dương, một thay thế cho "Trans-Pacific Hiệp định đối tác" (TPP), việc buôn bán mới của Mỹ .
Đối với các vấn đề an ninh ở khu vực Châu Á Thái Bình Dương, tất cả các bạn nhấn mạnh rằng tư duy chiến lược của khu vực Châu Á Thái Bình Dương mà chính quyền mới của Hoa Kỳ vẫn chưa rõ ràng đã làm dấy lên mối lo ngại của đất nước trong khu vực này..
Một số học giả tin rằng chính sách đối ngoại của chính phủ Hoa Kỳ mới sẽ chuyển sự tập trung của nó từ khu vực Châu Á - Thái Bình Dương sang khu vực Trung Đông.Vì đó, căng thẳng trong các vấn đề nóng bỏng như Biển Hoa Đông và Biển Đông Trung Quốc có thể sẽ tiếp tục leo thang.
Vì vậy, một số chuyên gia gợi ý rằng tất cả các chính phủ nên chuẩn bị chiến lược lâu dài để tránh tình trạng thụ động.
Các câu hỏi về tự do hóa thương mại, các đại biểu nhất trí rằng Hoa Kỳ rút TPP sẽ không gây tác động nhiều vào Việt Nam, Việt Nam cần chuẩn bị bất cứ lúc nào trong khi nhấn mạnh một thỏa thuận thương mại tự do song phương với Hoa Kỳ để thảo luận về việc chuẩn bị.
chuyên gia Đại học Harvard vào các nền kinh tế Đông Á của David Paez (David Dapice) để thực hiện một vài gợi ý cho Việt Nam, bao gồm cả kế hoạch phát triển phát triển công nghiệp là đầu mối để nâng cao khả năng cạnh tranh công nghiệp của Việt Nam; quan sát sau khi Mỹ rút quân khỏi TPP dù Nhật Bản và Úc .
Wu Guangyue, chuyên gia của Ủy ban Thống kê Liên Hợp Quốc, tin rằng Hoa Kỳ đang phải đối mặt với thâm hụt thương mại tồi tệ nhất trong 30 năm. Tốc độ tăng trưởng kinh tế của Mỹ cao hơn nhiều so với tăng trưởng việc làm.
Từ năm 2016, tỷ lệ tăng trưởng việc làm không thể theo kịp với tốc độ tăng dân số trong độ tuổi lao động.
Do đó, các biện pháp bảo vệ thương mại rất khó khăn để mang lại nhiều việc làm hơn cho người Mỹ.
