Ủy ban châu Âu coi trọng mối quan hệ với Việt Nam
-----------------
Phó Thủ tướng Việt Nam Wu Wenning và Ủy ban châu Âu Phó Chủ tịch Keith Graves Đông con lừa (Nguồn: Cổng TTĐT Chính phủ) 18 tháng 9 tại trụ sở của Ủy ban châu Âu, Phó Chủ tịch của Phó Thủ tướng Việt Nam Wu Wenning với Ủy ban châu Âu Dabrowski .
Hai bên thống nhất nhất trí tăng cường quan hệ hợp tác đa chiều trong các lĩnh vực chính trị và kinh tế.
Phó Thủ tướng Wu Wenning nhấn mạnh mối quan hệ hợp tác giữa Việt Nam và EU đã thể hiện đà phát triển tốt đẹp trong những năm gần đây.
Việc ký kết Hiệp định khung về hợp tác toàn diện giữa hai bên đã đặt nền móng quan trọng cho sự phát triển quan hệ hợp tác giữa Việt Nam và EU..
Hai đoàn đại biểu đã trao đổi thăm thường xuyên, với các cuộc tham vấn chính trị hàng năm và tổ chức đối thoại nhân quyền, nhằm tăng cường sự hiểu biết và tin cậy lẫn nhau..
Phó Thủ tướng Wu Wenning chúc EU chia sẻ kinh nghiệm phát triển bền vững với Việt Nam.
Phía Việt Nam hứa sẽ tôn trọng các cam kết đa phương đã ký kết về môi trường và thực hiện đầy đủ tất cả các công ước ILO cơ bản.
Ủy ban châu Âu Phó Chủ tịch Keith Graves Đông con lừa đánh giá cao những tiến bộ đạt được trong hợp tác giữa EU và hy vọng hai bên đã ký những nỗ lực của Việt Nam trong năm 2015 - Liên Hiệp định Thương mại Tự do châu Âu.
Ông cũng bày tỏ hy vọng rằng Việt Nam sẽ cấp phép cho các nhà xuất khẩu các sản phẩm gỗ của EU vào thị trường Việt Nam thành công.
Ông nhấn mạnh rằng EU hỗ trợ Việt Nam và tất cả các bên liên quan giải quyết vấn đề Biển Đông thông qua các biện pháp hòa bình và luật pháp quốc tế.
