Biên tập: Khuyến khích Đổi mới Chương mới của Quan hệ Việt Nam - Nhật Bản
-----------------
Tổng bí thư của Đảng Cộng sản Trung ương Việt Nam Ruan Fuzhong và Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe (Nguồn: TTXVN) Uỷ ban Trung ương của Đảng Cộng sản Việt Nam Tổng thư ký Ruan Fuzhong và một phái đoàn cấp cao Việt Nam đã kết thúc thành công theo lời mời của Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe trong ngày 15-ngày 18 Tháng 9 .
Chuyến thăm này là một sự kiện có ý nghĩa lớn, ông tái khẳng định sự tin tưởng chính trị giữa hai bên và bơm động lực cho sự phát triển toàn diện và sâu sắc hơn nữa Nhật Bản Châu Á cam kết đối với hòa bình và thịnh vượng của đối tác chiến lược rộng.
Trong quá trình "Đất nước mặt trời mọc" chuyến thăm chính thức, các nhà lãnh đạo Nhật Bản và mọi người ở mọi tầng lớp nhân dân đến một tiệc lớn cho các đặc quyền thăm trao cho lãnh đạo cấp cao nước ngoài của Tổng thư ký Ruan Fuzhong và phái đoàn Việt Nam cấp cao một đón tiếp nồng hậu và duyên dáng.
Tổng Thư ký Nguyễn Phú Phước đã gặp Hoàng đế Akihito và thảo luận với Thủ tướng Shinzo Abe, gặp các chính khách Nhật Bản, lãnh đạo doanh nghiệp và đại diện của tất cả các tầng lớp xã hội.
Nhân dịp này của chuyến thăm này, hai bên đã đưa ra một "phần Vision Tuyên bố quan hệ Việt Nam-Nhật Bản," thể hiện cam kết mạnh mẽ để thúc đẩy ngày đối tác chiến lược phổ biến hơn vì hòa bình và phồn vinh ở châu Á, phát triển toàn diện và thực tế, hai bên đang tiếp tục trong khu vực của các nước thành viên .
Trong chuyến thăm, các cuộc họp được tiến hành với các nhà lãnh đạo Nhật Bản, đại biểu quốc hội, các viện nghiên cứu, đại diện doanh nghiệp và bạn bè, các cuộc họp và danh bạ, Tổng Bí thư Ruan Fuzhong tái khẳng định rằng Việt Nam theo đuổi hòa bình, độc lập, hữu nghị, hợp tác và quan hệ quốc tế đa phương và đa dạng hóa, là .
Mà chắc chắn Đảng và Nhà nước Việt Nam luôn đặt Nhật Bản trở thành một đối tác chính và lâu dài, nhấn mạnh rằng đó là vị trí phù hợp định hướng chính sách đối ngoại của Việt Nam trong suốt toàn bộ câu chuyện.
Thủ tướng Shinzo Abe và các nhà lãnh đạo Nhật Bản, các nghị sĩ nhấn mạnh, Nhật Bản rất coi trọng quan hệ với Việt Nam và đặt ưu tiên cao, hy vọng sẽ tăng cường quan hệ đối tác chiến lược với Nhật Bản cam kết một loạt các hòa bình châu Á và thịnh vượng vì lợi ích của cả hai nước và nhân dân trong khu vực.
Hai bên nhất trí tiếp tục tăng cường sự tin tưởng và hiểu biết lẫn nhau, phát huy lợi ích chung, nâng cao hiệu quả hợp tác và phấn đấu cho tương lai.
Cả hai bên đều quan hệ ngoại giao giữa hai nước kỷ nguyên mới ngày càng tích cực của mạnh mẽ, toàn diện và sâu sắc hài lòng với tốc độ phát triển và tương lai tươi sáng của mối quan hệ song phương dựa trên mối quan hệ hữu nghị và lợi ích văn hóa giống nhau của cùng tự tin.
Và từ cùng sở thích và sự đồng thuận về tiềm năng hợp tác giữa hai nước trên cơ sở những thành tựu, Tổng thư ký Ruan Fuzhong và Thủ tướng Shinzo Abe đã phát huy đầy đủ và sâu sắc hơn nhằm nâng cao sự tin cậy lẫn nhau về chính trị, hợp tác kinh tế và khả năng tương tác, tăng cường khu vực và .
Hai nhà lãnh đạo nhất trí tiếp tục duy trì thường xuyên các chuyến thăm cấp cao và danh bạ các cấp và các nhiệm vụ, tiếp tục mở rộng và làm sâu sắc thêm các cơ chế hợp tác hiện có.
Hai nhà lãnh đạo nhất trí thúc đẩy hai bên có một lợi thế so sánh, bổ sung lẫn nhau và hỗ trợ và các nguồn lực tiềm năng đối với dài hạn, kéo dài theo hướng, phát triển kinh tế bền vững phổ biến ở một số khu vực của khả năng tương tác, trong đó tập trung vào chiến lược phát triển kinh tế của khả năng tương tác, dung lượng kết nối .
Thủ tướng Shinzo Abe đã nhắc lại rằng Nhật Bản sẽ tiếp tục hợp tác và hỗ trợ Việt Nam để đạt được sự phát triển kinh tế bền vững, ưu tiên cung cấp ODA cho Việt Nam, hiện đang cung cấp các quỹ hỗ trợ phát triển chính thức của khoảng 100 tỷ yên cho các dự án đường cao tốc và cảng Bắc-Nam, tái khẳng định rằng tương lai sẽ .
Trong một bầu không khí tin tưởng lẫn nhau, lãnh đạo hai nước đã trao đổi quan điểm về một số vấn đề chung của khu vực và quốc tế.
Hai bên của sự tiến hóa phức tạp của tình hình ở Biển Đông Trung Quốc trong tương lai gần, và đặc biệt là các rạn san của các hoạt động cải tạo đất và phục hồi quy mô lớn bày tỏ lo ngại nhấn mạnh tuân thủ nghiêm túc luật pháp quốc tế đặc biệt là "Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển" năm 1982 và "Tuyên bố về ứng xử của các bên ở Biển Đông Trung Quốc", và .
Tổng Thư ký Nguyễn Phuntsu và đảng của ông đã thực hiện chuyến thăm chính thức tới Nhật Bản với thành công lớn.
Chuyến thăm này là một sự kiện chính trị quan trọng cho việc viết chương vinh quang mới trong quan hệ Trung-Nhật để tiêm đà, và mong muốn được đáp ứng nguyện vọng của hai nước trong bối cảnh quốc tế mới, vì lợi ích của cả hai dân tộc và hòa bình khu vực và thế giới, ổn định, .
