Phó Chủ tịch Quốc hội Pháp họp mặt với Ủy ban của Ủy ban Hành chính Nhà nước Quốc hội Bangladesh
-----------------
Phó Chủ tịch Chu Liu Wang và Chủ tịch Quốc hội Việt Ashe Ke Rahman (Nguồn: TTXVN) Quốc hội Việt Phó Chủ tịch Wang Chu Liu September 18, gặp nhau tại Hà Nội, dẫn đầu bởi Chủ tịch Ashe Ke Rahman được .
Phó Chủ tịch Wang Chu Liu nói rằng Việt Nam luôn coi trọng phát triển quan hệ hữu nghị và hợp tác với các nước bạn bè truyền thống, bao gồm Bangladesh, đồng thời hoan nghênh với Bangladesh để thúc đẩy các nước ASEAN nhiều mặt và ASEAN và hợp tác hiệu quả.
Phó Chủ tịch nước Chu Ân Liu cho biết ông rất vui khi thấy sự phát triển không ngừng của quan hệ hữu nghị và hợp tác giữa hai nước trong 40 năm kể từ khi Việt Nam và Bangladesh thành lập quan hệ ngoại giao.
Ông nói hai bên cần tăng cường hơn nữa hợp tác trong các lĩnh vực như kinh tế, văn hoá, giáo dục và trao đổi phi chính phủ.
Wang Zhou Liu Suggesments Cả hai bên đều tiếp tục duy trì các chuyến thăm lẫn nhau với các phái đoàn ở các cấp khác nhau và tăng cường phối hợp và hợp tác trong Diễn đàn Nghị viện Quốc tế, đặc biệt là Liên hội Quốc hội.
Ủy ban Bangladesh chính quốc hội Công Quản trị giao Xiasheke Rahman hy vọng rằng hai quốc hội để tiếp tục tăng cường các hoạt động hợp tác để chia sẻ kinh nghiệm và mang lại lợi ích cho cả hai dân tộc.
