Chủ tịch nước Trương Khanh Hoa đã chủ trì cuộc họp lần thứ 22 của Ban chỉ đạo cải cách tư pháp Trung ương
-----------------
Nhập descriptions for ảnh Chủ tịch nước Trương Tấn Sang Việt được tổ chức bởi Ban Chỉ đạo Trung ương về Cải cách Tư pháp của Đại hội 22 (Nguồn: http: //vtv.vn) Chủ tịch, Giám đốc Ban Chỉ đạo Trung ương về Cải cách Tư pháp Trương Tấn Sang 19 tháng 9 .
Tòa án Nhân dân Tối cao Việt Nam, đề nghị Viện kiểm sát nhân dân tối cao tại cuộc họp nhấn mạnh tình hình hiện nay trong lĩnh vực tư pháp, làm cho nó rõ ràng rằng có một số hoạt động tư pháp tiêu cực, tham nhũng ảnh hưởng đến chất lượng và hiệu quả của hoạt động tư pháp, giảm niềm tin nào trong pháp luật và .
Trong bài phát biểu tại cuộc họp, Chủ tịch Zhang Jinchuang nhấn mạnh rằng đề xuất hiện trạng và các biện pháp đối phó tham nhũng tư pháp đóng một vai trò quan trọng trong ngành tư pháp.
Do đó, chúng ta phải làm rõ mục đích và yêu cầu của công tác phòng, chống tham nhũng tư pháp, phân tích và đưa ra các giải pháp và biện pháp hiệu quả.
Trương Tấn Sang Chủ tịch yêu cầu Viện kiểm sát nhân dân tối cao, Tòa án Tối cao của kiến ​​và đề xuất thực hiện để sắp xếp ra, để nâng cao hơn nữa "đề nghị" trong chất lượng và hiệu quả.
Trương Tấn Sang Chủ tịch lưu ý rằng hai bộ phận "đề nghị" đưa ra các biện pháp mới sẽ được gần gũi với thực tế, với Đảng và Nhà nước các chính sách, pháp luật và các quy định về chống docking tham nhũng, tiêu cực, nâng cao đội ngũ cán bộ tư pháp của lòng tự trọng và ý nghĩa danh dự.
