Phái đoàn Việt Nam tham dự hội nghị quốc hội 136 của Liên minh Nghị viện
-----------------
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên báo cáo từ thủ đô Bangladesh Dhaka, tối ngày 01 tháng tư, Liên minh (IPU) lần thứ 136 Đại hội đồng kéo dài năm ngày liên Nghị viện ở Dhaka khúc dạo đầu cho hành lang Quốc hội, thu hút 670 từ 132 quốc gia .
Đảng viên Đảng Cộng sản Trung ương Đảng, Phó Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Chủ tịch Ủy ban nhân dân thành phố tham dự Đại hội đồng.
Chowdhury, Chủ tịch Liên minh Nghị viện, cho biết trong những phát biểu khai mạc của ông rằng cuộc họp gần đây của IPU đã thu hút được nhiều thành viên hơn để phản ánh đầy đủ động lực phát triển của tổ chức.
Chowdhury kêu gọi các nghị sĩ hợp tác để giải quyết những thách thức toàn cầu như biến đổi khí hậu và xung đột vũ trang.
Tại cuộc họp, các đại biểu đưa ra các đề xuất cụ thể về một loạt các vấn đề như ngừng các bất bình đẳng về kinh tế, chính trị và xã hội và tạo điều kiện cho phụ nữ tiếp cận các dịch vụ tài chính.
Cùng ngày, Diễn đàn Nghị sĩ Phụ nữ được tổ chức tại Trung tâm Hội nghị Quốc tế Bungendo Ban.
Đoàn Việt Nam tham dự diễn đàn này và đề nghị thành lập các IPU, sáng kiến ​​quốc hội của các nước thành viên, mỗi người trong số các mô hình hợp tác ba bên của tổ chức quốc tế, được thiết kế để cung cấp cho phụ nữ ở các nước đang phát triển vẫn là dịch vụ tài chính có sẵn.
Trong thời gian này, đoàn Việt Nam cũng tham dự Hội nghị Quốc gia ASEAN, Hội nghị Quốc gia Châu Á - Thái Bình Dương và như vậy.
Nhân dịp này, ông Nguyễn Văn Thông, Giám đốc Ủy ban Đối ngoại của Quốc hội Việt Nam và là thành viên Ban chấp hành Liên đoàn Quốc hội, đã tổ chức cuộc họp với một phái đoàn của các nghị sĩ Thái Lan.
Nguyễn Văn unita muốn nhiều trên các diễn đàn đa phương để thúc đẩy thế giới và phối hợp trong khu vực phát triển chung của cộng đồng ASEAN, mang lại lợi ích cho nhân dân hai nước và đóng góp cho các nước ASEAN.
Thái Lan hy vọng sẽ tiếp tục nhận được sự hỗ trợ và hỗ trợ của các nước láng giềng như Việt Nam.
