Thủ tướng Việt Nam Ngurah Rumsnau gặp Linas Pedraza, Bộ trưởng Tài chính và Giá Cuba
-----------------
Thủ tướng Việt Nam Ruan Jinyong và Bộ trưởng Cuba Tài chính và Bộ Lena Giá Pedraza (Nguồn: TTXVN) Thủ tướng Việt Nam Ruan Jinyong gặp nhau tại trụ sở của chính phủ vào ngày 18 là chuyến công tác của Bộ Tài chính Cuba và Giá .
Thủ tướng Ruan Jinyong nhấn mạnh rằng sự hợp tác nhiều mặt cổ xưa hơn trong những năm gần đây quan hệ đã duy trì một động lực tốt của sự phát triển, và đạt được kết quả rõ rệt cho cả hai quốc gia và lợi ích chung của nhân dân hai nước để mang lại.
Tuy nhiên, trong bối cảnh hiện nay, hai nước vẫn có sự bổ sung kinh tế lớn hơn và tiềm năng hợp tác.
Thủ tướng Ruan Jinyong tin rằng trong bối cảnh và điều kiện mới, hai bên cần tăng cường truyền thông, để giải quyết vấn đề; đồng thời xây dựng chương trình hợp tác mới, được thiết kế để thúc đẩy quan hệ hợp tác song phương lên tầm cao mới, phát triển rộng hơn và hiệu quả hơn .
Tướng Linas Pedraza cho biết ông rất vui mừng cho sự kiện này trùng với kỷ niệm 55 năm quan hệ ngoại giao giữa hai nước đến thăm Việt Nam; và nhấn mạnh rằng 55 năm trước, các mối quan hệ xưa của tình hữu nghị và hợp tác tiếp tục củng cố và tăng cường sự tin cậy chính trị giữa hai nước và nhân dân hai nước và .
Bộ trưởng Linas Pedrassa cảm ơn Việt Nam đã ủng hộ và hợp tác hiệu quả vì sự nghiệp xây dựng và phát triển của Cuba.
Tướng Linas Pedraza nói rằng chuyến thăm, Bộ Việt Tài chính và Giá Bộ Tài chính và Cuba đã ký một thỏa thuận hợp tác trong năm năm tiếp theo, như là hai mối quan hệ lên một tầm cao mới và thúc đẩy cổ xưa hơn của hai nước trong các lĩnh vực khác nhau .
