Bí thư Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam Nguyễn Phú Phượng đã kết thúc thành công chuyến thăm Nhật Bản
-----------------
Đảng Cộng sản Việt Nam Uỷ ban Trung ương Tổng thư ký Ruan Fuzhong và Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe (Nguồn: TTXVN) Đảng Cộng sản Việt Nam Uỷ ban Trung ương Tổng thư ký Ruan Fuzhong và đảng của ông đến Hà Nội vào ngày 18 tháng 9 buổi chiều, kết thúc chuyến thăm chính thức Nhật Bản nên được mời Thủ tướng Shinzo Abe của Nhật Bản.
Từ khám tại phòng 15 đến 18 ngày Tháng Chín, Đảng Cộng sản Ủy ban Việt Nam Trung ương Tổng thư ký Ruan Fuzhong đã hội đàm với Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe đã hội đàm, gặp gỡ riêng với Hoàng đế Nhật Bản Akihito, Chủ tịch Thượng viện Masaaki Yamazaki, Chủ tịch Hạ viện Tadamori Oshima và Bộ trưởng Ngoại giao Kishida Fumio.
Tổng thư ký Ruan Fuzhong và Nhật Bản cũng tất cả các tầng lớp xã hội, đại diện các đảng phái chính trị, cộng đồng doanh nghiệp Nhật Bản và lãnh đạo tập đoàn kinh tế lớn, và đã đến thăm tỉnh Kanagawa, Nhật Bản.
Trong mỗi cuộc đàm phán lĩnh vực, các cuộc họp, hội họp và địa chỉ liên lạc, hai bên chú trọng đến quan hệ song phương, nỗ lực chung để thúc đẩy một cách toàn diện trong phát triển chiều sâu của bề rộng đối tác chiến lược song phương và chiều sâu.
Hai bên đã trao đổi quan điểm và nhất trí tăng cường hợp tác, thúc đẩy hai nền kinh tế khả năng tương tác, được coi là một cơ sở quan trọng cho việc lắp ghép chiến lược phát triển, khả năng lắp ghép, nguồn nhân lực cho các docking trong ba trụ cột của quan hệ Trung-Nhật.
Hai bên cũng nhất trí mở rộng hợp tác trong các lĩnh vực khác, bao gồm văn hoá, trao đổi phi chính phủ, giáo dục và đào tạo, khoa học và công nghệ, quốc phòng và an ninh.
Hai bên nhắc lại rằng họ sẽ tiếp tục làm việc chặt chẽ trong các diễn đàn khu vực và quốc tế.
Nhân dịp này, hai bên đã thông qua "Tuyên bố chung về sự phát triển của quan hệ thị giác-Nhật Bản", đồng ý về phương hướng chung và nội dung cụ thể của hợp tác, thúc đẩy phát triển mạnh mẽ và toàn diện hơn của quan hệ Trung-Nhật Bản thúc đẩy mới.
Trong chuyến thăm, hai bên đã ký 10 văn kiện hợp tác trong nhiều lĩnh vực, đặt nền móng vững chắc cho việc phát triển thực tiễn, hiệu quả và chiều sâu của quan hệ đối tác chiến lược ngày càng mở rộng với Nhật Bản..
Trước đó, ông Nguyễn Phú Ngok, Tổng thư ký của Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam đã tham dự Diễn đàn Hợp tác Đầu tư, Thương mại và Dịch vụ Lao động Việt Nam tổ chức tại Kanagawa, Nhật Bản.
Thống đốc Kanagawa Kuriyama Kuriyama và hơn 400 đại diện doanh nghiệp tham gia.
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Sương đã nhắc lại rằng quan hệ hợp tác toàn diện và thân thiện hơn với Nhật Bản, đặc biệt là hợp tác kinh tế và thương mại giữa hai nước đang trong giai đoạn lịch sử tốt đẹp nhất.
Tổng Thư ký Nguyễn Phú Quốc nhấn mạnh rằng Việt Nam mong muốn đẩy mạnh các lĩnh vực của Việt Nam, đặc biệt là hợp tác kinh tế, để tiếp tục tăng cường.
Tăng cường hợp tác kinh tế giữa hai nước là một yêu cầu khách quan, mang lại lợi ích trước mắt và lâu dài cho doanh nghiệp và người dân của cả hai nước.
Tổng thư ký Ruan Fuzhong nhấn mạnh rằng sự tin tưởng lẫn nhau về chính trị, văn hóa tương tự, lợi ích của tính nhất quán, giúp đỡ kinh tế, hữu nghị giữa nhân dân hai nước cũng như điều kiện thuận lợi và bổ sung kinh tế chặt chẽ giữa hai nước làm cơ sở, tôi tin rằng Việt Nam và Nhật Bản có khả năng thúc đẩy quan hệ song phương tiếp tục cùng .
Tổng thư ký Ruan Fuzhong tái khẳng định rằng ngày Việt Nam được tổ chức tại tỉnh Kanagawa và Việt Nam - Nhật Bản đầu tư, thương mại, diễn đàn hợp tác lao động nêu bật những tiềm năng to lớn cho sự hợp tác giữa Trung Quốc và Nhật Bản và mong muốn làm sâu sắc thêm hơn nữa quan hệ hợp tác song phương.
Tổng thư ký Ruan Fuzhong hy vọng hai nước sẽ dẫn trong việc thực hiện và doanh nghiệp trên sự đồng thuận đạt được bởi các nhà lãnh đạo của cả hai quốc gia để thực hiện một đóng góp tích cực trong việc thúc đẩy quan hệ hợp tác song phương lên tầm cao mới.
Tại diễn đàn này, giám đốc Cục Đầu tư nước ngoài Việt Du Hoàng đế Nhật Bản cho các công ty Nhật Bản giới thiệu ưu đãi mới pháp luật đầu tư của Việt Nam, và để khuyến khích các công ty Nhật Bản để mở rộng đầu tư tại Việt Nam, đặc biệt là đầu tư cơ sở hạ tầng.
