Bản tin của cơ quan thông tin đại chúng 2015.9.18
-----------------
• Ngày 18 tháng 9, Tổng Bí thư Trung ương Đảng Cộng sản Trung Quốc Nguyễn Phú Trọng đã tham dự Diễn đàn Hợp tác Đầu tư, Thương mại và Hợp tác Lao động Việt Nam tại Kanagawa.
Thống đốc Kanagawa Kuriyama Kuriyama và hơn 400 đại diện doanh nghiệp tham gia diễn đàn.
• Ban Chỉ đạo Trung ương Đảng về Cải cách Tư pháp đã tổ chức cuộc họp lần thứ 22 tại Hà Nội vào ngày 18 tháng 9 để tư vấn về đề xuất "Tham nhũng tiêu cực trong quản lý công lý và các biện pháp phòng ngừa".
Ông Zhang Jinchuang, Chủ tịch Ban Chỉ đạo Quốc gia và Ban Chỉ đạo Trung ương Cải cách Tư pháp, đã tham dự cuộc họp.
• thứ mười hai Trung Quốc - Expo ASEAN (CAEXPO) và Trung Quốc - Doanh nghiệp ASEAN và Hội nghị Thượng đỉnh Đầu tư (CABIS) tổ chức tại thành phố Nam Ninh ở Quảng Tây ngày 18 tháng 9.
Phó Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Tấn Dũng đã đến dự buổi lễ.
• Thứ trưởng Ngoại giao Việt Nam Pei Qingshan kết thúc chuyến thăm Tây Ban Nha vào ngày 18 tháng 9.
Trong chuyến thăm, Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Việt Nam Castle với Bộ trưởng Tây Ban Nha của Nhà nước Ngoại giao và Hợp tác Pei, đồng chủ trì các cuộc tham vấn chính trị cấp bộ trưởng ngoại giao Tây Ibanez.
• Giám đốc Văn phòng Cảng Quốc gia Trung Quốc Administration Huang Shengqiang dẫn đầu một phái đoàn đến thăm Việt Nam tại tỉnh Quảng Trị Quảng Trị, lao động của Việt Nam - Cảng Quốc tế Lào tỉnh Savannakhet Vịnh Danzas "xử lý một dịch vụ một cửa" chế độ.
• Ngày 18 tháng 9, lãnh đạo tỉnh Hà Nam đã có buổi làm việc với ông Lee Ho Sung, Chủ tịch Đại học Nanyang của Hàn Quốc.
• Tỉnh tỉnh Bình Dương của Việt Nam Thương mại và Công nghiệp tiết lộ rằng trong chín tháng đầu năm nay, giá trị sản xuất công nghiệp của tỉnh đạt 152 nghìn tỷ đồng, tăng 13,8%, đạt 70,5% kế hoạch năm 2015.
• Triển lãm Thời trang Quốc tế 2015 được tổ chức vào ngày 18 tháng 9 tại Trung tâm Hội nghị và Triển lãm Quốc tế Xinping, thành phố Hồ Chí Minh, Việt Nam.
• Diễn đàn Thanh niên ASEAN năm 2015, với tiêu đề "Đặc điểm Văn hoá Cộng đồng ASEAN" được khởi động tại Thành phố Hồ Chí Minh vào ngày 18 tháng 9.
• Thủ tướng Chính phủ Việt Nam vừa mới quyết định thành lập trường Đại học Thanh Hải.
Ủy ban nhân dân tỉnh Thanh Hải đã tổ chức buổi lễ tại Nha Trang vào ngày 18 tháng 9 để thông báo quyết định thành lập trường Đại học Thanh Hải.
• Hội nghị về Sức khoẻ quân sự Châu Á - Thái Bình Dương kéo dài 5 ngày kết thúc tại Đà Nẵng, Việt Nam vào ngày 18 tháng 9.
• Theo số liệu thống kê, mức độ bao phủ quốc gia về bảo hiểm y tế cho người dân Việt Nam sẽ vượt mức 84% vào năm 2020.
• Giải thưởng Tin tức Đông Trung Quốc năm 2015 do Quỹ Nghiên cứu ASEAN cho Trường Đại học Ngoại giao Việt Nam trao tặng đã có 5 giải thưởng.
Ngày nhận được tính đến ngày 31 tháng 12 năm 2015.
Những người quan tâm đến Giải thưởng Tin tức Biển Đông Trung Quốc có thể truy cập www.fess.vn để biết thêm thông tin.
• (Việt Nam) trong Tuần phim Nga, "Đường Berlin", "Bạch Hổ", "số 6 phường" và "nữ tù nhân da trắng" và bốn bộ phim nổi tiếng khác tương ứng, từ ngày 17-ngày 19 tháng chín và từ ngày 21 tháng chín .
• Việt Nam đã giành được hợp đồng xuất khẩu 450.000 tấn gạo cho Philippines trong một cuộc chào thầu nhập khẩu gạo Philippine gần đây.
