Bí thư Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam Nguyễn Phú Mông thăm tỉnh Kanagawa, Nhật Bản
-----------------
Đảng Cộng sản Việt Nam Uỷ ban Trung ương Tổng thư ký Ruan Fuzhong và Kanagawa Prefecture Black Rock woo điều trị (Nguồn: TTXVN) September 18, Đảng Cộng sản Việt Nam Thư ký Hội đồng Trung ương chung Ruan Fuzhong thăm Nhật Bản Kanagawa (Kanagawa).
Đây là một trong những tỉnh có nền kinh tế lớn thứ tư của Nhật Bản và sáu khu vực đặc biệt của Nhật Bản.
Kanagawa Prefecture Black Rock woo quy tắc (Kuroiwa Yuji) nói rằng chuyến thăm Tổng thư ký Ruan Fuzhong là để thúc đẩy cơ hội cho Việt Nam lên một tầm cao mới của quan hệ với Nhật Bản Kanagawa Prefecture và.
Tỉnh Kanagawa luôn chú trọng thúc đẩy hợp tác với Việt Nam, hiện nay 40 quận hạt trong nước đang đầu tư vào Việt Nam.
Thống đốc Yoshihiro Kurokawa cho biết ông hy vọng sẽ tăng cường đầu tư và hợp tác với Việt Nam trong các lĩnh vực thuận lợi.
Tổng thư ký Ruan Fuzhong hoan nghênh sáng kiến ​​của Black Rock woo quy tắc thống đốc Việt Nam ngày được tổ chức tại tỉnh Kanagawa.
Tổng thư ký Ruan Fuzhong, Kanagawa Prefecture hy vọng sẽ tiếp tục xây dựng quan hệ đối tác với các đối tác Việt Nam trong lĩnh vực công nghiệp, nông nghiệp công nghệ cao, đào tạo nguồn nhân lực chất lượng cao và hợp tác lao động.
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Quốc nhấn mạnh rằng Đảng, chính phủ và chính quyền địa phương Việt Nam sẵn sàng tạo điều kiện để Hạt Kanagawa mở rộng hợp tác cùng có lợi với Việt Nam trong nhiều lĩnh vực.
Sau đó, Tổng Thư ký Nguyễn Phú Mông đã đến dự lễ ký kết Biên bản ghi nhớ hợp tác kinh tế giữa tỉnh Xingan và tỉnh Kanagawa ở Việt Nam.
Trong chuyến thăm tỉnh Kanagawa, Tổng Thư ký Nguyễn Phú Fu cũng đã đến thăm Fuji Electric,.
Công ty cung cấp thiết bị cho nhiều nhà máy điện ở Việt Nam.
Cùng ngày, Tổng thư ký Ruan Fuzhong và đảng của ông tham dự mang tên "ngày mai Rơ le Việt Nam" và Lễ khai mạc "Ngày Kanagawa Việt Nam".
Phát biểu tại lễ khai mạc, Kanagawa Prefecture Black Rock woo quản lý "ông Việt Nam vào ngày mai Relay" và "Ngày Kanagawa Việt Nam" phản ánh sự hợp tác của các quận và địa phương Việt Nam và thậm chí Nhật Bản và Việt Nam một tình bạn mạnh mẽ và hiệu quả .
"Ngày Kanagawa Việt Nam" đã được tổ chức nhiều sự kiện văn hóa có ý nghĩa, trong đó có Flower Show, triển lãm đèn lồng, múa rối nước, lễ hội thực phẩm, Việt lãm áo dài truyền thống và sản phẩm đặc sản Việt triển lãm, chứ không chỉ hiển thị các văn hóa dân tộc trên khắp Việt Nam, nhưng .
"Sự kiện Ngày của Tỉnh Kanagawa" sẽ kết thúc vào ngày 20 tháng Chín.
