Phó Thủ tướng Ruan Chunfu đã tham dự CAEXPO kiêm CABIS và phát biểu khai mạc
-----------------
Phó Thủ tướng Ruan Chunfu nhìn bên phải của khu vực thân thiện với Trung Quốc Quảng Tây thiết lập số lượng các mối quan hệ lễ thành phố ký kết Nghị định thư với Việt Nam, Thành phố Hồ Chí Minh (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam phóng viên tại Bắc Kinh báo cáo rằng thứ mười hai Trung Quốc - Expo ASEAN (CAEXPO) và Trung Quốc - .
Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Gia Khiêm đến thăm và làm việc với Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng.
Phó Thủ tướng Ruan Chunfu nhấn mạnh rằng thế kỷ 21, quan hệ kinh tế thế giới ngày càng chặt chẽ, quá trình toàn cầu hóa đã trở nên rõ ràng hơn, để nắm bắt xu hướng này, Trung Quốc và ASEAN đã thiết lập quan hệ đối tác chiến lược dựa trên thương mại và hợp tác đầu tư, xây dựng nước mới quan tâm .
Phó Thủ tướng Ruan Chunfu đánh giá cao thứ mười hai Trung Quốc - Expo ASEAN và Trung Quốc - Doanh nghiệp ASEAN và Hội nghị Thượng đỉnh Đầu tư trong ASEAN để thúc đẩy hợp tác toàn diện với vai trò của Trung Quốc, cũng như đề nghị của ASEAN và Trung Quốc về tăng cường hợp tác kinh tế và phát huy khả năng tương tác trong khu vực .
Là người hàng xóm của Trung Quốc, trong 11 năm, Việt Nam đã tham gia tích cực vào Triển lãm Trung Quốc-ASEAN lần trước.
Năm nay, với hơn 100 doanh nghiệp và hơn 200 gian hàng, Việt Nam đã trở thành quốc gia mà các nước ASEAN tham gia vào phần lớn triển lãm này.
Phó Thủ tướng Ruan Chunfu tin rằng một môi trường thuận lợi hòa bình, ổn định và tạo cho sự phát triển bền vững của các doanh nghiệp là để đảm bảo rằng, các hoạt động thương mại và đầu tư kinh tế thuận lợi, quan hệ kinh tế chặt chẽ hơn điều kiện tiên quyết tố.
Tất cả các bên liên quan cần giải quyết các tranh chấp bằng các biện pháp hòa bình trên cơ sở tuân thủ luật pháp quốc tế và tôn trọng lẫn nhau và nên có lòng tin và thiện chí đóng góp cho hoà bình, ổn định và thịnh vượng của khu vực..
Đoàn Việt Nam từ hơn 100 doanh nghiệp từ 22 tỉnh, thành phố trên cả nước tham gia hội chợ này.
Đây là một trong những đoàn có nhiều doanh nghiệp tham dự hội chợ này, chỉ đứng sau nước chủ nhà của Trung Quốc.
doanh nghiệp Việt Nam có hơn 200 gian hàng, có diện tích 3240 mét vuông, các sản phẩm trưng bày chủ yếu là nông sản, thực phẩm chế biến, đầu tư du lịch, hàng tiêu dùng, hàng thủ công và các sản phẩm gỗ.
Thứ mười hai Trung Quốc - trong hội chợ triển lãm ASEAN (CAEXPO) tổ chức tại Bộ Cục Xúc tiến Công nghiệp và Thương mại của Việt Nam với Trung Quốc thứ mười hai - Ban Bí thư hội chợ triển lãm ASEAN và các đơn vị liên quan phối hợp tổ chức "Việt Nam-Trung Quốc thương mại kinh doanh công bằng.".
Đồng thời, Bộ Công nghiệp và Thương mại Việt Nam cũng đã tổ chức một cuộc họp chung với Ủy ban nhân dân tỉnh Lào Cai, phát huy tiềm năng kinh tế phát triển, du lịch, thương mại và đầu tư trên địa bàn tỉnh.
Nhân dịp này, Phó Thủ tướng Chính phủ Lào Ruan Chunfu Phó Thủ tướng Somsavat Lengsavad • (SomsavatLengsavad) tổ chức cuộc họp song phương; nói chuyện với cán bộ, nhân viên của Tổng Lãnh sự quán Việt Nam tại Nam Ninh.
