Một phái đoàn từ Cơ quan Quản lý Cảng Quốc gia Trung Quốc đã đến thăm chế độ "một cửa" ở cảng bảo hộ lao động của Việt Nam
-----------------
cổng lao động (Nguồn: Internet) do Cảng Văn phòng Nhà nước Trung Quốc, Huang Shengqiang đã dẫn đầu đoàn Việt Nam đến thăm tỉnh Quảng Trị Quảng Trị, lao động của Việt Nam - Cảng Quốc tế Lào tỉnh Savannakhet Danzas Vịnh ", một tay cầm, một .
Các lãnh đạo của các cảng bảo hộ lao động đã giới thiệu phương thức "một cửa, một cửa" cho đoàn của Cục Quản lý biên giới của Trung Quốc, sau đó đoàn đã thăm viếng khu vực để kiểm tra chế độ.
tỉnh Quảng Trị lao động Việt Nam - Lào tỉnh Savannakhet Cảng quốc tế Danzas Vịnh "xử lý một dịch vụ một cửa" mô hình phát động vào tháng Hai năm 2015, giúp giảm thiểu mỗi thủ tục hải quan đối với thương mại qua biên giới, đầu tư .
Sự ra mắt chính thức của mô hình này phản ánh đầy đủ sự vượt trội của phương thức quản lý hợp tác giữa các quốc gia láng giềng.
Giám đốc Huang Shengqiang, cho biết mục đích của chuyến thăm Văn phòng Cảng Nhà nước Trung Quốc Đoàn là để nghiên cứu đã kiểm tra chế độ quản lý cảng cũ, để trích xuất kinh nghiệm và nhân rộng mô hình trong tất cả các cảng của Trung Quốc và Việt Nam, tạo điều kiện cho việc tạo ra các trao đổi thương mại giữa hai nước.
