Bệnh viện Nhi Đồng 1 thành phố Hồ Chí Minh đã triển khai thành công trường hợp thứ 5 trên thế giới về bệnh tim bẩm sinh
-----------------
Bệnh viện Nhi Đồng vị trí số 1 trong các trường hợp thực hiện thành công Hồ Chí Minh phẫu thuật thứ năm-tim bẩm sinh dị tật thế giới (Nguồn: Đài Tiếng nói Việt Nam) Hà Nội, Thông tấn xã Việt Nam - "Đài Tiếng nói Việt Nam" báo cáo rằng, sau bốn giờ phẫu thuật, Hồ Chí Minh số 1 thành phố trẻ .
Đây là một bệnh hiếm gặp và chịu nhiệt. Đây là trường hợp điều trị thành công thứ 5 trên thế giới và là bệnh đầu tiên ở Việt Nam.
Sau khi kiểm tra, các bác sĩ phát hiện ra rằng bệnh nhân cũng bị 3 dị dạng bẩm sinh bẩm sinh, cụ thể là dị dạng động mạch, trở lại tĩnh mạch phổi bất thường, nguồn động mạch bất thường.
Bất cứ điều gì trong số này có thể đe dọa tính mạng.
Sau ca phẫu thuật, tình trạng bệnh nhân được cải thiện.
