Sống ở Síp Cộng đồng người Việt Nam nỗ lực bảo tồn đặc trưng văn hoá sắc tộc tích cực tích hợp vào các xã hội địa phương
-----------------
Đồng bào Việt Nam tổ chức các hoạt động giao lưu văn hoá tại Síp.
(Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam phóng viên, theo báo cáo, trong chuyến thăm và làm việc tại Cộng hòa Síp, Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Việt Nam vừa tổ chức Pei Aoyama sẽ gặp gỡ với người Việt Nam sống trong cộng đồng thay mặt cho Cộng hòa Síp.
Tại buổi làm việc, Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Gia Khiêm đánh giá cao tinh thần đoàn kết dân tộc, yêu nước của cộng đồng người Việt ở Síp.
Ông hoan nghênh những nỗ lực của Síp chào đón cộng đồng người Việt sinh sống tại giữ lại đặc điểm văn hoá dân tộc Việt Nam, cũng như hội nhập của họ vào nước chủ nhà và văn hóa làm.
Thứ trưởng Pei Qingshan cũng trả lời các câu hỏi liên quan đến việc bảo vệ công dân, lãnh sự, các thủ tục pháp lý và các quyền và nghĩa vụ của công nhân Việt Nam cư trú tại Síp..
đại diện cộng đồng người Việt sống của Síp nói rằng mặc dù gặp nhiều khó khăn trong cuộc sống, nhưng đồng bào người vẫn còn đạo đức hỗ trợ lẫn nhau, để củng cố sự hiệp nhất và uy tín, và trạng thái trong Chính phủ chủ.
Lãnh sự danh dự của Việt Nam tại Cộng hòa Síp George Christopher Fernandez hứa phía Trung Quốc ở nước ngoài bên cạnh với Việt Nam trong tất cả các hoạt động, và để cung cấp thủ tục trợ giúp pháp lý và sẵn sàng để bảo vệ lợi ích chính đáng của người lao động.
Gần đây, những nỗ lực của tích cực hỗ trợ của Đại sứ quán Việt Nam tại Italy và Cyprus và Lãnh sự danh dự của Síp trong thành phố Limassol của Việt Nam, nơi mà chính phủ đã được sống trong Síp cho việc học tập cộng đồng người Việt, làm việc và tổ chức các hoạt động cộng đồng khác nhau để cung cấp một thuận tiện hơn .
Kể từ năm 2014, hoạt động của các nội dung cộng đồng người Việt phong phú, đa dạng, chắc chắn góp phần vào cộng đồng người Việt sống trong trạng thái của Síp, và để giành được lòng tin và tử tế với nhân dân và Chính phủ Cộng hòa Síp.
Và Lãnh sự danh dự của Síp Đại sứ quán Việt Nam tại Cộng hòa Síp thay mặt George Christopher Fernandez và Việt Nam tham dự các hoạt động trên tại Ý.
