Việt Nam thúc đẩy tuyên truyền tin tức AEC
-----------------
Ảnh (Nguồn: UTO) Cộng đồng kinh tế ASEAN (AEC) sẽ hoàn thành vào cuối năm 2015.
Tuy nhiên, hầu hết các doanh nghiệp Việt Nam và nhân dân vẫn chưa nhận thức đầy đủ những cơ hội và thách thức của Cộng đồng Kinh tế ASEAN.
Đây là quyết tâm của phía Nam Việt Nam vào ngày 16 tháng 9 tại một cuộc họp báo về việc hoàn thành Cộng đồng Kinh tế ASEAN.
Đa Division chính sách thương mại của Bộ Thương mại và Công nghiệp Việt Nam, các đoàn đàm phán Việt Nam, Phó Trưởng Liang Huangtai nói rằng tham gia AEC, Việt Nam với Lào, Campuchia và Myanmar bốn quốc gia khác hơn là các nước ASEAN 6 có thêm nhượng bộ.
Ngoài ra, việc hoàn thành AEC sẽ thúc đẩy cải cách nền kinh tế thị trường của Việt Nam và tối ưu hóa cơ cấu kinh tế theo hướng hiện đại hóa nền kinh tế, thúc đẩy xuất khẩu và thu hút vốn nước ngoài..
Cụ thể, AEC sẽ giúp xây dựng không gian thị trường xuất khẩu của Việt Nam để mở rộng, để giải quyết vấn đề chi phí cao của tư liệu sản xuất, tiếp tục đáp ứng nhu cầu ngày càng tăng của người tiêu dùng tại Việt Nam.
Đồng thời, sẽ có thêm dòng vốn nước ngoài, mở rộng quy mô sản xuất, nâng cao hiệu quả sản xuất, nâng cao tính cạnh tranh và đẩy mạnh cơ cấu lại cơ cấu kinh tế Việt Nam.
Tuy nhiên, các chuyên gia tin rằng ASEAN tháo dỡ các rào cản phi thuế quan, thương mại dịch vụ và tạo điều kiện đầu tư, nâng cao khả năng cạnh tranh, thu hẹp khoảng cách phát triển giữa các nước thành viên và các công việc khác vẫn thiếu sót.
Ông Liang Huangtai nhấn mạnh rằng để nắm bắt những cơ hội mang bằng việc hoàn thành AEC và để vượt qua những thách thức mà nó mang lại, Việt Nam đã được chiến lược hoạt động đa dạng hóa thị trường, thông qua việc ký kết FTA với EU, châu Á và Liên minh Châu Âu, Hàn Quốc và các bên khác để mở ra nhiều hơn .
Đồng thời, chúng ta phải có những biện pháp cụ thể để nâng cao sức cạnh tranh của doanh nghiệp, tạo môi trường kinh doanh thoải mái hơn cho doanh nghiệp.
Đặc biệt quan tâm đến việc phổ biến thông tin.
Do đó, điều quan trọng là phải thông báo cho các cơ quan thông tin về thông tin liên quan đến AEC.
Điều này sẽ giúp nâng cao nhận thức của các nhà báo, do đó một loạt các người một cách kịp thời quần chúng, chính xác, kiến ​​thức toàn diện và hiểu biết về các vấn đề liên quan đến AEC.
