Việt Nam Quảng Bình và Lào Thanh niên tỉnh Ganmon tăng cường trao đổi
-----------------
Revolutionary Youth League Lào Khammouane dân tỉnh của Nhóm công tác về ngày 17 tháng 9 buổi chiều đã hội đàm với đại diện của nhà lãnh đạo Đoàn Thanh niên Việt tỉnh Quảng Bình, và đã ký một biên bản ghi nhớ hợp tác.
Trong các cuộc hội đàm, hai bên đã thông báo cho họ về các hoạt động thanh niên và công việc của Đoàn Thanh niên trong thời gian gần đây.
Sau đó, các nhà lãnh đạo của cả hai bên đã ký Bản ghi nhớ về Tăng cường hơn nữa Hợp tác và Hợp tác giữa Đoàn Thanh niên tỉnh Guangping và Ganmon.
Hai bên hợp tác chặt chẽ và đẩy mạnh quảng bá về hai trụ sở tỉnh và ngay cả những người lớn tuổi và quan hệ hữu nghị đặc biệt và tinh thần đoàn kết; khuyến khích và tạo điều kiện thuận lợi cho thanh niên hai tỉnh, các doanh nhân trẻ và hợp tác.
Nhân dịp này, tỉnh Khammouane Revolutionary Đoàn Thanh niên Nhân dân Lào trên danh nghĩa của ngôi mộ để trả chung tỏ lòng tôn kính Võ Nguyên Giáp; tham quan phát triển rộng Chunxiang kinh tế của mô hình kinh doanh thanh niên; hương tại Đài tưởng niệm Shanze tấn công thanh niên nông thôn.
