Thứ trưởng Ngoại giao Việt Nam Pei Qingshan đến Tây Ban Nha để tham vấn chính trị
-----------------
Nhận lời mời của Bộ Ngoại giao và Hợp tác, Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Việt Nam Pei Castle Tây Ban Nha từ 16-ngày 18 tháng 9 chuyến thăm Tây Ban Nha, đồng chủ trì bởi phương Tây với Bộ trưởng Ngoại giao Ngoại giao và Hợp tác Tây Ban Nha Ibanez (Ibanez Ignacio Rubio) .
Tây nhấn mạnh rằng Việt Nam là một trong những đối tác quan trọng nhất trong ba phương Tây Đông Nam Á; hy vọng sẽ thúc đẩy hơn nữa quan hệ đối tác chiến lược với Việt Nam; đánh giá cao vai trò quan trọng của Việt Nam trong khu vực ASEAN.
Thứ trưởng Bộ Pei Aoyama nhấn mạnh rằng Việt Nam coi trọng thúc đẩy hợp tác nhiều mặt giữa phương Tây và phát triển thực tế, để phục vụ cho lợi ích của cả hai nước và hội nhập và phát triển nhu cầu.
Hai bên hài lòng với nhiều tiến bộ tích cực trong hợp tác song phương.
Đoàn đại biểu hai nước đã duy trì trao đổi thường xuyên các chuyến thăm và tiếp xúc ở tất cả các cấp; trong lĩnh vực diễn đàn đa phương và tổ chức quốc tế, đặc biệt là hợp tác chặt chẽ với Liên Hợp Quốc; phạm vi hợp tác trong lĩnh vực quốc phòng, an ninh, công lý, giao thông, giáo dục và đào tạo, thương mại và đầu tư tiếp tục mở rộng.
Điều đáng nói rằng sự tăng trưởng nhanh chóng của giá trị thương mại hai chiều, tăng từ năm 2013 của $ 2,4 tỷ trong năm 2014 để $ 2920000000.
Hai bên nhất trí tiếp tục tăng cường hợp tác song phương trong các lĩnh vực khác nhau trong khuôn khổ quan hệ đối tác chiến lược của phương Tây, cụ thể là để tăng cường tư vấn và phối hợp giữa hai Bộ Ngoại giao; mở rộng có hiệu quả cơ chế thoả thuận mức Thứ trưởng Ngoại giao; thúc đẩy việc bảo vệ phương Tây, an ninh và hợp tác thực dụng trong lĩnh vực tư pháp; tăng cường .
Trong hợp tác kinh tế và thương mại, hai bên nhấn mạnh rằng tiếp tục khuyến khích và tạo điều kiện cho việc tăng cường các liên kết truyền thông giữa hai công ty, để thúc đẩy việc trao đổi kinh nghiệm và kết nối đối tác, trong khi ưu tiên cho nhu cầu phát triển của Việt Nam và Tây Ban Nha có lợi thế của lĩnh vực.
Thứ trưởng Ngoại giao Pei Qingshan hy vọng rằng nhiều doanh nghiệp phương Tây sẽ hướng sự quan tâm của họ tới Việt Nam trong tương lai và giúp thúc đẩy hợp tác trong nhiều lĩnh vực khác nhau ở phương Tây..
Bên cạnh đó, theo tinh thần hiểu biết lẫn nhau, tinh thần tin cậy lẫn nhau, hai bên về các vấn đề quốc tế và khu vực cùng quan tâm sâu trao đổi ý kiến, hai bên nhấn mạnh Liên Hiệp Quốc, khu vực châu Á-Âu (ASEM), Diễn đàn ASEAN - từng lĩnh vực với các diễn đàn đa phương quốc tế và khu vực như hợp tác EU .
Đối với vấn đề Biển Đông Trung Quốc, Tây hậu thuẫn Việt Nam thông qua biện pháp hòa bình, không phải bằng vũ lực hoặc đe dọa vũ lực, tôn trọng luật pháp quốc tế, đặc biệt, để giải quyết các tranh chấp có liên quan trong năm 1982, "Công ước Liên Hợp Quốc về Luật Biển" để đảm bảo an toàn hàng hải và hàng, thực hiện đầy đủ "Biển Đông mỗi .
Trong chuyến thăm của ông tới phương Tây, Thứ trưởng Bộ Pei Castle ông gặp với Tây Ban Nha Quốc vụ khanh với Bộ cạnh tranh kinh tế; tham dự kỷ niệm lần thứ 70 của buổi lễ Quốc khánh của Việt Nam do Đại sứ quán Việt tổ chức ở phương Tây.
Nhân dịp này, Thứ trưởng Pei Qingshan ủy thác cho cựu Đại sứ Đan Mạch tại Việt Nam, Đại sứ Đan Mạch tại Tây Ban Nha John Nelson đã trao Huân chương Hữu nghị Việt Nam.
