Các tài liệu tư vấn của Đảng phản ánh nguyện vọng của công chúng
-----------------
Vietcong XII áp phích: đầy đủ nội dung của dự thảo (Nguồn Đài Tiếng nói Việt Nam) hàng loạt phương tiện truyền thông Việt bắt đầu chạy từ 15 tháng 10 1999 sẽ được đệ trình để xem xét XII Việt Cộng để thu hút dư luận xã hội.
Hoạt động chính trị sâu xa này sẽ tạo cơ hội cho mọi tầng lớp xã hội tham gia xây dựng tư vấn và đề xuất của họ nhằm cải thiện lộ trình thành lập nước Cộng hòa Nhân dân Trung Hoa.
Văn bản dự thảo để lấy ý kiến ​​bao gồm: Vietcong XII trình xem xét dự thảo báo cáo chính trị của Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam XI; 2011-2015 nhiệm vụ phát triển kinh tế-xã hội năm năm và đánh giá kết quả đoạn 2016-2020 phát triển năm năm kinh tế-xã hội nhiệm vụ hướng .
Dự thảo 12 văn kiện cho Đảng Cộng sản Việt Nam sẽ được thu thập từ ngày 15 tháng 9 đến ngày 31 tháng 10.
Một loạt các nội dung xin ý kiến ​​trình lên xem xét của dân tộc Việt Cộng XII Gửi dự thảo phản hồi báo cáo chính trị của bạn của Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam XI tập trung vào những điều sau đây: việc thực hiện của Quốc hội nhân dân toàn quốc thứ mười lăm năm qua, Đảng Cộng sản có độ phân giải Việt Nam .
Sau khi công bố 12 văn kiện của Đảng Cộng Sản Việt Nam, người dân trong cả nước tin rằng nội dung của dự thảo là ngắn gọn, phong phú và phong phú.
Thiếu tướng Chen Ming-hsiung, một cán bộ về hưu từ tỉnh Quảng Nam cho biết: "Tôi nghĩ rằng dự thảo văn bản của 12 nước Cộng sản chủ nghĩa Việt Nam là một dự án khoa học có chất lượng cao.
Nội dung ngắn gọn, bố cục hợp lý, ngôn ngữ không phải là tuyệt đẹp.
Có nghĩa là có thể nói gì.
Đề xuất và thành công của nhiệm kỳ trước, định hướng phát triển, các đề xuất và biện pháp cho nhiệm kỳ tới.
Điều này là tốt.
"Cựu Chủ tịch Nẵng UBMTTQ Đà trong những hoạt động có ý nghĩa lớn, chuyên gia Việt Nam Ruan Tingan tin rằng Trung ương Đảng công bố toàn văn của XII dự thảo tài liệu rất có ý nghĩa vì nó giúp tập trung vào sự khôn ngoan, chơi đảng viên và cán bộ, mọi thành phần .
Ruan Ting'an nói: "Sự phát triển của đất nước cần sức mạnh của toàn dân, vì vậy chúng ta phải lấy ý kiến ​​từ người dân..
Các tài liệu không phải là bên, nhưng thuộc về công chúng.
Nó đưa ra các quyết định về mọi vấn đề trong cuộc sống của người dân, do đó mọi người muốn bày tỏ ý kiến.
Sau khi ban hành nghị quyết, một kế hoạch hành động sẽ được đưa ra, và tất cả các cấp, các ngành cần thực hiện kế hoạch, tại thời điểm này, nhân dân cũng sẽ tham gia.
các vấn đề quốc gia là rất phức tạp, để lắng nghe ý kiến ​​từ mọi phía càng nhiều càng tốt, sự thật là ra.
"Lĩnh vực dân số trên cả nước bắt đầu tổ chức một loạt các hoạt động chính trị, tham mưu cho dự thảo XII nội dung cụ thể tài liệu, chẳng hạn như công tác xây dựng đảng, chế độ công trình xây dựng, ma trận tổ tiên và các hoạt động nhóm khác nhau, phát triển xã hội và kinh tế, bảo vệ an ninh quốc gia, mở rộng hợp tác quốc tế.
Đảng viên và cán bộ để chơi trong việc cung cấp ý kiến ​​về dự thảo và đến 12 vấn đề tập tin lớn, người dân ở tất cả các cấp, người Việt hải ngoại và tinh thần dân chủ của trách nhiệm, không chỉ để tìm hiểu, thực hiện nghị quyết thứ mười hai và tập tin hình thành một sự hiểu biết thống nhất và hành động, mà còn .
