Phó Thủ tướng Phạm Gia Khiêm thăm chính thức Việt Nam
-----------------
Phó Thủ tướng Việt Nam Ruan Chunfu tham dự Việt Nam-Trung Quốc hợp tác kinh tế và thương mại Forum (Nguồn: TTXVN) phóng viên Thông tấn xã Việt Nam báo cáo ở Trung Quốc và Việt Nam do Phòng Thương Việt Nam Thương mại và Trung Quốc bởi CCPIT phối hợp tổ chức - Kinh tế Trung Quốc và Diễn đàn hợp tác thương mại thời gian gần đây được tổ chức tại thủ đô Trung Quốc Bắc Kinh.
Phó Thủ tướng Việt và Bộ trưởng Bộ Phó Chủ tịch Ruan Chunfu Trung Quốc CPPCC, Wang Jiarui tham dự cuộc họp và đưa ra một bài phát biểu.
Gần 300 đại diện từ các phòng ban và các doanh nghiệp phụ trách kinh tế và thương mại tại Việt Nam và Trung Quốc đã tham gia diễn đàn.
Phó Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã chỉ ra rằng có tiềm năng to lớn về hợp tác kinh tế và thương mại giữa Việt Nam và Trung Quốc.
Hai bên cần tăng cường giao tiếp và trao đổi, mở rộng hợp tác cùng có lợi và thúc đẩy sự phát triển cân bằng và lành mạnh của hợp tác kinh tế và thương mại và đầu tư du lịch.
Chính phủ Việt Nam sẵn sàng chính phủ Trung Quốc để làm việc với nhau để phối hợp sắp xếp, thực hiện các biện pháp hiệu quả để tạo sự tiện lợi hơn cho các doanh nghiệp của họ để thực hiện đầu tư ở các nước khác.
Phó Thủ tướng Ruan Chunfu gợi ý rằng các doanh nghiệp Trung Quốc để tăng sản xuất nông nghiệp, lâm nghiệp, thủy sản tại Việt Nam, đặc biệt là việc nhập khẩu gạo và các hàng hóa khác trong những lợi thế của Việt Nam, tiếp tục mở rộng các công nghệ cao, dự án đầu tư và hợp tác thân thiện môi trường ở Việt Nam.
Phó Chủ tịch Trung Quốc của Ủy ban Quốc gia CPPCC, Wang Jiarui nhấn mạnh rằng theo tình hình mới, cả hai bên cần nắm bắt cơ hội để thúc đẩy sự hợp tác thiết thực và đạt được cùng có lợi và cùng thắng, đặc biệt là sự phát triển của các chiến lược nhằm tăng cường mông, tăng cường hợp tác kinh tế và thương mại trong khu vực.
Việt Nam - Trung Quốc sau khi kinh tế và Thương mại Diễn đàn hợp tác, Phó Thủ tướng Ruan Chunfu và Wang Jiarui tham dự Phòng Thương mại và CCPIT Trung Quốc Lễ ký kết thỏa thuận hợp tác Việt Nam.
Cùng ngày, Phó Thủ tướng Ruan Chunfu gặp ở đây gọi Guangxi Zhuang Autonomous Region Bí thư Đảng ủy Peng Qinghua.
Phó Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh: Đảng và nhà nước Việt Nam luôn chú trọng tăng cường hợp tác thực tế với Khu tự trị Quảng Tây.
Hai bên cần thúc đẩy quan hệ láng giềng và khai thác triệt để các cơ chế hợp tác hiện có và mở rộng hợp tác trong nông nghiệp, công nghiệp thứ cấp, cơ sở hạ tầng và các khu vực khác của khả năng tương tác, tạo điều kiện cho việc tạo ra các sản phẩm nông nghiệp Quảng Tây và Việt Nam vào thị trường Trung Quốc.
Phó Thủ tướng Ruan Chunfu đề nghị hai bên đàm phán càng sớm càng tốt để thực hiện thí điểm "một cửa", chế độ "giải phóng mặt bằng tự động", số lượng các cửa khẩu biên giới nâng cấp lên cửa ngõ quốc tế; nỗ lực chung để kiểm soát tốt hơn các vấn đề biên giới, thực hiện giao thức tốt ranh giới biên giới đất liền trong ba người kia .
Cùng ngày, Phó Thủ tướng tham dự thành phố Ruan Chunfu Hồ Chí Minh đến lập thân thiện với lễ ký kết huyện mối quan hệ của bản thoả thuận với Trung Quốc Quảng Tây khu tự trị Zhuang.
