Đại tướng Feng Guangqing, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam, sẽ gặp đại sứ Lào tại Việt Nam
-----------------
Feng Guangqing chung (phải) gặp Somphon Sichalon Đại sứ: họp tại Hà Nội, Bộ trưởng Bộ tướng Defense Feng Guangqing Việt Nam 16 tháng 9 (Nguồn báo Quân đội nhân dân) đã đến chào tạm biệt các cuộc gọi đi trên Lào Đại sứ Việt Nam Sông von Tây Charlene ( .
Trong cuộc họp, Đại sứ Feng Guangqing Chung sẽ lớn hoàn toàn Tây von Charlene chúc mừng nhiệm kỳ công việc tốt ở Việt Nam, và cho sự phát triển của mối quan hệ cũ của tình hữu nghị và hợp tác trong các lĩnh vực khác nhau của nỗ lực của Đại sứ Sông von Charlene đánh giá cao của phương Tây.
Đại tướng Song von Chailling hy vọng trong nhiệm vụ mới trong tương lai sẽ tiếp tục góp phần thúc đẩy quan hệ hữu nghị truyền thống, đoàn kết đặc biệt và hợp tác toàn diện giữa hai nước.
Ode to the West von Đại sứ Charlene nói rằng trong công việc, các phong tục Việt Nam đã để lại một ấn tượng sâu sắc và tốt, và nhấn mạnh rằng trong công việc mới, ông sẽ tiếp tục thúc đẩy quan hệ hữu nghị truyền thống và hợp tác giữa cũ .
