Việt Nam và Nhật Bản thúc đẩy hợp tác quốc phòng thực tế
-----------------
Nguyễn Chí Vịnh và Bộ trưởng Quốc phòng Nhật Bản trên Nakatani (Nguồn: báo Quân đội nhân dân), theo quy định của Việt Nam "quân đội nhân dân" báo cáo rằng, trong suốt của Đảng Cộng sản lần Thư ký Hội đồng Việt Nam Trung chung Ruan Fuzhong cùng với ngày, ông Nguyễn Chí Vịnh trên Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Việt trả một cuộc gọi lịch sự .
Trong các cuộc họp và gặp gỡ, các quan chức quốc phòng Nhật rất hài lòng với sự phát triển của các mối quan hệ hợp tác toàn diện bao gồm cả quốc phòng của Việt Nam..
Nhật Bản cho rằng hai bên cần thúc đẩy phát triển hơn nữa hợp tác trong lĩnh vực quốc phòng, đặc biệt là trao đổi đoàn, chiến lược đối thoại quốc phòng Thứ trưởng, an toàn hàng hải, đào tạo cán bộ, gìn giữ hòa bình của Liên Hợp Quốc và khắc phục hậu quả chiến tranh, cứu trợ thiên tai và các nhà lãnh đạo cấp cao tìm kiếm khác của hai nước để đạt được một sự đồng thuận .
Bộ Quốc phòng Nhật Bản và lãnh đạo của Hội đồng An ninh Quốc gia đã nhấn mạnh sự ủng hộ và tạo điều kiện điều kiện cho sự phát triển của quốc phòng để thúc đẩy hợp tác về phía trước thực tế giữa hai nước.
Tướng Ruan Zhiyong nhấn mạnh rằng Việt Nam luôn ủng hộ chính sách phát triển hòa bình của Nhật Bản vì hòa bình, ổn định, thịnh vượng và phát triển trong khu vực và trên thế giới.
Việt Nam coi trọng việc xây dựng và tiếp tục phía Nhật Bản, thiết thực và cùng có mối quan hệ có lợi, đóng góp vào việc củng cố hòa bình trong khu vực, có lợi cho sự phát triển của hai nước.
Nguyễn Chí Vịnh cũng sẽ tin vào một chủ động và đồng bộ với sự đồng thuận đạt được bởi các nhà lãnh đạo của cả hai quốc gia cùng một lúc, hai nước cần tập trung vào Bộ Quốc phòng của gìn giữ hòa bình của Liên Hợp Quốc và khắc phục hậu quả chiến tranh, quan trọng, công nghiệp quốc phòng nội dung có ý nghĩa, hợp tác an ninh hàng hải.
Nguyễn Chí Vịnh trên các khuyến nghị, Bộ Quốc phòng Nhật Bản và Hội đồng An ninh Quốc gia tiếp tục quan tâm trong việc thúc đẩy sự phát triển của hợp tác quốc phòng giữa hai nước, phù hợp với đối tác chiến lược rộng và sâu trong ngày hôm sau để đáp ứng nguyện vọng chung của nhân dân hai nước.
