Các tin tức khác của cơ quan tin tức 2015.9.17
-----------------
· Trong chuyến thăm đến Nhật Bản, September 17 Đảng Cộng sản Việt Nam Thư ký Hội đồng Trung ương chung Ruan Fuzhong gặp riêng rẽ với Ủy ban Trung ương của Chủ tịch Đảng Cộng sản Nhật Bản Kazuo Shii, Đảng Dân chủ của Tổng Bí thư Nhật Bản Katsuya Okada, Liên bang kinh doanh Nhật Bản và lãnh đạo.
· Thủ tướng Việt Nam Ruan Jinyong vào ngày 17 đến tham dự lễ nhậm chức của Aung nằm ở vị trí số 1 Wing địa nhiệt điện sông cây đa dạng đa dạng tiếng Anh Lee County thị trấn của Tĩnh và bài phát biểu.
· Phó Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Tấn Dũng thăm Diễn đàn Hợp tác Kinh tế và Thương mại Việt - Trung tổ chức tại Bắc Kinh, Trung Quốc vào ngày 17 tháng 9.
Diễn đàn thu hút gần 300 đại biểu và doanh nhân hàng đầu từ các cơ quan liên quan.
Trong những ngày gần đây, nhiều tỉnh của Việt Nam đã tổ chức các cuộc thi đấu yêu nước.
· Thông tấn xã Việt Nam phóng viên báo cáo tại Úc, 16 tháng 9, Bộ trưởng Bộ Công an Trần Daguang dòng New South Wales, Úc lần, và Thứ trưởng Bộ Ngoại giao và Bộ trưởng Bộ Tư pháp và cảnh sát New South Wales, Nghệ thuật và thể thao Troy Việt .
· Tác động kinh tế của các biện pháp trừng phạt Nga bởi các nước phương Tây, từ cuối năm 2014 đến nửa đầu năm 2015, tại Việt Nam số lượng du khách Nga đi du lịch giảm 30-50%.
Cục Du lịch Việt Nam phấn đấu để có thêm 10% số lượng khách du lịch Nga từ nay đến cuối năm.
Trong bảy tháng đầu năm 2015, thương mại song phương của Việt Nam đã lên tới hơn 3 tỷ đô la Mỹ.
Việt Nam và Ấn Độ đang phấn đấu đạt được mục tiêu thương mại hai chiều lên đến 15 tỷ đô la Mỹ vào năm 2020.
· Lễ hội sách Hà Nội năm 2015 với chủ đề "Sách và Di sản" sẽ được tổ chức tại khu di sản của Thành phố Thăng Long từ ngày 29 tháng 9 đến ngày 5 tháng 10.
· Thứ nhất tám tháng của năm 2015, chỉ số sản xuất công nghiệp tăng 9,9%; tốc độ tăng trưởng chỉ số giá tiêu dùng quốc gia nhỏ hơn 0,83% của mức năm ngoái; xuất khẩu hàng hóa trong nước lên tới khoảng 106.300.000.000 $, tăng 9%.
· Cho đến nay, Nhật Bản đã có 232 dự án đầu tư tại Bình Dương với tổng mức đầu tư khoảng 5 tỷ đô la Mỹ.
Các dự án đầu tư của Nhật chủ yếu tập trung vào sản xuất linh kiện điện tử, chế tạo cơ khí y tế, dược phẩm và các lĩnh vực khác.
Hiện tại, Việt Nam đứng thứ 3 thế giới về sản lượng cao su và xuất khẩu cao su tự nhiên đứng thứ 4 trên thế giới.
Trong sáu tháng đầu năm nay, thặng dư thương mại của Việt Nam với Trung Quốc lên đến 425 triệu đô la Mỹ.
· Chương trình múa rối nổi tại nhà hát múa rối Thăng Long ở Việt Nam sẽ được giới thiệu tại Liên hoan Nghệ thuật Quốc tế Kuala Lumpur ở Malaysia từ ngày 17 tháng 9 đến ngày 21 tháng 9.
· Chương trình múa rối nổi tại nhà hát múa rối Thăng Long ở Việt Nam sẽ được giới thiệu tại Liên hoan Nghệ thuật Quốc tế Kuala Lumpur ở Malaysia từ ngày 17 tháng 9 đến ngày 21 tháng 9.
Tuần lễ Phim Mosfilm của Nga sẽ được tổ chức tại Hà Nội từ ngày 17 tháng 9 đến ngày 19 tháng 9 và tại Đà Nẵng từ ngày 21 tháng 9 đến ngày 23 tháng 9.
