Tổng Thư ký Nguyễn Phú Phúc đã có cuộc gặp với các ủy viên Trung ương Đảng Cộng sản Nhật Bản
-----------------
Đảng Cộng sản Thư ký Hội đồng Việt Nam Trung chung Ruan Fuzhong gặp với Chủ tịch Ủy ban Trung ương Đảng Cộng sản Nhật Bản Kazuo Shii (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam phóng viên báo cáo rằng Đảng Cộng sản Việt Nam Ủy ban Trung ương Tổng thư ký Ruan Fuzhong 17 Tháng chín ở Tokyo đã gặp các thành viên của Ủy ban Trung ương Đảng Cộng sản Nhật Bản .
Kazuo Shii đồng chí đánh giá cao sự phát triển tích cực của quan hệ Việt Nam-Nhật Bản, và tái khẳng định rằng Đảng Cộng sản Nhật Bản đã luôn ủng hộ và tiếp tục đóng góp tích cực vào sự phát triển của hợp tác giữa Nhật Bản và Việt Nam.
Ông nói rằng những thành tựu to lớn của cộng sản Việt Nam và nhân dân Việt Nam trong việc cải cách nghề nghiệp đã chứng minh rằng con đường phát triển của Việt Nam là hoàn toàn chính xác.
Ông đánh giá cao Việt Nam theo đuổi sự độc lập, tự chủ, hòa bình, đa nguyên, đa dạng, con đường ngoại giao là người bạn đáng tin cậy nhất thế giới và đối tác, vv.
Đảng Cộng sản Nhật Bản Tổng Thư ký Ruan Fuzhong để cung cấp cho điểm tựa vững chắc cho sự nghiệp cách mạng của Đảng Cộng sản Việt Nam và nhân dân Việt Nam trong quá khứ cũng như sự phát triển của quan hệ song phương trong ngày hôm nay bày tỏ sự cảm ơn của mình và bày tỏ tin tưởng rằng Đảng Cộng sản Nhật Bản sẽ tiếp tục đóng góp tích cực vào sự phát triển chung của quan hệ Trung-Nhật.
Hai nhà lãnh đạo trao đổi quan điểm về tình hình khu vực phức tạp và bất ổn hiện nay.
Tổng thư ký Ruan Fuzhong tái khẳng định rằng Việt Nam khăng khăng đòi kể cả phù hợp với "Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển", 1982, luật pháp quốc tế, nghiêm túc thực hiện "Tuyên bố về cách ứng xử của các bên ở Biển Đông Trung Quốc" (DOC), cho việc ký kết "Bộ Luật Đông Trung Quốc Biển tắc ứng xử" (COC) và cơ sở hạ tầng khác, .
Sự tham vọng và chồng tin rằng tranh chấp phải được giải quyết bằng các phương tiện hòa bình và không được sử dụng hoặc đe doạ bằng vũ lực.
Ông bày tỏ sự ủng hộ của mình đối với việc thực hiện nghiêm túc DOC và việc ký kết COC.
Ông cũng đề cập đến "Sáng kiến ​​Hòa bình Khu vực Đông Bắc Á" của Đảng Cộng sản Nhật Bản.
Kazuo Shii đánh giá cao sự phát triển của các khía cạnh khác nhau của Đảng Cộng sản Việt Nam và Đảng Cộng sản Nhật Bản trong những năm gần đây, và rằng hai bên đã tổ chức một loạt các màu sắc, các hình thức trao đổi, bao gồm trao đổi, bao gồm lý thuyết, sẽ giúp cải thiện các đảng chính trị ở nước mình .
Tổng thư ký Ruan Fuzhong nhấn mạnh rằng Đảng Cộng sản Việt Nam rất coi trọng quan hệ hữu nghị truyền thống và tình đoàn kết với Đảng Cộng sản Nhật Bản, và cho rằng hai bên tiếp tục tăng cường trao đổi thông tin, thúc đẩy hợp tác song phương và tăng cường trao đổi kinh nghiệm lý luận và thực tiễn; tăng cường các hoạt động đa phương lẫn nhau trên các diễn đàn khu vực và quốc tế và các đảng chính trị .
