Tổng thư ký Nguyễn Phuntsu: Triển vọng phát triển quan hệ Việt-Nhật rất sáng sủa
-----------------
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên báo cáo rằng Đảng Cộng sản Việt Nam Ủy ban Trung ương Tổng thư ký Ruan Fuzhong trên 17 Tháng chín vào buổi trưa sẽ tổ chức một cuộc họp với Nippon Keidanren (gọi tắt là "Keidanren" -KEIDANREN) ở Tokyo, Nhật Bản.
Tại cuộc họp, Tổng thư ký Ruan Fuzhong đánh giá cao Keidanren 20 năm hợp tác tích cực với sự hỗ trợ quý báu cho Việt Nam, Việt Nam-Nhật Bản hợp tác trong việc thúc đẩy quan hệ kinh tế và thương mại, đầu tư, viện trợ phát triển chính thức trong các lĩnh vực như các dự án phát triển đóng một vai trò quan trọng.
Tổng thư ký Nguyễn Phú Phong đã có cuộc họp.
(Nguồn: TTXVN) Tổng thư ký Ruan Fuzhong cho biết ông rất vui mừng khi thấy rằng trong "Châu Á cam kết đối với hòa bình và thịnh vượng của bề rộng và chiều sâu hợp tác chiến lược" khuôn khổ, càng có nhiều mối quan hệ Trung Quốc-Nhật Bản đang ở giai đoạn tốt nhất trong lịch sử.
Quan hệ giữa hai nước trong các lĩnh vực như chính trị, kinh tế, văn hoá, giáo dục và đào tạo đều phát triển sâu sắc, nền kinh tế là nền tảng và động lực quan trọng.
Hiện nay, Nhật Bản là đối tác kinh tế hàng đầu của Việt Nam và là nước cung cấp số viện trợ phát triển chính thức lớn nhất cho Việt Nam, đứng thứ hai trong các quốc gia đầu tư trực tiếp hơn và là khối lượng thương mại song phương lớn thứ tư.
Trong số đó, các doanh nghiệp của hai nước đóng một vai trò hàng đầu và đóng một vai trò quan trọng thông qua RCC.
Tuy nhiên, Tổng thư ký Nguyễn Phú Mông đã chỉ ra rằng mối quan hệ giữa hai nước có triển vọng phát triển và có nhiều cơ hội hợp tác.
Việt Nam là một trong những nước thành viên ASEAN, Cộng đồng Kinh tế ASEAN sắp tới, ASEAN có 600 triệu người sẽ hình thành một thị trường và cơ sở sản xuất.
Việt Nam đang đàm phán và ký nhiều hiệp định thương mại tự do với các nước và khu vực trên thế giới để mở ra cánh cửa hợp tác cho các doanh nghiệp ở Việt Nam và Nhật Bản..
Tổng thư ký Ruan Fuzhong lưu ý rằng mục đích của chuyến thăm của ông là thúc đẩy các biện pháp với phía Nhật Bản vào chiều sâu và hướng của sự phát triển của "cam kết rộng rãi và sâu sắc đối với các đối tác chiến lược vì hòa bình và phồn vinh ở châu Á", một cuộc thảo luận chuyên sâu.
Trong chuyến thăm, Tổng thư ký Ruan Fuzhong gặp Hoàng đế Akihito Nhật Bản; hội đàm với Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe, một cuộc gặp gỡ với nhóm quy mô lớn của Nhật Bản, các doanh nghiệp và các tổ chức kinh tế cũng như các nhà lãnh đạo của các đảng chính trị lớn.
Cả hai đánh giá hai bên, cho biết mối quan hệ song phương đang ở giai đoạn tốt đẹp của sự phát triển, và hy vọng sẽ tiếp tục thúc đẩy sự phát triển của mối quan hệ tốt này, để góp phần vào hòa bình, thịnh vượng và phát triển trong khu vực và thế giới; trong đó để tăng cường sự tin cậy chính trị lẫn nhau, tăng cường và thúc đẩy hợp tác kinh tế song phương trong .
Tổng thư ký Nguyễn Phong Nguyên hy vọng RKR sẽ tiếp tục phát huy những kết quả đạt được để có những đóng góp tích cực cho việc củng cố và phát triển quan hệ ngày càng sâu rộng và hợp tác với Nhật Bản.
Tổng Thư ký Nguyễn Phuntsu và Phó Chủ tịch của RCC Ren Otida và các đại biểu xuất sắc của Nhật Bản.
(Nguồn: TTXVN) Phó Chủ tịch Keidanren Tian Di Ren (Hitoshi Ogita) nhấn mạnh rằng Việt Nam có dân số 90 triệu, là thị trường tiêu thụ hấp dẫn, mà còn để thâm nhập thị trường ASEAN bùng nổ, một cánh cửa quan trọng.
Ngoài ra, Việt Nam là một địa điểm chiến lược cho các công ty Nhật Bản xây dựng chiến lược phát triển cho chuỗi cung ứng cộng đồng ASEAN vào cuối năm 2015.
Phó chủ tịch Tian Di Ren nhấn mạnh, Keidanren tiếp tục thúc đẩy hợp tác kinh tế lên một tầm cao hơn vào ngày hôm sau, làm cho một đóng góp tích cực đối với một không gian rộng hơn.
Đồng thời, Keidanren sẽ tích cực tham gia vào cuộc đối thoại, cung cấp tư vấn chính sách để cải thiện môi trường đầu tư kinh doanh tại Việt Nam đóng góp; bằng cách cung cấp học bổng và đào tạo cán bộ, đào tạo và nguồn nhân lực để hỗ trợ Việt Nam.
