Thúc đẩy quan hệ hữu nghị hợp tác giữa Hà Nội và Geneva
-----------------
Ruan Shi Thị trưởng của thành phố Geneva cỏ và bà Esther Chủ tịch Alder của Ủy ban nhân dân thành phố Hà Nội (Nguồn: TTXVN) do Chủ tịch Ủy ban nhân dân Hà Nội Thành phố Hà Nội Ruan Shi cỏ đoàn làm việc tại Geneva 15 Tháng 9 .
Tại buổi làm việc, ông Ruan Shih-hao, Chủ tịch UBND thành phố Hà Nội đã giới thiệu và quảng bá hình ảnh đổi mới, hội nhập và phát triển ở Hà Nội và đánh giá cao sự hợp tác gần đây giữa hai thành phố..
Hai bên cũng chia sẻ kinh nghiệm thành công trong quản lý đô thị, giao thông đô thị, bảo vệ môi trường và bảo vệ các di tích văn hoá.
Thị trưởng của thành phố Geneva Bà Esther Alder đánh giá cao chuyến thăm của Chủ tịch UBND TP Hà Nội và đảng của ông, cũng như thúc đẩy hợp tác giữa hai thành phố trong bối cảnh hai nước chuẩn bị kỷ niệm 45 năm ngày thành lập đại diện ngoại giao đặc biệt .
Trước đó, Chủ tịch Ủy ban nhân dân Hà Nội và đảng của ông đến thăm thủ đô Thụy Sĩ Bern, Bern, gặp thị trưởng của thành phố, thăm một số dự án di sản, và chính sách bảo vệ tài liệu tham khảo Streets di sản liên quan với việc tạo ra giá trị, vv.
Trong chuyến thăm của ông đến Thụy Sĩ, Chủ tịch UBND TP Hà Nội và đảng của ông đã tham dự kỷ niệm lần thứ 70 của của Việt Nam Lễ Quốc khánh trụ sở ở Geneva LHQ, WTO và các tổ chức quốc tế khác tại Việt Nam khánh thành tòa nhà trụ sở chính.
