Tiếp tục củng cố và phát triển thêm nhiều hợp tác song phương
-----------------
Đại sứ Việt Nam sang Canada Su Yingyong một bài phát biểu tại buổi lễ (Nguồn: TTXVN) Việt Nam Đại sứ quán ở Canada được tổ chức tại khách sạn Westin vào ngày 15 tháng 8 Việt Cách mạng Victory và Lễ tưởng niệm tháng chín quốc gia hai.
500 đại diện từ chính phủ Canada, các bộ ngành và các nhà lãnh đạo ngành, các nghị sĩ và Đại sứ Canada tại Việt Nam tham dự cuộc họp.
Phát biểu tại buổi lễ, Đại sứ Việt Nam sang Canada Suying Yong nhấn mạnh rằng 42 năm trước, đã trở thành mối quan hệ ngày càng hợp tác giữa hai nước tiếp tục được củng cố và phát triển, thương mại hai chiều vào năm 2014 lên tới $ 3.0 tỷ sáu tháng của năm 2015, con số này là .
Việt Nam là thị trường ưu tiên cho các kế hoạch phát triển thị trường toàn cầu của Canada và các chiến lược giáo dục quốc tế.
Hiện tại, Canada đứng thứ 14 trong số các nước và khu vực trên thế giới đầu tư vào Việt Nam, và có khoảng 5.000 sinh viên Việt Nam theo học tại Canada.
Việt Nam ủng hộ chính sách của châu Á-Thái Bình Dương của Canada và hoan nghênh đóng góp của Canada vào hòa bình, ổn định và thịnh vượng trong khu vực.
