Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng: Phấn đấu xây dựng tỉnh Yian-An thành tỉnh mẫu
-----------------
Thủ tướng Việt Nam Ruan Jinyong và một số lãnh đạo tỉnh đã hội đàm Yee (Nguồn: TTXVN) là đến thăm tra tỉnh Yee Thủ tướng Việt Nam Ruan Jinyong vào ngày 16 tháng 9 đã hội đàm với một số lãnh đạo của tỉnh, trên Trung ương Đảng năm 2013 .
Chủ tịch Ủy ban Ruan Chuntang Yee nhân dân cấp tỉnh báo cáo của ông Thủ tướng Chính phủ Ruan Jinyong cho biết hai năm, toàn tỉnh đã có những thành tựu to lớn trong phát triển kinh tế và xã hội.
Trong năm 2014, tốc độ tăng trưởng kinh tế Yee tỉnh 7,24 phần trăm, sáu tháng năm 2015 lên tới 6,51%; thu nhập bình quân từ năm 2012 của 21.280.000 đồng / năm 2015 thăng 29 triệu đồng / năm, mà còn phát triển nông thôn .
Thủ tướng Ruan Jinyong nói rằng trong vài năm qua, tỉnh Yee đã làm cho thành tích xuất sắc trong các lĩnh vực khác nhau, tỷ lệ tổng sản phẩm quốc nội (GDP) tăng trưởng của tỉnh 8-9 phần trăm, chuyển dịch cơ cấu kinh tế và hoạt động sàn có hiệu quả chống đói nghèo, xây dựng đảng và thủ tục hành chính .
Thủ tướng Ruan Jinyong nghĩ, với nguồn tài nguyên thiên nhiên phong phú và nguồn lực lao động dồi dào và trụ sở nỗ lực bên rất lớn, chính phủ và nhân dân, tương lai Yee tỉnh sẽ đạt được sự phát triển tốt hơn và nhanh hơn.
Đồng này, Thủ tướng Ruan Jinyong khuyến Yee trụ sở tỉnh nên nhìn vào những thiếu sót, phân tích chuyên sâu trong những lý do đưa ra biện pháp khắc phục nhằm thúc đẩy tăng trưởng kinh tế địa phương, đặc biệt để nâng cao chỉ số cạnh tranh cấp tỉnh và cải thiện môi trường đầu tư.
Ông cho biết tỉnh Yee nên chú ý hơn đến cải cách hành chính, tạo môi trường thuận lợi để thu hút đầu tư, tăng hiệu quả du lịch và xúc tiến thương mại, mở rộng xuất khẩu.
Tại buổi làm việc, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Tấn Dũng đã chỉ đạo các đề xuất có liên quan của một số cơ sở hạ tầng giao thông, khu công nghiệp, khu phát triển tại tỉnh Yian.
* Trước đó, Thủ tướng Ruan Jinyong và đảng của ông đã đi đến sáng ngày 16 tháng 9 Tân Yee Tỉnh Nam Quận đống đổ nát khu vực sen đặt một vòng hoa và tỏ sự kính trọng của mình, trân trọng ký ức về Chủ tịch Hồ Cẩm Zhiming.
