Tổng Bí thư Ban Chấp hành Trung ương Đảng Nguyễn Phú Tổ đã gặp lãnh đạo một số tổ chức kinh tế quy mô lớn tại Nhật Bản
-----------------
Đảng Cộng sản Thư ký Hội đồng Việt Nam Trung chung Ruan Fuzhong chính thức chuyến thăm Nhật Bản: Trong chuyến thăm chính thức Nhật Bản (Nguồn TTXVN), chiều ngày 16, Đảng Cộng sản Việt Nam Ủy ban Trung ương Tổng thư ký Ruan Fuzhong gặp với Kuniharu Nakamura Sumitomo (Sumitomo) Nhóm Giám đốc điều hành; Mitsubishi .
Sau 400 năm phát triển, Tập đoàn Sumitomo là một trong những nhóm lớn nhất của Nhật Bản, hợp tác hiện nay trong hoạt động thương mại và đầu tư tại Việt Nam, trong đó nổi bật nhất là 1 KCN Long Hà Nội Thắng, tỉnh Hưng Yên về khu công nghiệp thứ 2 Thăng Long cũng như phát triển gần đây .
Tổng thư ký Ruan Fuzhong Sumitomo Nhóm thực hiện thành công một số dự án đầu tư tại Việt Nam, đánh giá cao của Việt Nam và hy vọng Tập đoàn Sumitomo để chọn địa điểm đầu tư ưu tiên cho chiến lược đầu tư của họ.
Ông nói rằng Việt Nam luôn coi trọng phát triển quan hệ hữu nghị hợp tác với Nhật Bản và vì lợi ích của các doanh nghiệp Nhật Bản trong việc đầu tư và phát triển kinh doanh.
Buổi chiều, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Mạc đã gặp Kobayashi Koshin, Chủ tịch Tập đoàn Mitsubishi.
Báo cáo sức khỏe Tổng công ty Mitsubishi Tổng thống Kobayashi về điều kiện hoạt động của nhóm tại Việt Nam cũng như các kế hoạch tương lai cho Tổng thư ký Ruan Fuzhong, Việt Nam và hy vọng sẽ tiếp tục tạo điều kiện thuận lợi cho việc kinh doanh thành công trong hoạt động đầu tư Tập đoàn Việt Nam cho.
Mitsubishi đã bắt đầu đầu tư đầu tại Việt Nam trong những năm 1990, phạm vi đầu tư của nó bao gồm phát triển dầu, sản xuất ô tô, sản xuất thép, năng lượng và phát triển khu công nghiệp, xây dựng sân bay và các lĩnh vực khác.
Tổng thư ký Ruan Fuzhong Mitsubishi hy vọng sẽ tiếp tục mở rộng đầu tư tại Việt Nam, phát triển kinh tế, xã hội và phát triển bền vững của mối quan hệ Việt Nam-Nhật Bản tại Việt Nam để góp phần.
Ông nói rằng Việt Nam sẽ tiếp tục mạnh cải cách thủ tục hành chính, nâng cao trình độ chất lượng nguồn nhân lực, cơ sở hạ tầng âm thanh để tạo điều kiện cho sự phát triển suôn sẻ đầu tư doanh nghiệp và hoạt động kinh doanh tại Việt Nam.
Cùng ngày, Tổng thư ký Nguyễn Phú Sông đã gặp Yamauchi Takashi, Chủ tịch Tập đoàn Xây dựng Dacheng.
Tổng Thư ký Nguyễn Phú Măng đánh giá cao Tập đoàn Xây dựng Dacheng về những đóng góp cho sự phát triển kinh tế xã hội của Việt Nam.
Ông hy vọng rằng Tập đoàn Taisei tiếp tục thực hiện dự án đầu tư ở Việt Nam, để thực hiện một đóng góp tích cực và hiệu quả để phát triển kinh tế của Việt Nam và thúc đẩy sự tương tác của hai nền kinh tế.
Hãy đến để kêu gọi cuộc họp của Mitsubishi Heavy Industries Ltd. Hideaki Omiya khi Giám đốc điều hành, Tổng thư ký Ruan Fuzhong tái khẳng định rằng Việt Nam đang mạnh mẽ thực hiện công nghiệp hóa quốc gia và hiện đại hóa, và phát triển công nghiệp nặng là quan trọng.
Tổng thư ký Nguyễn Phú Ng hy vọng Mitsubishi Heavy Industries tiếp tục mở rộng đầu tư vào Việt Nam và tập trung đào tạo nguồn nhân lực.
Mitsubishi Heavy Industries đang tích cực đầu tư vào các dự án của Việt Nam, bao gồm dự án nhà máy điện hạt nhân số 2 Ningshun.
Công ty cho biết họ sẽ đề xuất giải pháp tốt nhất để tăng lợi ích kinh tế của dự án.
Mitsubishi Heavy Industries hy vọng sẽ trở thành cầu nối cho phát triển công nghiệp của Việt Nam trong khi thực hiện có hiệu quả các dự án hiện có, Mitsubishi Heavy Industries sẽ mở rộng đầu tư vào các lĩnh vực khác.
Trong chuyến thăm này, Bộ trưởng Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn của Việt Nam cao Đức Phát gặp với ngày đặc biệt Cố vấn TsutomuTakebe Liên minh Nghị viện; Bộ trưởng Bộ Giao thông vận tải của Việt Nam Dingluo l gặp với Tổng thống Việt Nhật Bản Hiệp hội UtsudaShohei.
