Phó Thủ tướng Phạm Gia Khiêm thăm chính thức Việt Nam
-----------------
Phó Thủ tướng Việt Nam Ruan Chunfu và Thủ tướng Trung Quốc Lý Khắc Cường (Nguồn: TTXVN) thành viên Bộ Chính trị Đảng Cộng sản Việt Thông tấn xã Việt Nam phóng viên tại Bắc Kinh cho biết Trung Quốc là trên một chuyến thăm chính thức, Phó Thủ tướng Ruan Chunfu ngày 16 tháng 9 buổi chiều gặp .
Tại cuộc họp, Phó Thủ tướng Ruan Chunfu nhắc lại rằng Việt Nam luôn tuân thủ đối với hòa bình, độc lập, tự chủ, đa phương và các tuyến đường ngoại đa dạng, luôn coi trọng phát triển quan hệ đối tác hợp tác chiến lược toàn diện giữa Việt Nam và phát triển bền vững và ổn định.
Phó Thủ tướng Lý Khắc Cường Ruan Chunfu đề nghị Bộ Trung Quốc hướng dẫn ngành công nghiệp chăm sóc và chính quyền địa phương các cấp thực hiện có hiệu quả của hai bên, hai nhà lãnh đạo hàng đầu đạt được thỏa thuận và đồng thuận, và đều đặn thúc đẩy sự phát triển cân đối hợp tác thực dụng trong các lĩnh vực khác nhau cho việc mở rộng sản xuất nông nghiệp, lâm nghiệp, thủy sản của gạo Việt Nam .
Lý Khắc Cường, Thủ tướng đã đồng ý cho các câu hỏi trên đưa ra bởi các Phó Thủ tướng Ruan Chunfu, Phó Thủ tướng Ruan Chunfu và đảng của ông hoan nghênh chuyến thăm chính thức Trung Quốc và tham dự Trung Quốc 12 - Expo ASEAN và Trung Quốc - Doanh nghiệp ASEAN và Hội nghị Thượng đỉnh Đầu tư.
Ông nhắc lại rằng bên Trung Quốc, chính phủ và nhân dân chú trọng đến và nhấn mạnh vào hệ hữu nghị và toàn diện chính sách hợp tác láng giềng hữu hảo và hy vọng sẽ duy trì các chuyến thăm cấp cao và danh bạ.
Ông cho biết công việc với Việt Nam để nắm vững phương hướng phát triển quan hệ song phương và xử lý đúng đắn sự khác biệt, thúc đẩy hợp tác thực dụng trong nhiều lĩnh vực giữa hai nước và góp phần vào việc bảo vệ khu vực hòa bình, ổn định và thịnh vượng.
Trước đó, Phó Thủ tướng Ruan Chunfu và đảng của ông đã nói chuyện với Ủy ban Thường vụ Bộ Chính trị của Ủy ban Trung ương CPC, thư ký Ủy ban Trung ương Kiểm tra Kỷ luật Vương Kỳ Sơn.
Hai bên trao đổi quan điểm, chia sẻ kinh nghiệm về công tác thanh tra, theo dõi, chống tham nhũng, chống tham nhũng của Đảng.
Hai bên nhất trí tăng cường kiểm tra hai Đảng, hai nước, trao đổi cơ quan giám sát của đoàn, thúc đẩy công tác chống tham nhũng trong hợp tác đào tạo cán bộ và kinh nghiệm chia sẻ.
Vào ngày hôm đó, Phó Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng và đoàn tùy tùng đã đến Đại sứ quán Việt Nam tại Trung Quốc để nói chuyện với các quan chức và quan chức của Đại sứ quán..
Phó Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đánh giá cao Đại sứ quán Việt Nam tại Trung Quốc về con đường quan trọng để thực hiện ĐCSVN và đất nước.
Hy vọng trong thời gian tới, Đại sứ quán Việt Nam tại Trung Quốc cán bộ, nhân viên để tiếp tục thực hiện có hiệu quả các thỏa thuận và đồng thuận đạt được bằng hai nước phát huy đầy đủ vai trò là cầu nối, để thúc đẩy sự phát triển của quan hệ đối tác hợp tác chiến lược toàn diện giữa hai nước nhằm góp phần.
Ngoài ra, Phó Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng và đoàn tùy tùng cũng đã gặp các lãnh đạo của Trung Quốc Huawei và Ngân hàng Nông nghiệp Trung Quốc.
