Càng cổ xưa càng củng cố hợp tác tài chính và kinh tế
-----------------
Hội họp toàn cảnh.
(Ảnh từ Internet) ngày 16 tháng 9 tại Hà Nội, Bộ trưởng Bộ Tài chính Việt Nam Ding Jinyong nói với Cuba Bộ trưởng Bộ Tài chính và Giá Lina Pedraza Rodriguez vào hoạt động tài chính và kinh tế theo hướng tương lai của hợp tác song phương.
Các cuộc đàm phán, hai bên đã đánh giá cao Bộ của Việt Nam Tài chính và nhiều kết quả tích cực của quan hệ hợp tác giữa Cuba và Bộ Tài chính và giá cả chân.
Tướng Ding Jinyong tại cuộc họp để chia sẻ kinh nghiệm thành công của các doanh nghiệp đổi mới tài chính Việt Nam 30 năm đã học được, giới thiệu các sáng lập hướng chính của phát triển trong việc thực hiện các nhiệm vụ trọng tâm của cải cách kinh tế và chiến lược tài chính 2020.
Bộ trưởng Ding Jinyong cho rằng để thúc đẩy phát triển kinh tế, cần phải nỗ lực để nâng cao tính cạnh tranh quốc gia và cải thiện môi trường đầu tư.
Ông nói: "để thúc đẩy cải cách và hiện đại hóa thủ tục hành chính đóng một vai trò rất quan trọng trong việc thu hút đầu tư nước ngoài để đầu tư Việt Nam, thúc đẩy phát triển kinh tế và cải thiện môi trường đầu tư.
"Ding Jinyong tướng nhấn mạnh rằng Việt Nam sẵn sàng chia sẻ kinh nghiệm thành công trong nhiều lĩnh vực sang phía Cuba, để cung cấp thông tin liên quan đến các ứng dụng nghiên cứu phía Cuba, trong trường hợp cần thiết có thể cử các chuyên gia để giúp đỡ với các cổ.
Cuba Bộ trưởng Bộ Tài chính và Giá Lina lạc quan về những thành tựu của Việt Nam, tiêm niềm tin vào sự phát triển tiếp tục của Cuba.
Bà chỉ ra rằng Cuba đang dần dần giải quyết được nút cổ chai hạn chế phát triển kinh tế theo điều kiện cụ thể của đất nước.
Cuba cũng ưu tiên thực hiện chính sách xúc tiến đầu tư để thúc đẩy phát triển kinh tế và đạt được mục tiêu thu hút đầu tư nước ngoài là 6 tỷ đô la Mỹ một năm.
Sau cuộc hội đàm, Bộ Tài chính Việt Nam, Bộ Tài chính và Giá Cuba đã ký một bản ghi nhớ về hợp tác trong năm 2016-2020.
