Tổng thư ký Nguyễn Phú Phượng đã có cuộc gặp với Chủ tịch Thượng viện Nhật Bản Masao Yamazaki
-----------------
Đảng Cộng sản Thư ký Hội đồng Việt Nam Trung chung Ruan Fuzhong gặp với Chủ tịch Thượng viện Nhật Bản Masaaki Yamazaki (Nguồn: TTXVN) Báo cáo phóng viên Thông tấn xã Việt Nam, chiều ngày 16 tháng 9 tại Nhật Bản, Đảng Cộng sản Thư ký Hội đồng Việt Nam Trung chung Ruan Fuzhong gặp với Chủ tịch Thượng viện Masaaki Yamazaki của Nhật Bản (Masaaki Yamazaki .
Masaaki Yamazaki Loa chúc mừng những thành tựu kinh tế của chính phủ và nhân dân Gần đây mua phát triển xã hội Việt Nam và đánh giá cao của Việt Nam Gần đây việc duy trì hòa bình, hợp tác và phát triển trong khu vực có những đóng góp tích cực và có trách nhiệm.
Gần đây, ông đánh giá cao sự hợp tác giữa hai nước, đặc biệt là tháng 3 năm 2014 hai bên sẽ tăng cường quan hệ song phương với một bước đột phá trong quan hệ song phương kể từ khi "cam kết rộng rãi và sâu sắc đối với các đối tác chiến lược vì hòa bình và phồn vinh ở châu Á," made.
Masaaki Yamazaki loa nhắc lại rằng Thượng viện luôn luôn là Nhật Bản sẽ phát triển quan hệ hợp tác với Việt Nam ở một vị trí quan trọng; Quốc hội hy vọng sẽ tăng cường giao lưu giữa hai nước.
Ông hy vọng Tổng Bí thư Ngurah Phu Phước sẽ thăm quan mốc quan trọng này trong quan hệ hợp tác giữa hai nước và mở ra một viễn cảnh mới cho sự phát triển quan hệ song phương.
Tổng thư ký Ruan Fuzhong cảm ơn Chủ tịch Thượng viện Masaaki Yamazaki của Nhật Bản và nhân dân Việt Nam đã ủng hộ và tình cảm sâu sắc.
Ông nói rằng ông rất vui khi thấy ngày "cam kết rộng rãi và sâu sắc đối với các đối tác chiến lược vì hòa bình và phồn vinh ở châu Á", đặc biệt là sự phát triển sâu sắc của sự hợp tác kinh tế giữa hai nước, trong khi đánh giá cao sự giúp đỡ từ chính phủ Nhật Bản thông qua viện trợ phát triển chính thức Việt Nam.
Ông nhấn mạnh rằng Đảng và Nhà nước Việt Nam luôn luôn là Nhật Bản là đối tác lâu dài quan trọng nhất, được coi là chính sách đối ngoại nhất quán của Việt Nam.
Ông hy vọng sẽ phát huy đầy đủ và sâu sắc thêm quan hệ đối tác chiến lược giữa ngày chiều rộng và chiều sâu; cải thiện giao tiếp giữa hai Bộ tại tất cả các cấp của ngành công nghiệp, trong đó có Quốc hội Việt Nam và quan hệ song phương Thượng viện Nhật Bản và hợp tác đa phương.
Nhân dịp này, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Phú đã gửi thông điệp đến ông Nguyễn Thanh, Chủ tịch Quốc hội Việt Nam, đến với Chủ tịch Thượng viện Nhật Masao Yamazaki trong chuyến thăm Việt Nam.
Cùng ngày, Đảng Cộng sản Việt Nam Thư ký Hội đồng Trung ương chung Ruan Fuzhong đến Đại sứ quán Việt Nam tại Nhật Bản, và một cuộc trò chuyện thân mật với cán bộ Đại sứ quán, người lao động, đại diện, sinh viên và đại diện Việt Việt.
