Hiệp hội Nghề cá Việt Nam phản đối mạnh mẽ cuộc tấn công bằng tàu ngầm chưa biết, chụp ảnh ngư dân Việt Nam
-----------------
Tấn công không rõ nguồn gốc thuyền đánh cá Việt Nam (Ảnh từ Internet) 15 tháng chín chiều, Hiệp hội Thủy sản Việt Nam đã ban hành một tuyên bố, một nhóm người trên một con tàu không rõ nguồn gốc là chỉ về cuộc tấn công trên biển cho cá tại Việt Nam .
Tuyên bố nói rằng hành động man rợ này đã ảnh hưởng nghiêm trọng đến cuộc sống, an toàn cuộc sống và tài sản của ngư dân Việt Nam và làm phức tạp tình hình ở Biển Hoa Đông.
Hiệp hội Thủy sản Việt Nam, cho biết, theo tỉnh chức năng thông tấn xã Việt Nam Kiên Giang, ngày 11 tháng 9, 15 giờ sáng, Tỉnh Kiên Giang KG-94005TS, số KG-9376TS, số KG-94811TS, số KG-94812TS, số KG-94058TS .
Nghiêm trọng hơn là nhóm người này sử dụng súng bắn quân sự trực tiếp vào tàu cá KG-94811TS, thuyền trưởng của tàu Ruanxiong Giang bắn vào xương đùi bị phá vỡ.
Sau đó, nhóm người này tiếp tục tấn công, số KG-94059TS lái tàu Wu Wensheng chết ngay tại chỗ, trong khi tiếp tục tịch thu tài sản và trang thiết bị trên tàu tất cả các liên lạc.
Hiệp hội Thủy sản Việt Nam khuyến cáo rằng các chức năng của các cơ quan chức Việt Nam để điều tra nguồn gốc của các bên trên là tàu lạ, kiên quyết, kịp thời để chấm dứt bạo lực và các tổ chức phi nhân đạo tương tự, để bảo vệ cuộc sống và an toàn tài sản Việt ngư dân.
Hiệp hội Thủy sản Việt Nam kêu gọi các ngư dân và thủy thủ đoàn của họ tiếp tục kiếm sống bằng đường biển, để thực hiện các hoạt động đánh bắt cá trong vùng biển của Việt Nam, duy trì đoàn kết và giúp đỡ lẫn nhau, trong khi chấp hành nghiêm chỉnh của Việt Nam và các nước láng giềng, pháp luật và các quy định hàng hải, tránh thiệt hại về người và tài sản, ảnh hưởng đến Việt Nam và các nước khác .
