Đoàn công tác thường trực của Việt Nam đến Trụ sở Cơ quan Ngoại giao của Liên hợp quốc đã chính thức hoàn thành
-----------------
Lễ cắt băng.
(Ảnh từ Internet) phóng viên Thông tấn xã Việt Nam báo cáo tại Thụy Sĩ, ngày 15 tháng 9, Đại sứ Việt Nam tại Liên Hợp Quốc, WTO và các tổ chức quốc tế, đoàn ngoại giao đã được tổ chức để kỷ niệm 70 kỷ niệm của tháng chín hai Lễ tưởng niệm Việt Nam Đại sứ Việt Nam tại Liên Hợp Quốc .
Wu Wenning, Phó Thủ tướng Chính phủ Việt Nam, và ông Ruan Shi Cao, Chủ tịch UBND thành phố Hà Nội, đã tham dự cuộc họp.
Tại buổi lễ, Phó Thủ tướng Wu Wenning nêu bật những thành tựu quan trọng của Việt Nam trong việc thiết lập nguyên nhân quốc phòng..
Ông nhấn mạnh rằng thành tích là không thể tách rời sự lãnh đạo sáng suốt của Đảng Cộng sản Việt Nam, sự hy sinh to lớn và bạn bè trên khắp thế giới cho Việt Nam sự ủng hộ và hỗ trợ của mình cho nhân dân Việt Nam trả.
Phó Thủ tướng Wu Wenning bày tỏ hy vọng rằng Trung Quốc ở nước ngoài sinh sống tại Thụy Sĩ, Việt Nam sẽ nghiêm chỉnh tuân theo các luật và quy định của nước sở tại, chúng tôi cam kết duy trì văn hóa truyền thống của dân tộc Việt Nam, và tiếp tục đóng góp vào sự nghiệp xây dựng đất nước.
