Tăng cường hợp tác quốc tế trong khu vực tòa án
-----------------
Chủ tịch Trương Heping cấp sang Lào, Campuchia, Nhật Bản, Nga, Thụy Điển, Bulgaria, Hàn Quốc, Đan Mạch và các nước khác một số đại sứ và đại diện các tổ chức quốc tế tại Việt Nam cam kết là nguyên nhân của Ji Nianzhang Tòa án.
(Nguồn: TTXVN) trùng với dịp kỷ niệm lần thứ 70 của Việt Nam vào dịp các phòng ban tòa án Nhật Bản truyền thống, Toà án nhân dân tối cao Việt Nam vào ngày 15 được tổ chức tại Hà Nội vào Việt Nam, các nhà ngoại giao nước ngoài và đại diện các tổ chức quốc tế sẽ đáp ứng.
Phát biểu tại buổi làm việc, Đảng Cộng sản Trung ương Việt Nam, Chủ tịch Tòa án tối cao trên danh nghĩa của bộ phận Zhang Heping đứng đầu để nhắc lại rằng trong 70 năm xây dựng và quá trình tăng trưởng, tình trạng và tầm quan trọng của hệ thống tòa án nhân dân trong cả nước tiếp tục là một tổ chức .
Những thành quả đạt được của các phòng ban không thể tách rời mà không có sự trợ giúp to lớn của các hoạt động hợp tác khác của các đại sứ quán và các tổ chức quốc tế tại Việt Nam.
Nó góp phần tăng cường hợp tác trong lĩnh vực tư pháp và tăng cường chất lượng của cán bộ tòa án.
Zhang Heping cảm ơn Dean và cơ quan ngoại giao quốc gia đề xuất và tổ chức quốc tế sẽ tiếp tục đồng hành và hỗ trợ các phòng ban tòa án nhân dân Việt Nam để nâng cao hơn nữa chất lượng hoạt động tư pháp.
Tại cuộc họp, Zhang Heping Chủ tịch Tòa án nhân danh người đứng đầu bộ phận cấp sang Lào, Campuchia, Nhật Bản, Nga, Thụy Điển, Bulgaria, Hàn Quốc, Đan Mạch và các nước khác một số đại sứ và đại diện các tổ chức quốc tế tại Việt Nam cam kết là nguyên nhân của Ji Nianzhang Tòa án.
