Việt Nam đã ban hành một tuyên bố chung về tầm nhìn phát triển quan hệ song phương
-----------------
Đảng Cộng sản Việt Nam Uỷ ban Trung ương Tổng thư ký Ruan Fuzhong và Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe (Nguồn: TTXVN) theo lời mời của Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe, Đảng Cộng sản Thư ký Hội đồng Việt Nam Trung chung Ruan Fuzhong từ ngày 15 đến 18 trên thăm chính thức Nhật Bản.
Trong chuyến thăm này, tầm nhìn hai bên hơn giữa Trung Quốc và Nhật Bản đã đưa ra một "Tuyên bố chung", nhằm mục đích đào sâu "cam kết đối với hòa bình và phồn vinh ở châu Á rộng và chiều sâu của quan hệ đối tác chiến lược giữa Việt Nam ngày".
Các nội dung chủ yếu như sau: sự phát triển của quan hệ Trung-Nhật Bản hai bên, đặc biệt là việc thành lập cam kết giữa hai nước đối với hòa bình và phồn vinh ở đối tác chiến lược châu Á 'vào năm 2014 và phát huy nó' cam kết đối với hòa bình và phồn vinh ở châu Á trong năm 2009 cho bề rộng và chiều sâu Gần đây .
Các chuyến thăm cấp cao giữa hai nước đã thường xuyên và sự tin tưởng lẫn nhau về mặt chính trị của họ đã được tăng cường.
Nhật Bản là một trong những đối tác kinh tế quan trọng nhất tại Việt Nam.
Trong thời gian đó, sự hợp tác kinh tế và thương mại giữa hai nước tiếp tục tăng cường.
Hai bên xây dựng "năm 2020 và 2030 trong khuôn khổ hợp tác chiến lược công nghiệp hóa vào ngày hôm sau tại Việt Nam," trong năm kế hoạch hành động để hoàn thành sáng kiến ​​chung của các nội dung của giai đoạn thứ năm trong ngày.
Hai nước đã đạt được những tiến bộ đáng kể trong lĩnh vực quốc phòng, an toàn, du lịch, môi trường, giao lưu địa phương và trao đổi phi chính phủ, tiếp tục mở rộng và tăng cường.
Hai bên nhất trí cho rằng duy trì sự "tin cậy lẫn nhau, hiểu biết lẫn nhau, thúc đẩy nền tảng chung, nâng cao hiệu suất hợp tác, nỗ lực hướng tới tương lai" Về nguyên tắc, và sự ủng hộ của quần chúng của hai nước, hợp tác giữa hai nước là lý do cho những kết quả đạt được ngày nay, nơi.
Rõ ràng hướng phát triển của quan hệ Trung-Nhật Cả hai bên đều nhấn mạnh rằng hơn Nhật Bản là đối tác quan trọng, với nhiều lợi ích cơ bản giống nhau của hai nước là cơ hội quan trọng của nhau để phát triển.
Việt Nam nhấn mạnh rằng Nhật Bản tiếp tục là một trong những đối tác quan trọng nhất của Việt Nam.
Nhật Bản đặt mối quan hệ Việt Nam - Nhật Bản vào vị thế quan trọng trong chính sách đối ngoại Á-Thái Bình Dương.
Hai bên nhất trí cùng nỗ lực để thúc đẩy quan hệ Trung-Nhật và phát triển toàn diện trên nhiều lĩnh vực, mang lại lợi ích cho nhân dân hai nước và đóng góp lớn hơn cho khu vực châu Á-Thái Bình Dương và thế giới hòa bình, ổn định, hợp tác và thịnh vượng.
Đối với chính trị, quốc phòng và hợp tác an ninh, hai bên hy vọng sẽ tiếp tục chuyến thăm cấp cao giữa hai nước và thúc đẩy giao lưu đảng Quốc đại song phương để tăng cường sự tin cậy chính trị lẫn nhau.
Hai bên thống nhất nhất trí hợp tác chặt chẽ với nhau để tăng cường cơ chế đối thoại và hợp tác hiện tại và tăng cường hợp tác địa phương giữa hai nước.
Hy vọng sẽ tăng cường hợp tác thông qua trao đổi nâng cao của các đoàn giữa hai nước trong lĩnh vực quốc phòng, an ninh; nâng cao hiệu quả của cuộc đối thoại, hai bên tích cực thực hiện các thỏa thuận song phương hợp tác trong phòng, khu vực an ninh, thúc đẩy hợp tác trong đào tạo nguồn nhân lực.
Hai bên thống nhất nhất trí tăng cường hợp tác an ninh hàng hải bao gồm tìm kiếm và cứu nạn, an ninh mạng, chống tội phạm mạng và tội phạm xuyên quốc gia, hợp tác trong các lĩnh vực an ninh phi truyền thống như chống khủng bố và chống sao chép lậu.
Hai lực lượng cảnh sát cũng đã ký một bản ghi nhớ hợp tác.
Phía Nhật Bản cho biết họ sẽ tiếp tục cung cấp hỗ trợ cho các lực lượng thực thi pháp luật hàng hải của Việt Nam để hỗ trợ Việt Nam để xóa vật nổ còn lại sau chiến tranh, tham gia vào các hoạt động gìn giữ hòa bình của Liên Hiệp Quốc vv.
Các nhà lãnh đạo của các bộ quốc phòng của hai nước đã ký một bản ghi nhớ về hợp tác trong lĩnh vực gìn giữ hòa bình của LHQ.
Về tăng cường quan hệ kinh tế giữa hai nước, cho các nhu cầu và lợi ích của cả hai nước thông thường, hai bên hy vọng sẽ tăng cường sự tương tác kinh tế giữa hai nước để đạt được sự phát triển kinh tế trong những lợi thế bổ sung, hỗ trợ lẫn nhau và cùng có lợi trên cơ sở năng suất và nguồn nhân lực docking.
Nhật Bản nhấn mạnh rằng Việt Nam sẽ hỗ trợ tăng cường khả năng cạnh tranh và thúc đẩy mô hình tăng trưởng để điều chỉnh, mở rộng chiến lược công nghiệp hóa trong "Việt Nam-Nhật Bản hợp tác đến năm 2020 và 2030 Outlook" khuôn khổ.
Hai bên đánh giá cao việc thành lập tầm quan trọng của thương mại và Công nghiệp, Năng lượng hỗn hợp Ủy ban, nhằm tăng cường hơn nữa hợp tác công-tư trong các lĩnh vực công nghiệp, thương mại và năng lượng.
Việt Nam càng sớm càng tốt để mở ra thị trường tươi táo Nhật, Nhật Bản càng sớm càng tốt để thị trường Việt Nam xoài tươi tươi.
Về năng lực sản xuất của docking, hai bên nhất trí thúc đẩy hợp tác trong lĩnh vực công nghệ cao, năng lượng, viễn thông và phương tiện truyền thông điện tử, dịch vụ bưu chính; thúc đẩy các công ty Nhật Bản, trong đó có các doanh nghiệp vừa và nhỏ đầu tư vào Việt Nam; tăng cường các doanh nghiệp của họ trong nông nghiệp, công nghiệp và phụ trợ Việt Nam khác .
Hai bên thống nhất nhất trí tiếp tục hợp tác chặt chẽ và phấn đấu tăng gấp đôi khối lượng thương mại và quy mô đầu tư vào năm 2020.
Việt Nam đánh giá cao sự hỗ trợ của Nhật Bản đối với sự phát triển kinh tế và xã hội của Việt Nam thông qua Hỗ trợ Phát triển Chính thức (ODA) trong 20 năm qua.
Nhật Bản cam kết sẽ tăng cường hợp tác với Việt Nam, thông qua sự hỗ trợ phát triển chính thức, cơ sở hạ tầng, năng lượng, xóa đói giảm nghèo và phát triển Việt Nam, biến đổi khí hậu và đào tạo nguồn nhân lực và các khía cạnh khác của sự giúp đỡ.
Hai bên nhất trí tăng cường hợp tác giữa hai nước trong các lĩnh vực khoa học, công nghệ, văn hoá, thể thao, du lịch, sinh kế của nhân dân và quản lý công lý.
Tăng cường sự phối hợp giữa hai nước trong các vấn đề khu vực và quốc tế và hợp tác của Nhật Bản hoan nghênh việc Việt độc lập, tự chủ, hòa bình, hợp tác và phát triển, quan hệ quốc tế, đa dạng hóa, đa dạng hóa, chủ động hội nhập vào chính sách đối ngoại của cộng đồng quốc tế; đánh giá cao Việt Nam trong việc duy trì khu vực và .
cam kết của Việt Nam với những bài học của lịch sử và bài học Nhật Bản, dính vào con đường phát triển hòa bình được đánh giá cao; hoan nghênh sự đóng góp của Nhật Bản và các sáng kiến ​​mang tính xây dựng luật và chính sách để bảo vệ hòa bình trong khu vực và trên thế giới và ổn định, an ninh, hợp tác và phát triển làm liên quan.
Hai bên tái khẳng định sự hợp tác chặt chẽ trong các vấn đề khu vực và quốc tế; hỗ trợ vai trò trung tâm của ASEAN trong khuôn khổ khu vực; đồng ý thành lập một tầm quan trọng độc lập, thống nhất và mạnh mẽ của ASEAN; nhất trí tăng cường hợp tác và thúc đẩy sự kết nối liên khu vực và thu hẹp của các nước thành viên ASEAN .
Việt Nam đánh giá cao tại Nhật Bản - cơ chế hợp tác quốc gia và tầm quan trọng của phát triển "Tầm nhìn phát triển công nghiệp Cửu Long" của lưu vực sông Mekong, và nhấn mạnh rằng họ sẽ tiếp tục làm việc với nhau để thực hiện tầm nhìn.
Nhật Bản nhấn mạnh sự hợp tác chặt chẽ của mình trong việc hỗ trợ Việt Nam tổ chức thành công cuộc họp không chính thức của Thủ tướng APEC năm 2017 (APEC2017).
Hai bên nhất trí hợp tác chặt chẽ với các nước có liên quan để hoàn thành "Hiệp định Đối tác Kinh tế Toàn diện Vùng (RCEP)" và "Các đàm phán" Thỏa thuận Đối tác xuyên Thái Bình Dương (TPP) "càng sớm càng tốt.
Hai bên về tình hình gần đây ở Biển Đông Trung Quốc, bao gồm cả việc mở rộng các hoạt động cải tạo đất quy mô lớn trong các rạn san, sự leo thang căng thẳng và tin cậy lẫn nhau bị xói mòn, đe dọa hòa bình khu vực và thế giới, ổn định và mối quan tâm rất sâu.
Hai bên nhấn mạnh rằng các quốc gia ven biển nên tuân thủ nghiêm túc luật pháp quốc tế và không áp dụng các hành động đơn phương mà có thể thay đổi hiện trạng ở Biển Đông Trung Quốc.
Hai bên nhấn mạnh tầm quan trọng của việc duy trì hòa bình, an ninh và tự do hàng hải và bay; kêu gọi tất cả các liên quan kiềm chế những tranh cãi sẽ làm phức tạp hoặc leo thang hành vi; trên cơ sở luật pháp quốc tế, trong đó có "Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển" năm 1982 về trình tự .
Ông nhấn mạnh rằng LHQ, đặc biệt là Hội đồng Bảo an LHQ, nên tăng cường hơn nữa năng lực và hiệu quả của nó, tăng cường đại diện và nâng cao tính hiệu quả và minh bạch..
Việt Nam hỗ trợ Nhật Bản lựa chọn ngày 5 tháng 11 là sáng kiến ​​"Ngày Thế giới Sóng thần".
Nhật Bản nhấn mạnh đến việc hỗ trợ Việt Nam gia nhập Ủy ban Thủy sản Tây và Trung Thái Bình Dương (WCPFC), v.v..
Trong chuyến thăm, các bộ, ngành có liên quan tại Việt Nam và Nhật Bản đã ký kết một số văn bản hợp tác.
