Không ngừng cải tiến sự hợp tác giữa các pháo binh lớn tuổi và lực lượng áo giáp
-----------------
Càng quân đội Phó Chánh nhân dân Việt Nam Nhân viên Li hạch toán vào chiều ngày 15 tháng 9 tại Hà Nội, đã gặp gỡ đoàn đại biểu của Lào pháo binh và xe tăng Bureau (bọc thép) do Bộ trưởng cho thử nghiệm pháo Cục Quản lý Wang Lào đang được dẫn dắt bởi một chuyến viếng thăm và làm việc tại Việt Nam.
Lebanon sẽ hợp tác trong kế toán cho lực lượng pháo binh quân đội và xe bọc thép của hai nước trong những năm gần đây, đánh giá cao cũ, nơi hai bên, việc huấn luyện đào tạo cán bộ, giao tiếp kinh doanh, sửa chữa thiết bị và duy trì lượng vũ trang và các hình thức để thúc đẩy hợp tác song phương thông qua trao đổi đoàn.
Lebanon chiếm trong việc giới thiệu, hai đơn vị để chơi một cách hiệu quả những thành tựu trong tương lai, tiếp tục duy trì lợi thế trong lĩnh vực đào tạo cán bộ, đào tạo cán bộ, công tác hỗ trợ kỹ thuật như sự ủng hộ và hợp tác lẫn nhau.
Cũng nhắc lại quân đội Tổng Tham Mưu nhân dân Việt Nam đã luôn luôn được thực hiện trong hai pháo binh quân đội và các lực lượng bọc thép để tạo điều kiện hợp tác có hiệu quả, phục vụ sự nghiệp quốc phòng và an ninh quốc gia ở nước mình, Trung Quốc và Lào tăng cường quan hệ hữu nghị giữa quân đội và nhân dân đóng góp.
