Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Gia Khiêm đến thăm và làm việc với Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng
-----------------
Phó Thủ tướng Việt Nam Ruan Chunfu và Trung Quốc Phó Thủ tướng Trương Cao Lệ (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam phóng viên ở Trung Quốc báo cáo rằng theo lời mời của ông Hồ Cẩm Đào, Phó Thủ tướng Trương Cao Lệ, thành viên của Bộ Chính trị của Đảng Trung ương, .
Chiều ngày 15 tháng 9 tại Bắc Kinh, Phó Thủ tướng Ruan Chunfu đã hội đàm với Phó Thủ tướng Zhang Gaoli.
Hai bên nhất trí duy trì các chuyến thăm cấp cao và danh bạ; tăng cường trao đổi phi chính phủ; mở rộng hợp tác trong các bộ khác nhau, ngành và hai nước ở địa phương; để thúc đẩy hợp tác song phương đã đạt được tiến bộ đáng kể trong các lĩnh vực của nền kinh tế, thương mại, đầu tư, tài chính và tiền tệ, cơ sở hạ tầng, khả năng tương tác, vv .
Phó Thủ tướng Ruan Chunfu nhấn mạnh rằng Việt Nam luôn coi trọng phát triển quan hệ hữu nghị với Trung Quốc, và hy vọng sẽ tham gia vào các nỗ lực để thúc đẩy quan hệ đối tác chiến lược toàn diện với Trung Quốc và Việt Nam để đạt được kết quả hữu hình vì lợi ích của nhân dân hai nước.
Trung Quốc đề nghị Phó Thủ tướng Ruan Chunfu cho chính phủ để tạo ra các doanh nghiệp khác nhau để mở rộng nhập khẩu nông nghiệp của Việt Nam, lâm nghiệp, các cơ sở thủy sản; tăng cường đầu tư tại Việt Nam, đặc biệt là việc sử dụng các dự án quy mô lớn trên danh nghĩa của mức độ phát triển của công nghệ tiên tiến của Trung Quốc; chính sách tiền tệ, quản lý ngoại hối và bảo trì .
Phó Thủ tướng Ruan Chunfu nói rằng Việt Nam hoan nghênh và tích cực tham gia vào Trung Quốc trong sự tôn trọng lẫn nhau, thúc đẩy các sáng kiến ​​liên kết khu vực trên cơ sở bình đẳng và cùng có lợi trên; đồng thời đề nghị hai bên tích cực khám phá những dự án hợp tác kết nối, bao gồm Lào Cai - Hà Nội .
Khi nói về các vấn đề hàng hải, Phó Thủ tướng Vương Tiến Phủ đã nhắc lại rằng tôn trọng chủ quyền và lợi ích quốc gia.
Hai nhà lãnh đạo hai bên và hai nước đã đạt được nhiều đồng thuận quan trọng về vấn đề này.
Cả hai bên đã đồng ý để kiểm soát tốt hơn sự bất đồng trên biển, không có tình hình phức tạp Biển Đông Trung Quốc và mở rộng hoạt động, Biển Đông Trung Quốc cùng nhau giữ gìn hòa bình, ổn định và tôn trọng luật pháp quốc tế trong năm 1982, nền tảng "của Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển" trên bảo vệ khu vực hòa bình, ổn định và phát triển .
Trung Quốc Phó Thủ tướng Trương Cao Lệ nhấn mạnh rằng bên Trung Quốc và chính phủ chú trọng đến mối quan hệ với Việt Nam và hy vọng hai bên duy trì tiếp xúc cấp cao và tư vấn chiến lược, tăng cường sự tin cậy chính trị lẫn nhau và thúc đẩy hợp tác thực dụng, mở rộng giao lưu, nỗ lực để thúc đẩy Trung Quốc-Việt Nam đối tác hợp tác chiến lược toàn diện vững chắc .
Sau cuộc hội đàm, Phó Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng và Phó Thủ tướng Trương Gia Huy đã tham dự lễ ký kết một số văn kiện hợp tác.
