Bộ Lao động Lào tại Việt Nam Các cán bộ đại diện tại Việt Nam kỷ niệm "Bảo vệ an ninh cho quê hương"
-----------------
Tướng Su Lin trao "Huân chương Bảo vệ An ninh Tổ quốc" của Việt Nam cho một số cán bộ của Bộ An ninh Lào tại Việt Nam.
(Ảnh từ mạng) Theo Việt Nam, "De Volkskrant" báo cáo rằng Bộ Công an Việt Nam vừa tổ chức lễ cấp cho Việt Nam một số cán bộ tại Việt Nam đại diện cho cơ quan Bộ Lao An ninh "bảo vệ an ninh quốc gia" Ji Nianzhang.
Đô đốc Su Lin Thứ trưởng Bộ Công an Việt Nam, Lào, Phó giám đốc của Tổng cục của Bộ An ninh và chiếm qua-Hongkan Bộ Công an lãnh đạo đơn vị chức năng Việt tham dự thay mặt cho.
Trong buổi lễ, đại diện của Bộ An ninh Thứ trưởng Bộ Công Su Lin Việt đánh giá cao của văn phòng đại diện Lào an ninh tích cực tại Việt Nam trong nhiệm kỳ này của văn phòng và có những đóng góp hiệu quả.
Ông hoan nghênh thành tựu của Cơ quan Hợp tác trong các hoạt động hợp tác của Bộ Công an Việt Nam và Bộ An ninh Lào.
Phó Thủ tướng Phạm Gia Khiêm nhấn mạnh, Việt Nam và Lào là những nước láng giềng thân thiện với quan hệ lâu dài.
Với sự thay đổi của lịch sử, càng già đoàn kết đặc biệt và hợp tác toàn diện giữa hai nước một cách cẩn thận nuôi dưỡng người lãnh đạo kế tiếp của hai nước và trở thành một quốc gia vô giá.
Hai nước đã tăng cường hợp tác trong các lĩnh vực chính trị, kinh tế, văn hoá, xã hội, quốc phòng, có hiệu quả và thực tiễn..
Thứ trưởng Surin và các đại biểu đến từ tất cả các nước tham gia.
(Nguồn: TTXVN) Thứ trưởng Su Lin hy vọng, đại diện Lào an ninh tại các cơ sở Việt Nam tiếp tục hợp tác chặt chẽ với Bộ các đơn vị Công an trực thuộc triển khai thực hiện có hiệu quả các chương trình, dự án của hai hợp tác Việt Nam, nhằm thúc đẩy hơn nữa hai Đảng, hai nước, hai .
Lào Bộ cán bộ an ninh Cảm ơn sự chú ý của Bộ Công an Việt Nam trên danh nghĩa của cơ quan Bộ Lao An ninh tại Việt Nam được sự giúp đỡ và hợp tác có hiệu quả, và nhắc lại rằng trong thời gian tới cơ quan này sẽ tiếp tục nỗ lực để thúc đẩy hợp tác toàn diện với lực lượng an ninh công cộng của Việt Nam.
