Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng: Đẩy mạnh công nghiệp và khoa học quốc phòng của Việt Nam lên tầm cao mới
-----------------
Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Tấn Dũng đã trao tặng danh hiệu anh hùng lực lượng vũ trang nhân danh Nhà nước Công nghiệp quốc phòng.
Bộ Quốc phòng quản lý Công nghiệp Quốc phòng: (Nguồn TTXVN) của Việt Nam tổ chức kỷ niệm lần thứ 70 kể từ ngày truyền thống của ngày 15 tháng 9 tại Hà Nội (1945/09/15 - 2015/09/15) Memorial lực lượng vũ trang nhân dân tiêu đề Lễ anh hùng của buổi lễ.
Thủ tướng Việt Nam Ruan Jinyong, cựu Tổng thống Việt Li Deying, Việt Đảng Cộng sản Bộ Chính trị viên và Phó Bí thư Quân đội Trung ương, Bộ trưởng Quốc phòng Feng Guangqing tham dự chung.
Phát biểu tại lễ kỷ niệm Ruan Delin chỉ ra rằng ngành công nghiệp quốc phòng trong chung Việt Nam Giám đốc, 70 năm trước đây ngày hôm nay (ngày 15 tháng 9 1945), do Chủ tịch Hồ Cẩm Zhiming thành lập Cục trưởng Cục Ordnance Quốc phòng - công nghiệp quốc phòng Quản trị hiện nay để thực hiện hướng dẫn.
Đây là một sự kiện cực kỳ quan trọng, đánh dấu một bước tiến mới trong sự phát triển của quân đội nhân dân Việt Nam anh hùng.
Thủ tướng Việt Nam Ruan Jinyong trong một bài phát biểu tại buổi lễ để kỷ niệm công nghiệp quốc phòng Quân đội nhân dân Việt Nam anh hùng cho 70 năm tiếp tục phát triển và thực hiện một đóng góp quan trọng để được khen thưởng.
Ruan Jinyong Thủ tướng nhấn mạnh rằng 70 năm trước, cho dù bất cứ lúc nào, trong bất kỳ hoàn cảnh nào, cán bộ cổ lĩnh vực quốc phòng công nghiệp, những người lính, các cán bộ luôn luôn tuyệt đối trung thành với sự nghiệp cách mạng của Đảng và nhân dân, với những người trên cả nước đoàn kết một lòng, làm việc chăm chỉ, mạnh mẽ thúc đẩy sự ", Hu .
Thủ tướng Ruan Jinyong chỉ ra rằng dưới tình hình quốc tế và khu vực là nền phức tạp, Cục Quản lý công nghiệp quốc phòng nên thực hiện đường lối chính trị của Đảng, đóng vai trò như một trợ lý nhân viên giỏi trong Bộ Quốc phòng và Ủy ban quân sự trung ương, việc thực hiện có hiệu quả của Việt Cộng Tám trong phiên họp toàn thể đầu tiên ở New Tình .
Thủ tướng Ruan Jinyong cho rằng Tổng cục công nghiệp quốc phòng được cam kết xây dựng một ý thức hệ chính trị mạnh mẽ, làm chủ khoa học quân sự, nắm bắt tình hình thực tế, tư duy chiến lược sắc sảo, lòng trung thành tuyệt đối với Đảng, Tổ quốc và nhân dân đối với cán bộ, tập trung vào công tác đào tạo cán bộ khoa học công nghiệp quốc phòng; nghiên cứu và hiệu quả .
Nhân dịp này, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Tấn Dũng đã trao tặng danh hiệu "Anh hùng Lực lượng vũ trang nhân dân" cho Cục Quản lý Nhà nước về Công nghiệp và Công nghiệp.
