Tổng thư ký Nguyễn Phú Phượng đã có cuộc gặp với Bộ trưởng Ngoại giao Nhật Bản Kishida Kishida
-----------------
Đảng Cộng sản Việt Nam Ủy ban Trung ương Tổng thư ký Ruan Fuzhong gặp với Ngoại trưởng Nhật Bản Fumio Kishida theo lời mời của Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe, Đảng Cộng sản Thư ký Hội đồng Việt Nam Trung chung Ruan Fuzhong với đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam đã đến thủ đô Nhật Bản Tokyo, bắt đầu thăm chính thức Nhật Bản.
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Fu và Phái đoàn Cao ủy Việt Nam Chào mừng Tổ chức tại Cung điện Akasaka vào giờ địa phương lúc 16:00.
Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe đã chủ trì một buổi lễ chào đón.
Tất cả các thành viên nội các Nhật Bản tham dự cuộc họp.
Sau lễ đón, Đảng Cộng sản Việt Nam Ủy ban Trung ương Tổng thư ký Ruan Fuzhong gặp với Ngoại trưởng Nhật Bản Fumio Kishida đến gọi trên.
Bộ trưởng Kishida Kansu nhiệt liệt hoan nghênh Tổng Bí thư Nguyễn Phuntsuan và đoàn tùy tùng của ông sang thăm chính thức Nhật Bản.
Theo quan điểm của mình, hãy truy cập Tổng Bí thư Ruan Fuzhong là một sự kiện có tầm quan trọng tuyệt vời để tiếp tục thúc đẩy hơn nữa quan hệ đối tác chiến lược giữa Trung Quốc và Nhật Bản bề rộng và chiều sâu.
Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Kishida Kishida nói rằng Việt Nam, với tư cách Bộ trưởng Bộ Ngoại giao và Tổng thư ký Liên minh Bạn hữu Quốc hội Việt Nam - Nhật Bản, là một quốc gia rất đặc biệt đối với ông.
Đồng thời, ông cũng mong muốn chuyến thăm thành công của Tổng thư ký Nguyễn Phước Fu tới Nhật Bản.
Tổng thư ký Ruan Fuzhong có thể phát triển mạnh ở hai nước, dưới sự phát triển chung và nền thiết thực cho một chuyến thăm chính thức Nhật Bản cho biết ông rất hạnh phúc.
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trùng đã chúc mừng chính phủ và nhân dân Nhật Bản về những thành tựu đã đạt được trong những năm gần đây.
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Mông tin rằng hai nước chia sẻ lợi ích chiến lược chung cũng như mối quan tâm chung trong hợp tác song phương và đa phương.
Ông đánh giá cao đóng góp của Bộ trưởng Kishida Kishida trong vai trò Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Nhật Bản và Tổng thư ký Liên minh các Đại diện Nhật Bản - Việt Nam về tình hữu nghị và hợp tác giữa Việt Nam và Nhật Bản..
Tổng Bí thư Nguyễn Phương đã tái khẳng định rằng Việt Nam luôn coi Nhật Bản là đối tác quan trọng bậc nhất.
Tổng thư ký Ruan Fuzhong đề nghị Bộ trưởng Bộ Kishida Fumio tiếp tục làm để tăng cường sự tin cậy chính trị lẫn nhau, tăng cường quan hệ kinh tế, hỗ trợ cho sự phát triển bền vững của Việt Nam, hai bên tăng cường hợp tác và các biện pháp khác tại các vấn đề khu vực và quốc tế để hỗ trợ này.
Bộ trưởng Kishida Kantoshi đánh giá cao và bày tỏ lòng biết ơn sâu sắc đối với sự hỗ trợ gần đây của Việt Nam đối với Nhật Bản.
Ông tin rằng chuyến thăm chính thức Nhật Bản Tổng Thư ký Ruan Fuzhong cho thấy Việt Nam rất coi trọng quan hệ với Nhật Bản.
Ông cho biết Nhật Bản sẽ tăng cường hợp tác với Việt Nam vì hòa bình và ổn định ở Biển Đông Trung Quốc.
Tiếp tục ưu tiên cung cấp cho Việt Nam các nguồn hỗ trợ phát triển chính thức cho việc phát triển các cơ sở giao thông ở Việt Nam.
Ông hy vọng Việt Nam sẽ duy trì hợp tác với Nhật Bản trong tương lai.
Bộ trưởng Kishimoto nhắc lại rằng ông sẽ tiếp tục các nỗ lực nhằm thúc đẩy quan hệ hợp tác chiến lược sâu rộng giữa Nhật Bản và Nhật Bản..
