Các tin tức của cơ quan tin tức năm 2015.9.15
-----------------
· 15 tháng 9, "Đảng Cộng sản Báo cáo nhân dân quốc gia thứ mười hai Việt Nam Quốc hội Chính trị" (dự thảo) và "2011-2015 nhiệm vụ phát triển năm năm về kinh tế và xã hội để đánh giá việc thực hiện phát triển kinh tế và xã hội năm năm kết quả kiêm 2016-2020, cuộc trao" .
· Các lời mời của Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe, Đảng Cộng sản Thư ký Hội đồng Việt Nam Trung chung Ruan Fuzhong dẫn đầu một phái đoàn cấp cao của Đảng Cộng sản Việt Nam vào sáng ngày 15 tháng 9 rời Hà Nội, lên đường đi Nhật, một chuyến thăm chính thức kéo dài bốn ngày.
· Nhật Bản thời gian 15 tháng 9 Buổi chiều, Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe đã tổ chức một buổi lễ chào mừng lớn cho Tổng Bí thư Ruan Fuzhong viếng thăm.
Sau lễ đón, Ủy ban Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam Nguyễn Phú Trọng đã gặp Bộ trưởng Ngoại giao Nhật Bản Fumio Kishida..
· Lễ khai mạc Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ XVI năm 2015-2020 tỉnh Hòa Bình, tỉnh Bình Định tổ chức sáng nay.
Tỉnh Hòa Bình là tỉnh đầu tiên tổ chức Đại hội Đảng.
Chủ tịch nước Trương Tấn Thành đã đến dự và chỉ đạo cuộc họp.
· Trung tâm Truyền thông Quốc trụ sở chính tại Hà Nội, Thông tấn xã Việt Nam (sau đây gọi là cơ quan) đã được tổ chức ngày 15 tháng 9 kỷ niệm lần thứ 70 (1945.9.15--2015.9.15) Lễ kỷ niệm và một buổi lễ tôn vinh huy chương thứ hai độc lập.
· Tại Hà Nội, Tổng Giám Việt Nam Bộ Quốc phòng Công nghiệp Quốc phòng tổ chức để kỷ niệm lễ kỷ niệm lần thứ 70 của truyền thống danh hiệu Anh hùng Việt Nhật Lễ điều lệ lực lượng vũ trang nhân dân ngày 15 tháng 9.
Chiều ngày 15 tháng 9, Nguyễn Thị, Phó Chủ tịch nước và Chủ tịch Quỹ bảo vệ Trẻ em Việt Nam đã trao 130 học sinh nghèo ở tỉnh Thọ Quang với 130 suất học bổng.
Ngày 15 tháng 9 tại Hà Nội, Phó Thủ tướng Tso Wu đã tham dự lễ khai giảng năm học 2015-2016 của Trường Đại học Nhân văn và Khoa học Xã hội, Đại học Quốc gia Hà Nội.
· Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Việt Nam Pei Castle từ 13-ngày 14 Tháng 9 chuyến thăm Đức, và đồng chủ trì bởi Bộ Ngoại giao phối hợp chiến lược Thứ trưởng với Bộ Ngoại giao Đức Quốc vụ khanh Eide Đức nếu Marcus (Markus EDERER) .
Càng Czech Airlines (VietJetAir) cho biết công ty đang giới thiệu những năm 2016 Tết Nguyên Đán đặc biệt cung cấp cho từ nay đến tháng 4 năm 2016 và 22 tháng năm đến cởi tất cả các tuyến trong nước và Hàn Quốc, Myanmar, cộng với Phi mới, Trung Quốc .
Giá vé chỉ là 194,000 VND, 299,000 VND và 399,000 VND.
· Họa sĩ Việt Nam Nguyễn Thu - tác giả của dự án "gốm Đường sông Hồng" sáu tác phẩm đã được chọn cho giải thưởng nhiếp ảnh thế giới dành cho phụ nữ nhiếp ảnh gia (Worldwide Photography Gala Awards-WPGA) tổ chức tại York, Vương quốc Anh: Seventh .
· Liên hoan Nghệ thuật Tianquin Việt Nam, Tianquin và Lễ hội Xuân Quế năm Xuân Quang sẽ được tổ chức từ ngày 24 đến ngày 26 tháng 9.
