Thu hút rộng rãi dư luận về 12 văn bản dự thảo của Việt Cộng
-----------------
(Nguồn: TTXVN) số liệu dự thảo báo cáo chính trị của Ủy ban Trung ương XI của Đảng Cộng sản Việt Nam tại của nó Đại hội nhân dân toàn quốc thứ mười hai của Đảng Cộng sản Việt Nam; Đánh giá Tóm tắt thông tin 2011 - - 2015 nhiệm vụ phát triển kinh tế, xã hội và việc thực hiện của năm Năm Kế hoạch .
* Dự thảo Báo cáo Chính trị của Ủy ban Trung ương XI của Đảng Cộng sản Đảng Cộng sản Việt Nam đệ trình lên Quốc hội thứ mười hai, bao gồm nội dung của các khía cạnh sau: - Độ phân giải đánh giá tóm tắt Vietcong XI năm năm thực hiện kết quả của vụ án, 30 năm đổi mới, cũng như .
- Dự báo tình hình trên thế giới và tình hình trong nước.
- Chỉ tiêu và nhiệm vụ của Kế hoạch 5 năm phát triển đất nước giai đoạn 2016 đến 2020.
- Chỉ đạo cải cách phương thức tăng trưởng, chỉ đạo, nhiệm vụ đẩy mạnh công nghiệp hoá, hiện đại hoá đất nước.
- xác định hướng và mục tiêu của nền kinh tế thị trường định hướng xã hội chủ nghĩa; hướng rõ ràng và nhiệm vụ tiếp tục cải thiện về hình thức sở hữu, sự phát triển của thành phần kinh tế khác nhau và các loại hình doanh nghiệp, cũng như sự phát triển đồng thời của tất cả các loại máy nghe thị trường, vv.
- nhiệm vụ Giáo dục và Cải cách đào tạo; phát triển công nghệ và ứng dụng; để thúc đẩy sự phát triển toàn diện của Việt Nam; tạo ra một môi trường văn hóa lành mạnh, vv.
- Về quản lý phát triển xã hội, bảo đảm tiến bộ và công bằng xã hội liên quan đến khái niệm chính sách.
- Bảo vệ tài nguyên thiên nhiên và môi trường, ứng phó với chỉ đạo và biện pháp quản lý thiên tai.
- Đối với chính sách đối ngoại và hội nhập, mục tiêu và triết lý của cộng đồng quốc tế với; để chơi đoàn kết dân tộc và các biện pháp mạnh theo định hướng; phát huy dân chủ và kỷ luật tự giác kết hợp; cải thiện hệ thống pháp luật xã hội chủ nghĩa của dân tộc xây dựng tại Việt Nam.
- Mục tiêu, nhiệm vụ của quốc phòng, an ninh, hợp tác chặt chẽ với nền kinh tế, văn hoá, xã hội và quốc phòng.
- Năm năm làm việc xây dựng đảng, đặc biệt là việc thực hiện "Đảng mới thành viên từ một số vấn đề cấp bách", độ phân giải thứ tư của thứ mười Phiên họp toàn thể của Đảng Cộng sản Việt Nam Bốn đánh giá; xây dựng đảng, đổi mới để nâng cao vai trò lãnh đạo của đảng và lãnh đạo của đảng .
- Việt Nam 12 nhiệm vụ chính lớn 6.
* Về Tóm tắt đánh giá 2011 - - 2015 kế hoạch năm năm phát triển kinh tế, xã hội và việc thực hiện các nhiệm vụ để triển khai 2016-- dự thảo 2020 hướng phát triển kinh tế, xã hội và phỏng vấn bao gồm nhiều khía cạnh sau: - Đảng Cộng sản Việt Nam trước khi triệu tập XII và .
- Đánh giá kết quả thu được, thiếu sót và nguyên nhân.
- về các khái niệm về phát triển, tập trung vào kinh tế thị trường định hướng xã hội chủ nghĩa Việt Nam, chế độ tăng trưởng, xây dựng nhà nước pháp quyền và quyền đầy đủ của người dân là những bậc thầy kết hợp, và mạnh mẽ thúc đẩy phát triển doanh nghiệp tại Việt Nam.
- Mục tiêu tổng thể.
- Về các chỉ số phát triển kinh tế xã hội và môi trường.
- để thúc đẩy sự phát triển của nền kinh tế thị trường định hướng xã hội chủ nghĩa, duy trì hoạt động trơn tru kinh tế vĩ mô, chích động lực để phát triển kinh tế, xã hội và tạo ra một môi trường tốt; mạnh mẽ thúc đẩy chuyển dịch cơ cấu kinh tế và mô hình tăng trưởng kết hợp đổi mới; các biện pháp chính sách và hệ thống cơ sở hạ tầng, xây dựng đô thị; cải thiện nhân .
- Thu thập và tóm tắt quan điểm của những người của Đảng Cộng sản Việt Nam dự thảo văn kiện Đại hội đại biểu nhân dân toàn quốc thứ mười hai, quy tụ cán bộ, đảng viên, nhân dân các cấp, sự khôn ngoan của cộng đồng người Việt sống ở nước ngoài và truyền cảm hứng cho mọi người ở tất cả các cấp của Đảng Cộng sản Việt Nam là thứ mười hai .
Theo kế hoạch, việc trưng cầu ý kiến ​​của người dân sẽ kết thúc vào ngày 31 tháng 10.
