Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã đến dự lễ kỷ niệm 70 năm thành lập Cơ quan Thông tấn xã Việt Nam
-----------------
Thủ tướng Việt Nam Ruan Jinyong trao một huy chương thứ hai để tấn xã Độc Lập (Nguồn: TTXVN) Bộ Chỉ huy Trung tâm Truyền thông Quốc gia tại Hà Nội, Thông tấn xã Việt Nam (sau đây gọi là cơ quan) đã tổ chức kỷ niệm lần thứ 70 (1945,9 thành lập ngày 15 tháng chín. .
Thay mặt Đảng, lãnh đạo nhà nước, Thủ tướng Việt Nam Ruan Jinyong tham dự Thông tấn xã Việt Nam cấp một huy chương thứ hai độc lập, công nhận của VNA 70 năm thành lập về nguyên nhân của đất nước đã đóng góp to lớn và quan trọng.
Cựu Đảng Cộng sản Việt Nam Ủy ban Trung ương Tổng Bí thư Nông Đức Mạnh, trung tâm công nghiệp Bộ, Thủ đô Hà Nội và một số tỉnh, thành trong cả nước cũng như các hãng thông tấn trong và ngoài nước và đại diện các phương tiện khác tham dự sự lãnh đạo.
Đảng Cộng sản Thư ký Hội đồng Việt Nam Trung chung Ruan Fuzhong, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang, Chủ tịch Quốc hội Ruan Shengxiong, cựu Chủ tịch nước Li Deying, Chủ tịch Uỷ ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam Nguyễn Thiện Nhân, Bí thư Thành uỷ Hà Nội Fan Guangyi vv gửi một giỏ hoa chúc mừng.
70 năm trước ngày hôm nay (ngày 15 tháng 9 năm 1945) VNA cho người Việt Nam, tiếng Anh và tiếng Pháp trong ba ngôn ngữ đã đưa ra một "Tuyên ngôn Độc lập" Chủ tịch Hồ Cẩm Zhiming tại Quảng trường Ba Đình vào ngày 02 tháng 9 đọc ra thế giới.
Đây là thời điểm lịch sử đánh dấu việc thành lập Cơ quan Thông tấn xã Việt Nam.
70 năm, Thông tấn xã Việt Nam tất cả các cán bộ, phóng viên, biên tập viên và nhân viên đã trải qua rất nhiều khó khăn và thách thức, luôn luôn với việc xây dựng và phát triển bên công việc quốc gia bên cạnh, để xây dựng và bảo vệ Tổ quốc và có những đóng góp do.
Phát biểu tại lễ kỷ niệm, Thủ tướng Việt Nam Ruan Jinyong để mở rộng lời chúc mừng của tôi đến với hãng tin cán bộ cổ đại, các phóng viên, biên tập viên và nhân viên, trong khi các phóng viên Thông tấn xã Việt Nam lứa tuổi cho độc lập dân tộc, đoàn kết dân tộc và cuộc đấu tranh trong sự nghiệp của các nước đang phát triển làm .
Thủ tướng Ruan Jinyong hy vọng, VNA tiếp tục cải cách toàn diện, sử dụng hiệu quả các nguồn lực, và phấn đấu trở thành khu vực và trên thế giới tại các tổ chức truyền thông lớn có uy tín và khả năng cạnh tranh.
Chủ tịch TTXVN Ruan Deli nhấn mạnh rằng 70 năm dưới sự hướng dẫn của các phóng viên đảng và chính phủ cán bộ VNA, biên tập viên và nhân viên phải làm việc với nhau để vượt qua khó khăn và thách thức, và có những đóng góp do các nguyên nhân của sự ra đời của Great Patriotic.
Cho đến nay, Thông tấn xã Việt Nam đã phát triển thành một tổ chức truyền thông quốc gia hiện đại, tổng cộng gần 2.500 cán bộ, phóng viên, biên tập viên và kỹ thuật viên, vv, tổng cộng 60 sản phẩm tin tức.
Vietnam Communications đã hợp tác với hơn 40 cơ quan thông tin và truyền thông trên thế giới.
Nhân dịp này, Thủ tướng Ruan Jinyong thăm tin tức trung tâm truyền hình cơ quan, và trao đổi với trung tâm của cán bộ, phóng viên và biên tập viên.
* Giá trị TTXVN kỷ niệm lần thứ 70, từ ngày 15 đến 17 giờ chiều, VNA được tổ chức mang tên "Xây dựng TTXVN trở thành đa phương tiện gluten thông tin kết hợp" của tất cả các cuộc họp cán bộ năm 2015.
