Làm tốt công việc trong 12 tài liệu chính của Đảng Cộng sản Việt Nam cho công tác ý kiến ​​công chúng
-----------------
Đảng Bộ Chính trị Đại hội liên quan ở các cấp địa phương cho Việt Cộng XII 36-CT số / TW cho thấy rõ ràng rằng: "Đảng ủy các cấp cần được tư vấn bởi các thế hệ cũ của cách mạng hình thức hữu hình của tổ chức, cán bộ nghỉ hưu, các nhà khoa học .
Hôm nay, "Đảng Cộng sản Báo cáo nhân dân quốc gia thứ mười hai Việt Nam Quốc hội Chính trị" (dự thảo) và "2011-2015 nhiệm vụ phát triển năm năm về kinh tế và xã hội để đánh giá việc thực hiện các kết quả kiêm 2016-2020 phát triển năm năm về kinh tế và xã hội, cuộc trao" (dự thảo) bởi .
Lấy ý kiến ​​thông qua các phương tiện truyền thông và các kênh thông tin khác, nhằm mục đích huy động, thu thập người nộp Vietcong XII dự thảo tài liệu đầy trí tuệ và niềm đam mê của các ý kiến ​​và góp ý.
Vì vậy, thực hiện chuyển tiếp tinh thần dân chủ, sự hiểu biết và đồng thuận về hành động để hỗ trợ các ủy ban các cấp để nắm bắt các cán bộ xu hướng, đảng viên và nhân dân thuộc mọi tầng lớp tư tưởng và ham muốn, bổ sung và đường lối của Đảng Phát triển, cũng như chính sách quốc gia ủng hộ của pháp luật.
Tính đến hết tháng 8 năm 2015, cỏ-rễ và bên quận trụ sở quốc gia đã tổ chức một hội nghị, tận tâm tổng hợp các ý kiến ​​về dự thảo văn bản và dự thảo cấp Quốc hội tài liệu Trung ương đề xuất.
Báo cáo tổng hợp tập trung vào các vấn đề sau: đánh giá chung, tóm tắt nội dung, đề xuất.
Trong số đó, hầu hết các ý kiến ​​đã được xác nhận và phân tích và làm rõ rằng đề xuất sửa đổi một số nội dung, nhiệm vụ, mục tiêu và biện pháp đề xuất trong dự thảo văn bản.
Hầu hết các ý kiến ​​khẳng định độ phân giải Viet Cong XI trong năm năm, việc thực hiện sự đổi mới lý do trong 30 năm Những thành tựu và kết quả, dự báo cho thế giới và tình hình trong nước, mục tiêu tổng thể 2016-2020 năm năm phát triển đất nước, xây dựng đảng trong năm năm .
Tuy nhiên, nó chỉ ra khiếm khuyết khác nhau, tồn tại và nguyên nhân khách quan và chủ quan của họ trong phân tích sâu, nói về quan điểm trên, tuyến đường, dự báo tình hình trong nước và quốc tế có lợi cho việc thực hành tóm tắt và bổ sung, hoàn thiện các lý thuyết kinh tế thị trường xã hội chủ nghĩa theo định hướng xung quanh việc thúc đẩy kinh tế .
Chúng ta đã ở trong thế kỷ mới trong 15 năm.
Trong 30 năm qua, nguyên nhân của đổi mới quốc gia đã đạt được những thành tựu to lớn có ý nghĩa lịch sử.
Những thành tựu này đã được hưởng lợi từ chương trình cải cách của đảng chúng tôi là đúng, sáng tạo, phù hợp với lợi ích và nguyện vọng của quần chúng nhân dân và đã giành được sự ủng hộ và thực hiện tích cực của quần chúng..
Tuy nhiên, vẫn còn nhiều sai sót và điểm yếu ngoài những gì đã đạt được.
tóm tắt thực tế, nghiên cứu lý luận còn nhiều bất cập, thất bại trong việc làm rõ một số vấn đề gặp phải trong quá trình đổi mới trong thực tiễn để xác định hướng cho đường lối của đảng và chính sách quốc gia chủ trương, luật định và cung cấp cơ sở khoa học.
Đối mặt với những yêu cầu và tình hình thế giới thay đổi, cộng với một loạt các cơ hội và thách thức, ưu và nhược điểm, dòng tất cả của đảng và làm nổi bật khả năng của công ty để đứng, nắm vững và sử dụng sáng tạo, cam kết cho sự phát triển của chủ nghĩa Mác-Lênin và tư tưởng Hồ Zhiming .
Để cho quần chúng để nắm bắt các nội dung cơ bản của dự thảo văn bản, tổ chức có liên quan, ở tất cả các cấp chính quyền và hệ thống chính trị cần được chuẩn bị để thu hút dư luận và tổng kết công tác của sự phổ biến về mục đích, ý nghĩa và yêu cầu và thực hiện.
Theo đặc điểm và tình hình cụ thể của các địa phương và đơn vị, chúng ta nên áp dụng các hình thức hợp lý, sáng tạo và hiệu quả để thu hút nhiều ý kiến ​​xuất sắc.
Các ý kiến ​​được công bố trên báo chí phải mang tính khoa học, thiết thực, khách quan và toàn diện, tôn trọng các vấn đề chính yếu và theo sát các khuyến nghị của Trung ương Đảng.
đề xuất nội dung phải cụ thể, mạnh, ngắn gọn, dễ hiểu, tránh tất cả các loại thế lực thù địch và cơ hội chính trị sử dụng ý kiến ​​để phân phối tiêu diệt đảng chúng ta, nhà nước và các tổ chức, từ chối chương trình của bên sai và hiến pháp, Hiến pháp và pháp luật của đất nước, thông tin tiêu cực .
Việc trưng cầu ý kiến ​​công chúng trong thời gian một tháng rưỡi, đồng thời với trụ sở chính của tỉnh, thành phố và Tổng cục Trung ương triệu tập.
Việt Nam, Đảng, nhân dân và quân đội đang đấu tranh để hoàn thành việc thực hiện Nghị quyết Vietcong XI tháng của năm cuối cùng của năm năm nhiệm vụ 2010-2015 và nhiệm vụ phát triển kinh tế và xã hội còn lại.
Đây là một nhiệm vụ rất căng thẳng và đòi hỏi mọi cán bộ, đảng viên và mọi công dân có tinh thần trách nhiệm cao.
Đây cũng là cơ hội để thúc đẩy dân chủ, tăng cường sự đoàn kết nội bộ và đoàn kết, xây dựng sự thống nhất quốc gia và củng cố lòng tin của mọi người vào đảng..
Do đó, cần có nỗ lực để tổ chức công việc, đưa ra các kế hoạch cụ thể để đảm bảo thời gian và tiến bộ, tránh tranh thủ các ý kiến ​​về chủ nghĩa hình thức, hành vi lăng mạ, vv.
Chúng tôi đánh giá và mong muốn trong nước và đồng chí và đồng bào sống và làm việc kiều bào để tham gia vào bữa tiệc và những quyết định đúng đắn nước về các vấn đề chủ yếu của niềm đam mê và trí tuệ.
Những ý kiến ​​có giá trị phản ánh toàn bộ bên nhau rồi thì những người tự tin, ý chí và mong muốn đóng góp cho Đại hội nhân dân toàn quốc thứ mười hai của Đảng Cộng sản Việt Nam và công tác chuẩn bị cho việc triệu tập thành công.
