Đồng chí Ruan Shanren đã tham dự buổi lễ khởi động của Học viện Không lực Quốc phòng
-----------------
Tại buổi lễ, những thành tựu của Học viện Không quân Quân chủng Phòng không Nguyễn Thiện Nhân đồng chí thời gian gần đây thực hiện để cung cấp cho công nhận, và bày tỏ hy vọng rằng cán bộ chống máy bay Air Academy Force, sinh viên sẽ không bao giờ quên thế hệ cũ của tín dụng và truyền thống tốt đẹp, và tiếp tục thực hiện "đoàn kết anh hùng, tự chủ, sáng kiến ​​cải tiến .
yêu cầu đồng chí Nguyễn Thiện Nhân trong giai đoạn tương lai của Học viện Không quân để thúc đẩy đào tạo tên lửa phòng không hiện đại để đáp ứng các nhu cầu của tình hình mới, và tích cực thực hiện chương trình đào tạo đối với sự đổi mới và tiêu chuẩn hóa hướng.
Đồng thời, cần tăng cường hợp tác quốc phòng với các doanh nghiệp quốc phòng khác trong và ngoài nước.
Ông hy vọng rằng, trong tương lai, Học viện Hàng không Quốc phòng Hàng không sẽ trở thành một trong những trung tâm hàng không và cơ động đào tạo chiến binh hàng đầu trong khu vực ASEAN.
