chuyến thăm của Thủ tướng Ruan Jinyong của dòng cũ tái khẳng định hai nước nhằm tăng cường sự hiệp nhất của mối quan hệ đặc biệt cũ giữa việc xác định chiều cao
-----------------
Thủ tướng Việt Nam Ruan Jinyong gặp với Thủ tướng Lào Thongsing • Tân Ma Phong (Nguồn: TTXVN) Báo cáo phóng viên Thông tấn xã Việt Nam, Thủ tướng Việt Nam Ruan Jinyong và đoàn đại biểu cấp cao Chính phủ Việt Nam từ khi kết thúc thành công của 13-ngày 14 tháng 9 tại Lào .
Trong thời gian đó, Thứ trưởng Ngoại giao Li Huizhong của Việt Nam đã chấp nhận một cuộc phỏng vấn với một phóng viên truyền thông trong chuyến thăm này.
Thứ trưởng Li Huai Zhong trả lời câu hỏi của phóng viên về các hoạt động chính chuyến thăm Premier Ruan Jinyong, cho biết theo lời mời của Chính phủ nước chủ nhân dân Lào Republic Thủ tướng Thongsing · Tân Ma Phong, Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng vào ngày 13-ngày 14 tháng 9, được dẫn dắt bởi các đại diện cấp cao của chính phủ Việt Nam .
Trong chuyến thăm tới người già, Thủ tướng Ruan Jinyong đến thăm thủ đô Lào Vientiane, Savannakhet và tỉnh Khammouane.
Thủ tướng Ruan Jinyong đã hội đàm tương ứng với Thủ tướng Lào Thongsing · Tân Ma Feng, một cuộc gọi lịch sự trên Revolutionary Trung ương Đảng ủy Tổng Thư ký Nhân dân Lào và Chủ tịch nước Zhu Mali Sài Hymns (Chummaly Sayasone) và gặp gỡ với Quốc hội Lào chính Xi Bani · .
Bên cạnh đó, Thủ tướng Ruan Jinyong đến thăm cựu Chủ tịch Đảng Nhân dân Cách mạng Lào, cựu chủ tịch Lào Khamtay Siphandone • (Khamtay Siphandone), cựu Thủ tướng Lào, Mặt trận Lào cho quốc gia chính Xixishawa Joe Pan này (Sisavath Keobounphanh) cũng như bản gốc .
Tham dự lễ khai trương Dự án Phát triển Khoáng sản do Tập đoàn Công nghiệp Hoá chất Việt Nam tại huyện Nongbuk, tỉnh Lamanggan, Lào là một trong những hoạt động chính của ông Nguyễn Tấn Dũng.
Đây là dự án đầu tư lớn nhất tại Việt Nam ngoài mở rộng (tổng vốn đầu tư của Mỹ 522 triệu $), công nghiệp hóa chất là một dự án trọng điểm tại Việt Nam.
Nhân dịp này, hai chính phủ ký "2016--2025 giai đoạn Nian cũ Chiến lược Hợp tác Giao thông vận tải và tầm nhìn 2030 Biên bản ghi nhớ".
Bên cạnh đó, Thủ tướng Ruan Jinyong và đảng của ông đã đến thăm Chủ tịch Hồ Cẩm Zhiming Monument trong nông nghiệp Booker County tỉnh Khammouane, và gặp gỡ với các sinh hoạt cộng đồng người Việt tại Lào, tỉnh Lào Khammouane để tham dự Đông Carson bởi sự hỗ trợ Ngân hàng TMCP Phát triển Công ty Đầu tư và Việt Nam ( .
Vào kết quả của Thủ tướng Ruan Jinyong và Thủ tướng Thongsing • Tanma von kết quả của các cuộc đàm phán và chuyến thăm đạt được, Thứ trưởng Li Huai Zhong cho biết trong chuyến thăm người già, Thủ tướng Ruan Jinyong và Thủ tướng Thongsing • Tanma von Lào đã hội đàm và gặp gỡ riêng với lãnh đạo chóp bu đầy đủ .
Trong mỗi cuộc họp lĩnh vực với buổi làm việc, hai bên đã nhắc lại rằng đứa lớn tình đoàn kết đặc biệt, chẳng hạn như sơn như mối quan hệ keo là vô giá, sự sống còn của sự nghiệp cách mạng của hai nước có ý nghĩa lớn.
các nhà lãnh đạo Lào về quan hệ hợp tác song phương trong những năm gần đây, cho thấy một động lực tốt của sự phát triển, và không ngừng đào sâu và đạt được kết quả đáng kể trong mọi lĩnh vực đánh giá cao.
Lãnh đạo hai nước đã nhất trí về một số ưu tiên trong tương lai.
Trong lĩnh vực chính trị, hai bên đã tổ chức một phó thủ tướng là một trong những cuộc họp lần thứ 38 cũ của Ủy ban liên chính phủ và cuối năm 2015, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao tham vấn hàng năm và công việc chuẩn bị khác để làm.
Hai bên nhất trí cho rằng hợp tác chặt chẽ giữa hai nước một cách hiệu quả tổ chức lễ kỷ niệm lớn, trong đó có kỷ niệm 40 năm ngày Quốc khánh Lào, Chủ tịch nước Cộng hòa Dân chủ Kaysone Phomvihane nhân dân Lào (Kaysone Phomvihane) 95 lễ kỷ niệm sinh nhật, vv.
Trong thương mại, đầu tư, hai bên nhất trí để vừa ký "2016--2025 giai đoạn Nian Chiến lược cũ Giao thông vận tải Hợp tác và tầm nhìn 2030 Biên bản ghi nhớ," hợp tác năng lượng với việc sản xuất điện và bán hàng và hiệp định thương mại khác, cải thiện doanh nghiệp Việt Nam vốn đầu tư trực tiếp tại chỗ .
Đồng thời, hai bên nhất trí giải quyết các vấn đề liên quan đến chính sách, cơ chế, thủ tục đối với doanh nghiệp hai nước nhằm tăng khối lượng thương mại song phương vào năm 2015.
Việt Nam sẵn sàng hợp tác toàn diện với Lào về các dự án trọng điểm của Cảng Honla của Việt Nam tại Guangping cho dự án xây dựng đường ống dẫn dầu tại tỉnh Kham Muon của Lào.
liên quan đến các vấn đề khu vực và quốc tế, hai bên nhất trí tăng cường hợp tác song phương và các vấn đề quan trọng trong khu vực liên quan đến ASEAN và các nước ASEAN khác, tuân thủ, bao gồm cả các vấn đề quan điểm chung Biển Đông Trung Quốc và một tiếng nói chung.
Nguyễn Tấn Dũng nhắc lại rằng Việt Nam sẽ hỗ trợ đầy đủ thành công của Lào về việc luân chuyển năm 2016 của Lào.
Hai bên nhất trí tiếp tục hợp tác trên cơ sở các thoả thuận giữa Bộ Chính trị hai nước.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã làm việc tại Lào trong bối cảnh các hoạt động chính trị lớn được tổ chức trong bối cảnh các nước lớn tuổi chuẩn bị cho Đại hội Đảng toàn quốc vào năm 2016.
Chuyến thăm khẳng định hai nước phát huy đầy đủ đến việc xác định chiều cao liên quan đến niềm tin chính trị đặc biệt giữa hai nước, tiếp tục tăng cường hợp tác cùng có lợi, và mạnh mẽ thúc đẩy việc nộp kịp thời các hợp tác toàn diện giữa hai nước, đặc biệt là trong thương mại và đầu tư cũng như năng lượng, hàng loạt chuyên chở các biện pháp cụ thể để tạo điều kiện hợp tác.
