Phó Thủ tướng Phạm Gia Khiêm kết hợp với Bộ trưởng Bộ Ngoại giao và Chính trị Philipin Evan
-----------------
Phó Thủ tướng Việt Nam Phạm Bình Minh đã gặp Bộ trưởng Bộ Ngoại giao và Philippines chính trị Evan (Nguồn: TTXVN) ngày 14 tháng 9 buổi chiều, Phó Việt Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh đã gặp tại Việt Nam đồng chủ trì một cuộc họp của các quan chức cấp cao của Việt Nam và Philippines .
Trong cuộc họp, Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh về hợp tác trong các lĩnh vực khác nhau giữa hai nước đánh giá cao sự phát triển nhanh chóng, và gợi ý rằng các hoạt động kế hoạch hành động hai 2011--2016 năm đối với sự phát triển của hợp tác thực dụng giữa hai nước chuẩn bị cho một giai đoạn mới.
Ngoại trưởng Philippines Ivan và đại diện chính trị, Philippines và Việt Nam trong việc bảo vệ hòa bình trong khu vực, ổn định, hợp tác và phát triển của lợi ích chiến lược, và bày tỏ hy vọng rằng hai bên sẽ tiếp tục thúc đẩy hợp tác song phương, được tổ chức để tưởng nhớ kỷ niệm 40 năm thiết lập quan hệ ngoại giao giữa hai nước cho năm 2016 .
Sáng cùng ngày, Thứ trưởng Ngoại giao Việt Nam Đặng Mingkui, Bộ Ngoại giao Philippin và Chính trị Evangeline Ai Fan đã đồng chủ trì Hội nghị các quan chức cấp cao lần thứ 8 của các Văn phòng Hợp tác Việt Nam.
Tại cuộc họp, hai bên cho biết ông rất vui mừng khi thấy sự tiến bộ to lớn trong hợp tác song phương trong các lĩnh vực chính trị, quốc phòng, an ninh, hàng hải, kinh tế, thương mại, nông nghiệp, văn hóa, du lịch và giáo dục; thường xuyên song phương cấp cao lãnh đạo thăm; trao đổi phi chính phủ đã được mở rộng, có .
Hai bên nhất trí đồng ý cùng nhau tổ chức kỷ niệm 40 năm thiết lập quan hệ ngoại giao giữa Việt Nam và Việt Nam năm 2016.
Việt Nam nhấn mạnh rằng chính phủ Việt Nam luôn tạo điều kiện thuận lợi cho hoạt động kinh doanh của Philippine tại Việt Nam.
Hai bên sẽ tiếp tục tìm kiếm những cơ hội mới cho sự hợp tác, và phấn đấu đến năm 2016, kim ngạch thương mại song phương với Mỹ tỷ $ 3 và đạt được thỏa thuận.
Hai bên nhất trí tăng cường hợp tác trong các lĩnh vực như dầu khí, điện và than đá và khuyến khích hợp tác nhà nước - tư nhân.
Nhân dịp này, Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Đặng Mingkui Việt Nam và Philippines lần ngoại giao và chính trị dài, Evan đã đồng chủ trì phiên họp thứ hai của Ủy ban hỗn hợp hợp tác nước ngoài Philippines, ông nhấn mạnh sự cần thiết phải duy trì điều hướng hòa bình Biển Đông Trung Quốc, ổn định, an ninh và an toàn hàng không .
