Các tin tức khác của cơ quan tin tức 2007.4.1
-----------------
Hodogaya, Hà Nội 1 tháng 4 - phóng viên UNITAR của Việt Nam báo cáo rằng cuộc họp lần thứ 51 của Nhóm công tác ASEAN đã được tổ chức vào ngày 31 tháng 3 tại trụ sở Ban Thư ký ASEAN.
Đại sứ Nguyễn Heng Nian, Trưởng đoàn đại diện của Việt Nam tại ASEAN, chủ trì cuộc họp.
Đây là cuộc họp đầu tiên mà Việt Nam giữ ghế chủ tịch của Nhóm công tác ASEAN về Sáng kiến ​​Tích hợp năm 2017.
· Đại sứ quán Việt Nam tại Trung Quốc tổ chức các hoạt động trao đổi cho "Tiệc trà của phụ nữ ASEAN" vào chiều ngày 31 tháng 3.
Lào, Brunei và hai người phụ nữ đại sứ sang Trung Quốc và ASEAN, ASEAN cán bộ ngoại giao ở Trung Quốc và vợ - Trung Quốc Center, Hiệp hội Nhân dân Trung Quốc cho hữu nghị với nước ngoài, Hội hữu nghị Bắc Kinh, cũng như đại diện sinh viên ở Trung Quốc, Việt Nam, tham dự.
· Thông tấn xã Việt Nam phóng viên ở Bangladesh cho biết dưới sự bảo trợ của liên Nghị viện Union (IPU) Chủ tịch Chaudhry (Saber Hossain Chowdhury), phiên lần thứ 136 của Ban chấp hành công cuộc họp 275 IPU vào ngày 30-ngày 31 tháng ba .
Đảng Cộng sản Trung ương Việt Nam, giám đốc của Ủy ban đối ngoại của Quốc hội, các thành viên của Ban Chấp hành IPU Nguyễn Văn đơn nhất tham dự và phát biểu chào mừng.
Phóng viên của Việt Nam tại Đức báo cáo rằng Triển lãm Khảo cổ Khảo cổ Việt Nam đã khởi động vào ngày 30 tháng 3 (giờ địa phương) tại Bảo tàng Khảo cổ Chemnitz ở Tiểu bang Sông Saxony ở Đức và mở cửa từ ngày 31 tháng 3 đến ngày 20 tháng 8 .
· Thông tấn xã Việt Nam phóng viên tại Seoul báo cáo tối 31 tháng 3 tại Trung tâm Nghệ thuật Seoul Koto, người biểu diễn sân khấu Han Liangguo và vũ công nhà văn Hàn Quốc và đồng giám đốc và biên đạo múa Goo Jung Sun Chun Yoo-oh "Gặp 800 năm .
Đây là một trong những hoạt động kỷ niệm 25 năm thiết lập quan hệ ngoại giao giữa Việt Nam và Hàn Quốc.
· Thông tấn xã Việt Nam phóng viên ở Úc báo cáo rằng Ngoại giao và Thương mại Đông Nam Á Úc, đất đai và các giám đốc khu vực Philip Green (Philip Green) và Thứ trưởng Bộ Đầu tư Ruan Shi chủ trì chương trình chung với Việt Nam và Australia ngày 31 tháng ba tại Canberra, Úc .
· Sự tái thiết của Ý Đại hội Đảng lần thứ X của Đảng được mở ra vào ngày 31 tháng 3 tại Spoleto, Perugia.
Ý Đại sứ đặc mệnh toàn quyền Việt Nam tại đại diện tốt chính trị cao của Đảng Cộng sản Việt Nam, đã tham dự lễ khai mạc và xây dựng lại Ý Tenth Đại hội Ủy ban Trung ương Đảng của Đảng Cộng sản chuyển tiếp Anh Xin ở bên ngoài.
· Truyền thông thành phố Cần Thơ, Việt Nam được hưởng Truyền thông Cục đã tổ chức 31 Tháng ba buổi tối trong thành phố Cần Thơ, "Sách: Văn hóa, phát triển và hội nhập" vào năm 2017, thứ hai ở thành phố Cần Thơ Hội chợ sách Bế mạc.
Càng tỉnh Nam Ninh Thuận UBND tổ chức tối ngày 31 tháng 3 và Leta và Tháp Po Klong Garai lễ quốc gia điều lệ giấy chứng nhận di tích đặc biệt, trong đó đã được đưa vào danh sách quốc gia về di tích kiến ​​trúc nghệ thuật đặc biệt.
Bộ trưởng Bộ Văn hoá, Thể thao và Du lịch Việt Nam Nguyễn Văn Thành, lãnh đạo UBND tỉnh Ninh Sơn, hàng giáo phẩm và nhiều người trong và ngoài tỉnh đã đến dự buổi lễ.
· Tổng cục Thống kê Việt Nam đã công bố quý đầu tiên của năm 2017, chỉ số sản xuất công nghiệp của Việt Nam tăng 4,1%, thấp hơn tốc độ tăng trưởng so với cùng kỳ trong những năm gần đây (quý I năm 2012 tăng 5,9% trong quý I năm 2013 tăng 5% .
Thủ tướng Chính phủ Việt Nam vừa quyết định trao 77 giải thưởng chất lượng quốc gia và huy chương bạc cho 77 doanh nghiệp.
· Đại sứ Lào tại Lào báo cáo lễ kỷ niệm 5 năm thành lập chi nhánh Lào tại Ngân hàng Công thương Việt Nam tại Thủ đô Vientiane, thủ đô Viêng Chăn, được tổ chức vào ngày 31 tháng 3.
· Phó Chủ tịch UBND tỉnh Bình Dương, Việt Nam Meixiong Yong nói rằng để thực hiện đổi mới kế hoạch hoạt động 2016-2020 giai đoạn đầu tư, Bình Dương UBND tỉnh sẽ tập trung vào việc tạo ra một môi trường kinh doanh thuận lợi, nhằm khuyến khích đầu tư để duy trì và nâng cao chỉ số cạnh tranh cấp tỉnh.
Thị trường xe cũ của Việt Nam đang dần nóng lên, khối lượng giao dịch khoảng 100.000 / năm và giá trung bình là 20.000 USD / chiếc.
Thống kê ngành du lịch tỉnh Quảng Ninh cho thấy, trong quý I năm 2017, tỉnh Quảng Ninh, số lượng khách du lịch đón nhận khoảng 3.769 triệu hành khách, hoàn thành kế hoạch hàng năm là 43,8%, tăng 12%.
Trong số đó, khách du lịch nước ngoài lên tới 123,3 triệu hành khách, tăng 4%.
Số khách du lịch đến Vịnh Hạ Long du lịch đạt 928.900 lượt người, tăng 21%.
Quảng Ninh, doanh thu quý I của cả nước đạt 4.233 nghìn tỷ đồng, hoàn thành 30,7% kế hoạch năm, tăng 20%.
