Síp hy vọng sẽ bắt đầu hợp tác thực tế với Việt Nam
-----------------
Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Việt Nam Pei Castle và Bộ trưởng Ngoại giao Cộng hòa Síp Cassels Rytis (Nguồn: in-cyprus.com) theo lời mời của Bộ Síp Ngoại giao, Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Castle Pei Việt Nam 11-12 tháng Chín tại Síp .
Trong chuyến thăm, Thứ trưởng Bộ Pei Castle gặp với Ngoại trưởng Síp Cassels Rytis, Thứ trưởng Bộ Tài chính Patrick Surrey Atlantis, chính Xipilide Phòng Thương mại, Lãnh sự danh dự Christopher Fernandez và cắm du lịch đại diện Việt.
Viêm đa tạng, Bộ Ngoại giao Síp, đánh giá cao vai trò ngày càng quan trọng của Việt Nam tại khu vực Đông Nam Á và khu vực ASEAN.
Ông nhấn mạnh rằng Síp rất quan tâm đến các thị trường mới nổi, trong đó có Việt Nam và mong muốn thúc đẩy hợp tác thực tiễn..
Thứ trưởng Ngoại giao Pei Qingshan nhấn mạnh: Việt Nam hy vọng sẽ mở rộng hơn nữa và làm sâu sắc hơn quan hệ hữu nghị Việt Nam-Seyche và hợp tác.
Hai nước có nhiều cơ hội hợp tác cùng có lợi trong nhiều lĩnh vực và đáp ứng nhu cầu phát triển của cả hai nước.
Hai bên nhất trí đồng ý tăng cường chuyến thăm lẫn nhau của các đoàn cấp bộ và nỗ lực thúc đẩy hợp tác thương mại và đầu tư để họ trở thành điểm sáng trong quan hệ song phương.
Tại cuộc họp, hai bên cũng trao đổi quan điểm về các vấn đề quốc tế và khu vực cùng quan tâm, như hợp tác lao động và vấn đề Biển Đông.
Nhân dịp này, người Việt Nam bàn giao cho Síp để tránh các điều khoản dự thảo thỏa thuận đánh thuế hai lần, hai bên hy vọng sẽ đàm phán càng sớm càng tốt, để đạt được một thỏa thuận cuối cùng trong năm 2015.
Ngoài ra, cả hai bên đã ký kết Hiệp định giữa Việt Nam và Síp về miễn thị thực cho các hộ chiếu ngoại giao và doanh nghiệp,.
