Bí thư Nhà nước, Bộ Quốc phòng Campuchia, dẫn đầu đoàn thăm Việt Nam
-----------------
Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Phùng Guangqing Việt gặp với Tổng Thư ký Nhà nước Bộ Quốc phòng Campuchia Ningpa (Nguồn: TTXVN) theo lời mời của Đô đốc Chúa Renwu Chun Li của Bộ Chính trị Quân đội chung nhân dân Việt Nam, đứng đầu là Quốc vụ khanh của Bộ Quốc phòng Campuchia Ningpa (Neang Phat) nói chung .
Sáng ngày 14 tháng 9, Tướng Feng Guangqing, Ủy viên Bộ Chính trị Trung ương Đảng và Bộ trưởng Quốc phòng Việt Nam, đã gặp Tướng Ding Pan, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Campuchia.
Bộ trưởng Quốc phòng Việt Feng Guangqing chung nhấn mạnh rằng đó là Campuchia tăng cường quan hệ hữu nghị truyền thống giữa hai nước và nhân dân hai nước và hai lực lượng vũ trang, hợp tác toàn diện, lâu dài và mối quan hệ ổn định các cơ hội tốt.
Campuchia Defense Nhà nước Bộ trưởng Ningpa thông báo với ông về kết quả của Quân đội Tổng cục Chính trị Nhân dân Việt của chính Renwu Chun Li vào các cuộc đàm phán để Bộ trưởng Bộ Phong Guangqing, và bày tỏ hy vọng rằng hai bên sẽ tiếp tục duy trì hợp tác chặt chẽ trong các lĩnh vực khác nhau, góp phần vào hòa bình và ổn định khu vực và thế giới.
* Trước đó, Bộ trụ sở Quốc phòng tại Việt Nam, Đảng Cộng sản Trung ương Việt Nam, về Quân đội Tổng cục Chính trị Nhân dân Việt của chính Renwu Chun Li đã tổ chức lễ đón Bộ trưởng Ngoại giao cho Bộ Quốc phòng và đoàn tùy tùng của ông Việt Nam Campuchia Ningpa.
Sau lễ đón, hai bên đã tổ chức hội đàm.
Các cuộc đàm phán, hai bên sẽ hợp tác để đánh giá kết quả năm 2014 và sáu tháng đầu năm 2015 hai nước trong giáo dục chính trị tư tưởng, đào tạo cán bộ, tuyên truyền quân sự ngày lễ lớn tại Việt Nam, Campuchia và sự hy sinh của tình nguyện viên và các chuyên gia tìm kiếm hài cốt của ngôi nhà, vv .
Ngoài ra, cả hai bên cũng trao đổi quan điểm về tình hình ở nước mình và các vấn đề quốc tế và khu vực cùng quan tâm.
