Ông Ruan Shi-lao, Chủ tịch UBND thành phố Hà Nội dẫn đầu một phái đoàn đến thăm Vương quốc Anh
-----------------
Ông Ruan Shi Cao, Chủ tịch UBND thành phố Hà Nội và Yeltsin Yeh, Thị trưởng thành phố London.
(Nguồn: TTXVN) Gần đây, Chủ tịch Ủy ban nhân dân thành phố Hà Nội làm việc của Hà Nội dẫn đầu đoàn đại biểu Ruan Shi cỏ thăm và làm việc thủ đô Anh London,.
Theo kế hoạch hoạt động, Chủ tịch Ủy ban cỏ Ruan Shi nhân dân thành phố Hà Nội đã gặp Thị trưởng Chúa Ye Yalun (Alderman Alan Yarrow).
Trong cuộc họp, Chủ tịch Ruan Shi tổng quan cỏ của Kế hoạch tổng thể Thủ đô Hà Nội năm 2030 và Tầm nhìn đến năm 2050; Nisshin - Nội Bài quy hoạch tuyến đường trên cả hai bên, bao gồm việc lập kế hoạch tài chính trung tâm Hà Nội.
Chủ tịch nước Nguyễn Silu hy vọng rằng thị trưởng Yahya Lun trong tương lai tập trung vào việc tăng cường hợp tác để giúp Hà Nội và Việt Nam thúc đẩy sự phát triển của thị trường tài chính.
Ông nhấn mạnh rằng thành phố London là một trung tâm dịch vụ tài chính toàn cầu, có nhiều kinh nghiệm trong lĩnh vực tài chính và huy động vốn, người ta có thể đưa ra lời khuyên cho việc chuẩn bị một kế hoạch chi tiết cho sự phát triển của thành phố Hà Nội, để thu hút các nhà đầu tư tiềm năng, đầu tư xây dựng và phát triển các trung tâm tài chính như Hà Nội.
Yellen, Thị trưởng thành phố London, bày tỏ mối quan tâm sâu sắc của mình về việc xây dựng một trung tâm tài chính tại Hà Nội.
Nhân dịp này, Ye Yalun thị trưởng chia sẻ kinh nghiệm xây dựng và phát triển các trung tâm tài chính hiệu quả của đoàn Hà Nội.
Ông nhấn mạnh rằng Thành phố London sẵn sàng đưa chuyên gia đến Hà Nội để tư vấn và giúp đỡ xây dựng trung tâm tài chính của thành phố.
Trong chuyến thăm của ông tới London, Chủ tịch Đoàn cỏ Ruan Shi cũng tham gia vào sự kiện được tổ chức vào năm 2015 để khám phá Việt Nam do Đại sứ quán Việt Nam tại Vương quốc Anh; thăm Đại sứ quán Anh tại Việt Nam, và nói chuyện với các quan chức đại sứ quán và các nhân viên của.
