Bản tin của cơ quan thông tin đại chúng năm 2015.9.13
-----------------
· Các lời mời của Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe, Đảng Cộng sản Việt Nam Thư ký Hội đồng Trung ương chung Ruan Fuzhong từ ngày 15 đến 18 trên chuyến thăm chính thức Nhật Bản.
· 13 tháng 9, Thủ tướng Việt Nam Ruan Jinyong và Thủ tướng Lào Thongsing · Tân Ma Phong tham dự trại Booker trong lễ khởi công dự án phát triển kali tỉnh Khammouane Quận Lào và ban hành lệnh để bắt đầu.
· 13 tháng 9, thành viên Đảng Bộ Chính trị, Phó Thủ tướng Ruan Chunfu dẫn công việc của các đoàn đại biểu đã đến thăm tỉnh Lào Cai, và tổ chức các cuộc họp làm việc với lãnh đạo tỉnh.
· Bằng cách phủ của thành viên Bộ Chính trị Đảng của Ủy ban Trung ương CPC, Cục Trung ương Ding Shixiong đoàn truyền giáo do Đảng Cộng sản Việt Nam 12 tháng 9 kết thúc chuyến thăm và làm việc tại Nga.
· Mở rộng việc thực hiện các kế hoạch hoạt động cho năm 2015, Ngoại giao, Chủ tịch Ủy ban nhân dân thành phố Hà Nội, Việt Nam Hà Nội Ruan Shi cỏ dẫn đầu đoàn đại biểu của công việc từ 08-ngày 11 tháng 9 cho một chuyến thăm và làm việc tại Amsterdam, Hà Lan.
· Theo báo cáo mới nhất của Hiệp hội Điều Việt Nam, trong tám tháng đầu năm 2015, lượng xuất khẩu hạt điều ở Việt Nam đạt khoảng 210.000 tấn, tăng 9%.
Từ đầu năm, tỉnh Bình Dương đã thu hút hơn 1,4 tỷ đô la Mỹ đầu tư trực tiếp nước ngoài (FDI).
Trong số đó, tổng cộng 124 dự án mới được phê duyệt đăng ký quỹ đầu tư 788.000.000 đô la Mỹ, tổng cộng 85 dự án bổ sung, tăng vốn 647.000.000 đô la Mỹ.
· Liên hoan phim ASEAN lần thứ 4 tại Prague, CH Séc kết thúc vào ngày 12 tháng 9.
· Đại học Công nghệ Úc, Sydney (UTS) và Viện Khoa học và Công nghệ Khoa học và Công nghệ, Viện Công nghệ Việt Nam vừa ký thoả thuận hợp tác đào tạo tiến sĩ.
Theo đó, mỗi năm mỗi bên sẽ gửi khoảng 10 sinh viên đến thăm lẫn nhau.
Liên hoan Ẩm thực Việt Nam tại Johannesburg, Nam Phi kết thúc vào ngày 12 tháng 9.
· Giải vô địch bóng chuyền nữ của Câu lạc bộ châu Á năm 2015 sẽ được tổ chức từ ngày 12 đến ngày 20 tháng 9 tại Hà Nam, Việt Nam.
