Chuyến thăm của Tổng Bí thư Nguyễn Phuntson tới Nhật Bản sẽ giúp tăng cường lòng tin chính trị lẫn nhau và thúc đẩy hợp tác kinh tế ở Việt Nam
-----------------
Đảng Cộng sản Việt Nam Thư ký Hội đồng Trung ương chung Ruan Fuzhong (Nguồn: TTXVN) theo lời mời của Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe, Đảng Cộng sản Việt Nam Thư ký Hội đồng Trung ương chung Ruan Fuzhong từ ngày 15 đến 18 trên chuyến thăm chính thức Nhật Bản.
Chuyến thăm này là một trong những hoạt động ngoại giao quan trọng của Việt Nam trong năm 2015, các sáng kiến ​​nhằm mục đích thực hiện các tuyến đường độc lập, tự chủ, đa dạng, phong phú và ngoại giao tiếp tục làm sâu sắc thêm quan hệ với các đối tác lớn.
Việt Nam và Nhật Bản chính thức thiết lập quan hệ ngoại giao tháng 9 năm 1973.
Trong chuyến thăm chính thức Nhật Bản của ông Nong Đức Meng, Tổng Thư ký Uỷ ban Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam năm 2002, hai nước đã thiết lập một khuôn khổ hợp tác lâu dài, ổn định và tin tưởng lẫn nhau.
Năm 2006, Thủ tướng Việt Nam Ruan Jinyong giữa chuyến thăm chính thức Nhật Bản, hai nước đã nhất trí thiết lập quan hệ đối tác chiến lược Nhật Bản theo định hướng.
Trong chuyến thăm chính thức Nhật Bản lần thứ hai do Tổng Bí thư Nông Đức Meng tiến hành năm 2009, Việt Nam đã thiết lập một quan hệ đối tác chiến lược dành cho hòa bình và thịnh vượng ở châu Á..
Trong chuyến thăm nhà nước tháng 3 năm 2014 sang Nhật Bản, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang Việt, quan hệ Việt Nam-Nhật Bản nâng cấp lên "cam kết rộng rãi và sâu sắc đối với các đối tác chiến lược vì hòa bình và phồn vinh ở châu Á.".
Sau khi nhậm chức, Thủ tướng Shinzo Abe đã chọn Việt Nam làm quốc gia lần đầu tiên vào tháng 1 năm 2013.
Hai bên duy trì cơ chế đối thoại hiệu quả giữa hai nước, trong đó có Ủy ban hợp tác vào ngày hôm sau, ngày phó ngang Bộ tiếp đối thoại chiến lược đối tác ngoại giao, quốc phòng Bộ đối thoại chiến lược ngày hôm sau, ngày hôm sau đối thoại an ninh phó Bộ.
Trên mặt trận kinh tế, Nhật Bản là nước đối tác quan trọng nhất của Việt Nam, mà còn phát triển Tập đoàn của Bảy (G7) phải thừa nhận quốc gia đầu tiên trong tình trạng nền kinh tế thị trường của Việt Nam.
Hiện nay, Nhật Bản là nguồn hỗ trợ phát triển chính thức lớn nhất cho Việt Nam, nước đầu tư lớn thứ hai và là nước đối tác lớn thứ tư.
Việc Nhật Bản công nhận thêm sự hợp tác kinh tế của Nhật Bản là chìa khóa thúc đẩy mối quan hệ giữa hai nước.
Về mặt thương mại, năm 2014, Nhật Bản là đối tác của Việt Nam lớn thứ tư, kinh doanh, thương mại hai chiều Nhật Bản lên tới $ 27,612 tỷ đồng, trong đó xuất khẩu của Việt Nam sang Nhật Bản lên tới $ 14704000000, và hàng nhập khẩu từ Nhật Bản lên tới $ 12908000000.
Trong 6 tháng đầu năm 2015, thương mại song phương giữa Nhật Bản và Nhật Bản đạt 13,9 tỷ đô la Mỹ, trong đó xuất khẩu của Việt Nam sang Nhật Bản đạt 6,66 tỷ đô la Mỹ và nhập khẩu từ Nhật Bản là 7,25 tỷ đô la Mỹ.
Tháng 7 năm 2015 Trong chuyến thăm Nhật Bản của Thủ tướng Nguyễn Đình Tần, lãnh đạo hai nước đã nhất trí về cơ bản kết thúc đàm phán song phương giữa Việt Nam và Nhật Bản về Hợp tác Kinh tế xuyên Thái Bình Dương (TPP).
Về đầu tư, tính đến tháng 6 năm 2015, dự án đầu tư của Nhật Bản tại Việt Nam với tổng số 2661, tổng vốn đầu tư đăng ký là $ 37700000000 đứng thứ hai trong bảng xếp hạng của các quốc gia và vùng lãnh thổ đầu tư vào Việt Nam, chỉ đứng sau Hàn Quốc.
Nhật Bản là hỗ trợ phát triển chính thức lớn nhất của Việt Nam, chiếm 30% tổng viện trợ phát triển chính thức của cộng đồng quốc tế.
Trong chuyến thăm Nhật Bản tháng 7 năm nay, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cam kết sẽ tích cực hỗ trợ 3 tỷ đô la Mỹ hỗ trợ phát triển chính thức cho 9 dự án hợp tác Việt Nam trong năm tài chính 2015.
Việt Nam và Nhật Bản cũng đạt được kết quả tốt trong hợp tác về nông nghiệp, giáo dục và đào tạo, văn hoá và dịch vụ lao động.
Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn của Việt Nam đã ký một biên bản ghi nhớ hợp tác với Bộ Nông nghiệp, Lâm nghiệp và Thủy sản Ibaraki Prefecture Nhật Bản tháng 3 năm 2014 là một bước đột phá trong lĩnh vực hợp tác nông nghiệp giữa hai nước.
Trong năm 2014, Việt Nam đã nhận được 647.900 du khách Nhật Bản, đứng thứ hai chỉ sau Trung Quốc và Hàn Quốc.
Sự hợp tác giữa hai nước và các địa phương đã cho thấy đà phát triển tốt.
chuyến thăm chính thức sắp tới Tổng thư ký Ruan Fuzhong của Nhật Bản nhằm thúc đẩy và thúc đẩy hơn nữa toàn diện "cam kết đối với hòa bình và phồn vinh ở châu Á vào ngày hôm sau rộng và đối tác chiến lược sâu sắc", trong đó tăng cường sự tin cậy chính trị lẫn nhau, hợp tác kinh tế và khả năng tương tác và tăng cường các lĩnh vực khác nhau .
