Việt Nam và Ý học hỏi từ kinh nghiệm giám sát của nhau
-----------------
TÓM TẮT: là tại Ý (Nguồn TTXVN) thăm và làm việc tại Việt Chính phủ Thanh tra Tổng Thanh tra Huang Kite thời gian gần đây đã gặp gỡ các lãnh đạo chính trị của công chúng thuộc Văn phòng Thủ tướng Chính phủ Ý và Ý Thượng viện loa Federico (Valeria Fedeli) .
Trong hai cuộc họp cuối cùng, người Việt Nam Thanh tra Chính phủ vàng diều thanh tra tổng quan chung của Đảng Việt Nam, Nhà nước liên quan đến công tác giám sát, giải quyết khiếu nại và kiện tụng và các chính sách hành chính như công tác chống tham nhũng.
Chánh Thanh tra Huang Zither hy vọng sẽ tiếp tục chia sẻ những kinh nghiệm liên quan đến pháp chế, công tác tổ chức, cải cách hành chính công và xây dựng các chức năng của cơ quan giám sát.
lãnh đạo bên tựu Ý và các chuyên gia cao cấp trong các lĩnh vực khác nhau trong những năm gần đây, Việt Nam đã đạt được đánh giá cao, và cho biết hai bên sẽ tăng cải cách hành chính, cải cách của những nỗ lực hợp tác giám sát, và thúc đẩy trao đổi đoàn và tạo địa chỉ liên lạc thuận lợi.
Trong chuyến thăm của ông đến Ý, Đoàn Thanh tra Việt Nam cũng đã tổ chức các cuộc họp song phương với đại diện lãnh đạo của Ủy ban Quốc gia Ý cho việc quản lý tranh chấp hành chính, chiếm QUẢN LÝ NHÀ NƯỚC của Ý và các tổ chức chống tham nhũng Ý.
