Việt Nam, Hà Nội và Amsterdam, Hà Lan tăng cường hợp tác
-----------------
Chủ tịch cỏ Ủy ban Ruan Shi nhân dân thành phố Hà Nội (Nguồn: TTXVN) đưa ra vào năm 2015 để thực hiện kế hoạch hoạt động đối ngoại, Chủ tịch Ủy ban nhân dân thành phố Hà Nội, Việt Nam Hà Nội Ruan Shi cỏ đã khiến công việc của các đoàn đại biểu từ ngày 08-ngày 11 Tháng Chín đến .
September 11, Ruan Shi Chủ tịch cỏ và thị trưởng thành phố Amsterdam, Eberhard • Fan Delan (Eberhard van der Laan) đã tổ chức cuộc hội thoại.
Hai bên thông báo cho nhau phát triển xã hội và kinh tế của họ Gần đây, khi lần tái khẳng định Chủ tịch cỏ Ruan Shi là một biểu hiện sinh động của tình hữu nghị và hợp tác giữa hai bên, trong khi thể hiện các thỏa thuận hợp tác có chữ ký của cả hai bên.
Hai bên nhất trí cho rằng tương lai sẽ tiếp tục thúc đẩy cấp nước Jing Jie, thoát nước và ngăn chặn thành phố ngập úng, xử lý nước thải, quy hoạch đô thị, các biện pháp phát triển đô thị thông minh, giao lưu văn hóa, và thúc đẩy sự phát triển của du lịch, hợp tác trong lĩnh vực chăm sóc y tế, vv.
Trong chuyến thăm, Chủ tịch Ruan Shi và đảng của ông đối với một số cơ sở sản xuất cỏ ở thành phố Amsterdam để tiến hành các chuyến đi thực địa; để nói chuyện với các vùng biển Hà Lan của kênh công ty dọn dẹp hàng đầu.
Mặt khác, Chủ tịch Ruan Shi cỏ và đoàn tùy tùng của ông cũng nói chuyện với các lãnh đạo của Trung tâm Bảo vệ Di sản Amsterdam phố, để trao đổi quan điểm và kinh nghiệm hơn so với các biện pháp bảo vệ di sản, di sản kinh nghiệm làm việc bảo vệ đặc biệt là cổ.
Đoàn Hà Nội cũng đã đến thăm dự án xử lý chất thải của Hà Lan để kiểm tra việc ngăn ngừa các dự án ngập úng ở đô thị và một số khu đô thị mới.
