Đồng chí Huang Pingjun: Tổng Thư ký Nguyễn Phương Phượng thăm Nhật Bản và phát triển một tầm nhìn mới cho sự phát triển quan hệ Việt Nam - Nhật Bản
-----------------
Đảng Cộng sản Việt Nam Thư ký Hội đồng Trung ương chung Ruan Fuzhong (Nguồn: TTXVN) theo lời mời của Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe, Đảng Cộng sản Việt Nam Thư ký Hội đồng Trung ương chung Ruan Fuzhong từ ngày 15 đến 18 trên chuyến thăm chính thức Nhật Bản.
Nhân dịp này, Ủy ban Trung ương Đảng, Bộ trưởng Bộ Trung Huang Pingjun ngoài đã được công bố trong "Japan Times" có tựa đề "Chuyến thăm Tổng thư ký Ruan Fuzhong của Nhật Bản đối với sự phát triển của quan hệ Việt Nam-Nhật Bản mở ra tầm nhìn mới" của bài báo, vào ngày dành riêng cho .
Bất hợp pháp đã chỉ ra rằng sự tin tưởng lẫn nhau và hiểu biết lẫn nhau, để chơi cùng sở thích, nâng cao hiệu quả hợp tác, và phấn đấu để đạt được trong tương lai là xem xét các mối quan hệ Việt Nam-Nhật Bản trong nhiều thập niên trong quá trình phát triển các tính năng trong nháy mắt.
Kể từ khi thiết lập quan hệ ngoại giao giữa Nhật Bản và Nhật Bản trong hơn 40 năm, tình hình thực tế cho thấy hai nước đã thiết lập quan hệ lâu dài.
Vào đầu thế kỷ 16, người Nhật đã chọn Việt Nam làm điểm đến trao đổi thương mại.
Hội An, một thành phố ven biển được biết đến như là "con phố Nhật Bản" lớn nhất của Việt Nam thời bấy giờ, đã trở thành trung tâm thương mại của Nhật Bản và Đông Nam Á.
Hiện tại, vẫn còn rất nhiều dấu ấn và di tích quan trọng đánh dấu sự trao đổi kinh tế và văn hoá giữa Nhật Bản và Nhật Bản.
Bài báo nói rằng cũng như các quan hệ quốc tế khác, đã có một giai đoạn khôn ngoan trong lịch sử quan hệ giữa hai nước và một sự kiện đáng tiếc xảy ra.
Tuy nhiên, mối quan hệ giữa hai dân tộc đã tiến về phía trước theo tinh thần hòa hợp, khoan dung, "giữ quá khứ và giữ được tương lai".
Cần phải nói rằng quan hệ song phương đã đạt được sự phát triển mạnh mẽ, toàn diện và sâu sắc trong những năm gần đây.
Kể từ tháng 3 năm 2014, quan hệ giữa hai bên đã được nâng lên đến mức "một đối tác chiến lược rộng lớn dành cho hòa bình và thịnh vượng ở châu Á"..
Nhật Bản đã trở thành một trong những đối tác kinh tế quan trọng nhất của Việt Nam, hỗ trợ phát triển chính thức cho đất nước nguồn lớn nhất của Việt Nam, chủ đầu tư trực tiếp nước ngoài lớn thứ hai và các đối tác thương mại lớn thứ tư.
Trong số 90 tỷ USD viện trợ phát triển chính thức do nước ngoài cung cấp cho Việt Nam trong 20 năm, Nhật Bản chiếm 30%.
Hợp tác Việt Nam - Nhật Bản đã để lại dấu ấn cho nhiều dự án quy mô lớn trong cơ sở hạ tầng và công nghiệp của Việt Nam.
Cần lưu ý rằng Nhật Bản luôn tôn trọng chính sách phát triển của Việt Nam và chia sẻ quan điểm về tăng trưởng kinh tế để đạt được mục tiêu giảm nghèo và tăng trưởng kinh tế bền vững.
Bài báo chỉ ra rằng sự tin tưởng lẫn nhau về chính trị đã trở thành điểm sáng nổi bật nhất trong quan hệ giữa hai nước.
Mặc dù có sự khác biệt về hệ thống chính trị và mô hình kinh tế, hai nước vẫn duy trì lòng tin và tôn trọng lẫn nhau.
Không phải ngẫu nhiên mà Việt Nam trở thành nước đầu tiên đến thăm sau khi thủ tướng Nhật Abe lên nắm quyền..
Nhật Bản cũng là nước đầu tiên của G-7 công nhận tình trạng kinh tế thị trường đầy đủ của Việt Nam.
Hai mươi năm trước, sau khi Chiến tranh Lạnh kết thúc, Tổng Thư ký Ủy ban Trung ương Trung Quốc đã lần đầu tiên đến thăm chính thức Nhật Bản.
Trong những năm gần đây, hai bên đã duy trì thường xuyên các chuyến thăm cấp cao, thường xuyên giữ liên đảng, quốc hội và xã hội dân sự và các kênh truyền thông khác.
Việt Nam luôn được đánh giá cao ở Nhật Bản trong nhiều thập kỷ để thực hiện một đóng góp tích cực cho hòa bình, hợp tác và phát triển trong khu vực và trên thế giới, trong khi hỗ trợ Nhật Bản để thực hiện hợp tác hòa bình và phát triển trong khu vực ngày càng tích cực và đóng góp có trách nhiệm và đóng một vai trò và vị thế thích hợp.
Việt Nam là một trong những quốc gia trước đây khẳng định và nhất quán hỗ trợ Nhật Bản như một thành viên thường trực của Hội đồng Bảo an LHQ sau khi mở rộng.
Bài báo nhấn mạnh nguồn gốc của sự tin tưởng là "cùng một ngôn ngữ và các loại tương tự, với đảo" và điểm tương đồng văn hóa khác, sự gắn kết lịch sử được kết nối, là "sự hợp tác chân thành," tinh thần của tình yêu lẫn nhau giữa nhân dân hai nước cảm giác sức sống.
Chúng tôi không chỉ là một đối tác quan trọng, mà còn là một người bạn sống và làm việc cùng nhau.
Bên cạnh đó, hai nước đã ủng hộ việc xây dựng hòa bình, ổn định, hợp tác và phát triển ở khu vực châu Á-Thái Bình Dương, để giải quyết mọi tranh chấp bằng biện pháp hòa bình phù hợp với luật pháp quốc tế trên cơ sở.
Tăng cường hợp tác hữu nghị giữa nhân dân hai nước đã mang lại lợi ích thiết thực, phù hợp với lợi ích của khu vực và thế giới.
Bài báo chỉ ra rằng sự tin tưởng lẫn nhau về chính trị, chia sẻ văn hoá, chia sẻ lợi ích, trao đổi kinh tế và trao đổi văn hoá là những giá trị xác định tầm nhìn của quan hệ song phương.
Đảng Cộng sản Ủy ban Việt Nam Trung ương Tổng thư ký Ruan Fuzhong Chúng tôi mong muốn chuyến thăm chính thức sắp tới Nhật Bản sẽ là một cột mốc quan trọng trong tinh thần của ngày "tăng cường tin cậy lẫn nhau, giao lưu kinh tế và mở rộng hợp tác, phát triển bền vững, hướng tới tương lai" cách tiếp cận, thúc đẩy toàn diện mở và làm sâu sắc thêm "cam kết .
Quan hệ Việt Nam sẽ tiếp tục phát triển với hy vọng tốt.
Tổng thư ký Ủy ban Trung ương Đảng năm nay nước lớn trên thế giới cũng ghé thăm cho thấy rằng sự phát triển hơn nữa của Việt Nam là tích cực và kiên định theo đuổi một độc lập, tự chủ, toàn diện và các tuyến đường bên ngoài đa dạng hóa các quan hệ quốc tế, những nỗ lực để thúc đẩy quan hệ ngoại giao với các đối tác lớn.
