Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Tấn Dũng đã đến dự lễ phát động dự án phát triển mỏ kali của Lào và ra lệnh làm việc
-----------------
Thủ tướng Việt Nam Ruan Jinyong và Thủ tướng Lào Thongsing · Tân Ma Feng dự án phát triển kali đã được tham dự lễ khởi công (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam phóng viên báo cáo rằng trong chuyến thăm của ông sang Lào, September 13, Thủ tướng Việt Nam .
Dự án phát triển Potash là một dự án đặc biệt quan trọng ở Việt Nam, nhưng cũng là dự án đầu tư lớn nhất của Việt Nam.
dự án phát triển Potash do Tập đoàn Hóa chất Việt Nam (Vinachem) cho chủ sở hữu bất động sản đầu tư, tổng vốn đầu tư 522 triệu $, trong đó Tập đoàn Hóa chất Việt Nam tự chủ về tài chính của 105 triệu $, và phần còn lại là các khoản vay cho các ngân hàng thương mại tại Việt Nam.
Khi dự án hoàn thành và đi vào hoạt động, sẽ giảm nhập khẩu phân bón giữa Việt Nam và Lào, giải quyết vấn đề muối muối công nghiệp và thiếu muối chất lượng cao.
Thủ tướng Lào Thongsing · Tân Ma Feng đã được nhấn mạnh trong một bài phát biểu, phát triển dự án kali và dự án chế biến là sử dụng các công nghệ tiên tiến, giúp thúc đẩy phát triển kinh tế và xã hội tại Lào, trong đó phản ánh đầy đủ các đảng và chính phủ Việt Nam đặc biệt chú trọng phát huy truyền thống cũ .
Ông bày tỏ tin tưởng rằng với kinh nghiệm tốt của các chuyên gia và kỹ sư Việt Nam, dự án sẽ được hoàn thành và đưa vào sử dụng càng sớm càng tốt để tạo cơ hội việc làm cho người dân tỉnh Gammeng.
Thủ tướng Việt Nam Ruan Jinyong đã nói trong một bài phát biểu, dựa trên những nỗ lực to lớn và đóng các bên cũ và hai chính phủ, các doanh nghiệp và nhân dân, hợp tác thực dụng, thương mại và quan hệ đầu tư giữa hai nước vẫn tiếp tục đi sâu hơn.
Việt Nam là một trong những nước có vốn đầu tư lớn nhất.
Thủ tướng Ruan Jinyong nhấn mạnh rằng các doanh nghiệp Việt Nam tại Lào đã phát động dự án đầu tư khác nhau là không đơn giản là một cùng có lợi và giành chiến thắng-thắng hoạt động kinh tế, mà còn hoàn toàn là hiện thân của Đảng Việt Nam, Nhà nước và nhân dân chú trọng đến những người anh em của Lào, hy vọng vào sự phát triển kinh tế và xã hội của Lào .
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cho biết, việc phát triển và chế biến muối kali là một trong những dự án quan trọng trong kế hoạch phát triển ngành công nghiệp hoá chất Việt Nam.
Dự án sẽ trở thành một phần của nền kinh tế Lào, khi nó sẽ được đưa vào khai thác giữa hai nước, đặc biệt là những lợi ích khổng lồ tỉnh Khammouane, để tạo ra nhiều cơ hội việc làm cho, chuyển giao công nghệ trong nước và thúc đẩy phát triển kinh tế xã hội địa phương.
Dự án sẽ trở thành một động lực mới để thúc đẩy sự hợp tác kinh tế song phương lớn tuổi, để củng cố và thúc đẩy quan hệ hữu nghị truyền thống, đoàn kết đặc biệt và sự phát triển toàn diện của quan hệ hợp tác đã có những đóng góp quan trọng.
Cùng ngày, Thủ tướng Ruan Jinyong và đảng của ông đã đến thăm Chủ tịch Hồ Cẩm Zhiming Monument trong nông nghiệp Booker Quận của tỉnh Khammouane.
Chủ tịch Hồ Chí Minh đã ở đây từ năm 1929 đến năm 1931 và tham gia các hoạt động cách mạng.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cũng đã gặp gỡ đại diện của Việt Nam và nói chuyện thân mật với ông.
