Mối quan hệ giữa Hoa Kỳ và Hoa Kỳ sẽ chuyển sang một giai đoạn phát triển mới và tiếp tục làm sâu sắc hơn
-----------------
Chủ tịch Quốc hội Việt Ruan Shengxiong gặp với Thượng viện Hoa Kỳ Tổng thống Pro Tempore • Patrick Leahy (Nguồn: TTXVN) Chủ tịch Quốc hội Việt Ruan Shengxiong và Quốc hội đoàn Việt Nam cao cấp kết thúc ngày 11 tháng 9 mời đến thăm Hoa Kỳ để tham dự hàng và Hội nghị thế giới lần thứ tư của Loa của.
Nhân chuyến thăm này, ngày càng có nhiều phóng viên UNISON phỏng vấn ông Chen Wenheng, giám đốc của Ủy ban Đối ngoại Quốc hội Việt Nam, về những thành tựu đáng ghi nhận của chuyến thăm lịch sử này.
Khi đạo diễn Chen Wenheng để trả lời câu hỏi về mục đích và ý nghĩa của Chủ tịch Ruan Shengxiong đã tham dự Hội nghị thế giới lần thứ tư của Loa của các phóng viên, ông nói Chủ tịch Ruan Shengxiong đã tham dự Hội nghị thế giới lần thứ tư của Loa của sự kiện có ý nghĩa lớn.
Loa loạt quốc hội của các biện pháp để đạt được mục tiêu phát triển bền vững tại các cuộc thảo luận hội nghị, để có biện pháp cụ thể cho từng quốc gia, ví Liên Hiệp Quốc để giải quyết vấn đề cấp bách toàn cầu để đóng góp vào quá trình.
Tại hội nghị, vị đại biểu của các nước nói rằng họ đã rất ấn tượng với việc tổ chức thành công Đại hội 132 của Liên đoàn Việt Nam.
"Tuyên bố Hà Nội" là thông tin được truyền đến quốc hội quốc gia trong Đại hội đồng LHQ vào cuối tháng 9 năm 2015, tổ chức tại New York, vì vậy mà một với Liên Hiệp Quốc, những nỗ lực để phát triển và đạt được mục tiêu phát triển bền vững cho việc thực hiện các biện pháp cho giai đoạn phát triển của nhiệm vụ, mục tiêu của sau năm 2015 .
Chen Wenheng giám đốc trong câu trả lời cho câu hỏi của phóng viên về Chủ tịch Quốc hội Việt Ruan Shengxiong và đoàn đại biểu cấp cao Việt Mỹ của Quốc hội thăm chính thức để làm nổi bật những kết quả thu được cho thấy rằng đây là trở thành Thượng viện Mỹ và Hạ viện Loa và Chủ tịch Tổng thống Pro Thượng nghị sĩ Tempore Thượng nghị sĩ John đầu tiên của Việt Quốc hội .
Sau khi Đảng Cộng sản Việt Nam lần Ủy ban Trung ương Tổng thư ký Ruan Fuzhong của một thành công trọn vẹn, hãy truy cập Tổng thống Đại hội Ruan Shengxiong được nhằm thúc đẩy sự đồng thuận Tổng thư ký Ruan Fuzhong và Tổng thống Obama đạt được thực hiện.
Mặt khác, hãy truy cập Chủ tịch Ruan Shengxiong sẽ tiếp tục thúc đẩy hợp tác song phương lên tầm cao mới Quốc hội.
Quốc hội Quan hệ Quốc hội Việt Nam với Hoa Kỳ từ lâu trước khi bình thường hóa quan hệ song phương vào năm 1995, Hạ Viện Hoa Kỳ Hạ nghị sĩ và phái đoàn Thượng viện với những lô Tổ chức, trong khi Việt Nam nhiều lần để gửi một phái đoàn đến Hoa Kỳ để trao đổi kinh nghiệm lập pháp.
Đây là một trong những động cơ chính mà Quốc hội Hoa Kỳ thông qua trong việc chấp thuận bình thường hoá quan hệ giữa Việt Nam và Hoa Kỳ.
Chuyến thăm này hoàn toàn phản ánh Việt muốn được làm bạn với thế giới, tin tưởng đối tác xứng đáng và là thành viên tích cực của cộng đồng quốc tế có chính sách nhất quán ủng hộ.
giám đốc Chen Wenheng, cho biết khi nói đến vấn đề quốc tế và khu vực quan tâm tới Đại hội cũng như một lĩnh vực quan trọng của sự hợp tác song phương trong các lĩnh vực khác nhau để đáp ứng với các liên hệ, hai bên đã trao đổi ý kiến ​​về một số nội dung quan trọng.
Thứ nhất là tăng cường sự tin tưởng lẫn nhau và hợp tác hơn nữa giữa hai dân tộc vì lợi ích của cả hai dân tộc.
Thứ hai là trao đổi quan điểm về các vấn đề quốc tế và khu vực cùng quan tâm, đặc biệt liên quan đến an toàn hàng hải, chống khủng bố và thay đổi khí hậu..
Về vấn đề Biển Đông Trung Quốc, Hoa Kỳ ủng hộ vị trí và quan điểm để giải quyết tranh chấp trên biển của Việt Nam; nghĩ rằng tất cả các bên liên quan phải tuân theo luật pháp quốc tế trên cơ sở biện pháp hòa bình để giải quyết tất cả những khác biệt.
Trên hơn gặp với Chủ tịch Ruan Shengxiong Thượng nghị sĩ John McCain, Hạ viện Hoa Kỳ và Thượng viện về việc thúc đẩy sự cần thiết phải thúc đẩy và các khu vực trước khi hợp tác lẫn nhau thông qua thẳng thắn sâu hợp tác, đặc biệt là trong vấn đề khu vực như khoa học và công nghệ, thương mại, đầu tư, vv .
Hiện nay, Hoa Kỳ là nguồn đầu tư lớn thứ 7 của Việt Nam.
Tuy nhiên, tiềm năng hợp tác giữa hai nước vẫn còn rộng lớn.
Hai bên nhất trí tăng cường trao đổi đoàn để trao đổi kinh doanh song phương, tìm kiếm cơ hội kinh doanh và tăng cường đầu tư tại Việt Nam để tạo thuận lợi và mở ra triển vọng mới cho hợp tác kinh tế và thương mại giữa hai nước.
Tại Hoa Kỳ các bang nhỏ, Ruan Shengxiong và đảng của ông phải chịu đón tiếp long trọng chính quyền địa phương, hai bên tăng cường trao đổi và tìm kiếm cơ hội hợp tác, làm cho các nỗ lực để thúc đẩy sự phát triển của quan hệ hữu nghị và hợp tác giữa hai nước.
Điều đáng nói rằng Quốc hội Mỹ đã tích lũy rất nhiều kinh nghiệm trong công tác lập pháp.
Trong chuyến thăm, các nhà lãnh đạo quốc hội Việt Nam và Hoa Kỳ trao đổi chiều sâu quan điểm về chức năng, địa vị, vai trò và công tác xây dựng pháp luật của Quốc hội Việt Nam..
Điều này giúp hoàn thiện dự thảo luật của Nghị viện Việt Nam về nhân quyền và quốc tịch.
Trong chuyến thăm, Chủ tịch Ruan Shengxiong với các giáo sư đại học nổi tiếng thế giới và các quản trị viên trên toàn cầu, khu vực và trong nước tình hình và xu hướng phát triển của ba cơ hội các cấp để mở rộng hợp tác với Việt Nam và các vấn đề khác chặt chẽ trò chuyện.
Nhưng cũng nhấn mạnh rằng, trong buổi làm việc được tổ chức tại thủ đô của Hoa Kỳ, Quốc hội Mỹ và các nhà lãnh đạo chính phủ cũng như Ngoại trưởng Mỹ John Kerry đánh giá cao của phiên bản tiếng Việt của năm 2013 "Hiến pháp".
Các nhà lãnh đạo Hoa Kỳ Tin tưởng rằng Hiến pháp 2013 là một bước đột phá trong hội nhập của Việt Nam với cộng đồng thế giới.
Tất cả các thành viên của Hoa Kỳ đánh giá cao tiến trình "hiến pháp" của Việt Nam.
Chủ tịch Quốc hội Việt Ruan Shengxiong và cấp cao chuyến thăm chính thức của Quốc hội của đoàn Việt Nam sang Hoa Kỳ đã là một thành công hoàn chỉnh, đã có những thành tựu to lớn trong nhiều lĩnh vực quan trọng hơn và tiếp tục thúc đẩy quan hệ đối tác toàn diện Việt Nam-Mỹ giữa hai nước đặc biệt là trong Quốc hội sẽ bước .
