Hội nghị các quốc gia ASEAN lần thứ 36 đã kết thúc thành công và thông báo chung đã được ban hành
-----------------
Hội nghị Nghị viện ASEAN lần thứ 36 đã kết thúc thành công.
(Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam phóng viên, theo báo cáo tại Malaysia, 36 ASEAN liên Nghị viện Liên minh tại Hội nghị toàn thể lần thứ hai và lễ bế mạc được tổ chức tại Kuala Lumpur, Malaysia ngày 11 tháng 9.
Phát biểu tại lễ bế mạc, Chủ tịch 36 Liên hiệp hội ASEAN liên Nghị viện, House of Commons loa của Malaysia, Tan Sri Amin Di Ban nhấn mạnh rằng Đại hội đồng lần thứ 36 của liên Nghị viện Liên minh ASEAN đã thành công, tôi tin rằng hội này làm .
Chủ đề của hội nghị năm nay là "coi nhân dân làm nòng cốt, thúc đẩy sự phát triển của cộng đồng ASEAN và thực hiện sự phát triển chung cho tất cả mọi người".
Tại các cuộc họp ủy ban chức năng khác nhau, tất cả các đại biểu thảo luận về vấn đề rút ngắn khoảng cách phát triển, tăng cường giáo dục đại học và thúc đẩy bảo vệ quyền của phụ nữ và trẻ em gái.
Các thứ 36 Liên minh hội ASEAN liên Nghị viện thảo luận và thông qua 25 nghị quyết, cho sự thịnh vượng và phát triển trong khu vực ASEAN, đặc biệt là lĩnh vực chính trị, kinh tế, xã hội và các nước quan tâm lẫn nhau.
Tại lễ bế mạc, các vị đứng đầu các phái đoàn của quốc hội thành viên ASEAN đã ký kết thông cáo chung về hội nghị nghị viện ASEAN lần thứ 36.
Phó Chủ tịch Quốc hội Việt Nam và Trưởng đoàn đại biểu của Việt Nam Huang Yu-shan đã ký một bản thông cáo chung.
* Trước đó, tối ngày 10 tháng chín, khi tham dự các 36 Liên hiệp hội ASEAN liên Quốc hội, Phó Chủ tịch Quốc hội Việt Nam, Trưởng đoàn Việt Nam cấp cao Quốc hội Huang Yushan đến thăm Đại sứ quán Việt Nam tại Malaysia, và các quan chức đại sứ quán và tất cả nhân viên .
Hoàng Yushan, Phó Chủ tịch Quốc hội Việt Nam, nói chuyện với các quan chức và nhân viên của Đại sứ quán Việt Nam tại Malaysia.
(Nguồn: TTXVN) Phó Chủ tịch Huang Yushan đánh giá cao những nỗ lực không mệt mỏi của cán bộ Đại sứ quán và nhân viên làm việc tại nước ngoài làm, để thúc đẩy quan hệ hữu nghị truyền thống giữa hai nước, đặc biệt là trong tháng 8 năm 2015 Thủ tướng Việt Nam Ruan Jinyong thăm Malaysia .
Phó Chủ tịch Hoàng Yushan gợi ý rằng cán bộ và nhân viên đại sứ quán phải bảo vệ công dân của mình và cung cấp trợ giúp cho các công dân Việt Nam sống, học tập và làm việc tại Malaysia.
