Chủ tịch Quốc hội Việt Nam đã kết thúc thành công chuyến thăm của ông tới Hoa Kỳ và tham dự Hội nghị Quốc hội thế giới lần thứ tư
-----------------
Chủ tịch Quốc hội Việt Nam và Ngoại trưởng Mỹ John Kerry (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam phóng viên báo cáo rằng 11 tháng 9 sáng nay, Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sinh Hùng và đảng của ông đã tới sân bay Nội Bài, kết thúc thành công được mời đến thăm Hoa Kỳ .
Trong chuyến thăm của ông sang Hoa Kỳ, Chủ tịch Ruan Shengxiong đã tham dự Hội nghị thế giới lần thứ tư của Loa và có bài phát biểu quan trọng tại lễ khai mạc; tham dự để "cho phép dân chủ để thúc đẩy hòa bình và phát triển bền vững, việc xây dựng con người muốn nhìn thấy thế giới," cuộc tranh luận nói chung và giao .
Ruan Shengxiong cũng đã gặp gỡ với Chủ tịch Chủ tịch Quốc hội nhân dân toàn quốc Trung Quốc, Hạ viện loa của quốc hội Nhật Bản, Người phát ngôn của Hạ viện của Belarus, Tổng thống Mông Cổ, Mozambique tịch Quốc hội, Phó Chủ tịch Quốc hội Cuba, Chủ Tịch Quốc hội Sri Lanka, vv.
Điều đáng nói đến là Chủ tịch Nguyễn Sang Hsiung đã chủ trì lễ đón ngày quốc lễ tại trụ sở chính của LHQ ở New York, Hoa Kỳ.
Chủ tịch Nguyễn Sang Hùng đã đến thăm Sở Giao dịch Chứng khoán New York và Trung tâm Thương mại Thế giới, thăm Bảo tàng Tưởng niệm Quốc gia 9.11 và gặp các đại diện của một số công ty của Hoa Kỳ.
Chủ tịch Nguyễn Sang Xiong và đoàn tùy tùng đã thăm viếng Phái đoàn Thường trực của Việt Nam tại Liên hợp quốc.
Trong một chuyến thăm chính thức Hoa Kỳ, Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sinh Hùng và đảng của ông đã đến Boston, Massachusetts, Hoa Kỳ, gặp gỡ với Thượng viện Massachusetts, sự lãnh đạo House, đã đến thăm Đại học Harvard.
Chủ tịch Nguyễn Sang Hsiung và đoàn tùy tùng cũng thăm viếng Tòa thị chính cũ ở Massachusetts, Tòa án tối cao và Bệnh viện đa khoa Massachusetts phối hợp với Trường Y Harvard.
Nhân dịp này, ông Nguyễn Sinh Hùng và đảng của ông đã đến thăm Chủ tịch Hồ Cẩm Zhiming 1911-1913 để đi ra nước ngoài để tìm sự cứu rỗi trong chuyến đi đường Boston đã phải làm việc Omni Parker House Hotel, và gặp gỡ chuyên về các chuyên gia Việt Nam và Mỹ .
Tại Washington, Chủ tịch Ruan Shengxiong gặp với Thượng viện Hoa Kỳ Tổng thống Pro Tempore • Patrick Leahy (Patrick Leahy), Chủ tịch Thượng viện Hoa Kỳ Ủy ban Quân vụ John McCain (John McCain), Ngoại trưởng Mỹ John Kerry và thương mại Mỹ đại diện Froman (Michael Froman).
Chủ tịch Ruan Shengxiong gặp với Chủ tịch Ngân hàng Thế giới Jin Yong (Jim Yong Kim), và sự tham dự của hội thảo Ngân hàng Thế giới mang tên "Quốc hội Việt Nam về vai trò ngày càng tăng của phát triển đất nước".
Ruan Shengxiong và đảng của ông đã đến thăm nơi cư trú cũ của người đầu tiên Tổng thống Mỹ George Washington - Mount Vernon, Virginia, tham quan Bảo tàng Lịch sử Mỹ, Cơ quan lưu trữ quốc gia, Đài tưởng niệm Lincoln, Martin Luther • • Vua tưởng niệm và Thư viện Hoa Kỳ của Quốc hội, vv.
