Tổng thống Hàn Quốc hoan nghênh thành tựu của Việt Nam trong sự nghiệp phát triển kinh tế - xã hội
-----------------
Tham dự cuộc đối thoại quốc phòng năm 2015 (Nguồn: Internet) Đối thoại quốc phòng phòng thủ năm 2015 khởi động vào ngày 9 tháng 9 tại khách sạn Northin ở Westin, Seoul, Hàn Quốc.
Thứ trưởng Nguyễn Chí Vỹ của Bộ Quốc phòng Việt Nam dẫn đầu đoàn tham dự cuộc đối thoại.
Chủ tịch Hàn Quốc Park Geun-hye đã tham dự lễ khai mạc và phát biểu bài phát biểu quan trọng.
Tổng thống Park Geun-hye trong một bài phát biểu rằng thế giới đang đối mặt với chủ nghĩa cực đoan, nhiều thách thức tội phạm mạng, biến đổi khí hậu, bệnh tật, vv.
Điều này có nghĩa là ngoài cuộc khủng hoảng an ninh truyền thống, thế giới đang đối mặt với nhiều cuộc khủng hoảng an ninh phi truyền thống.
Bà nhắc lại rằng cơ chế đối thoại quốc phòng của Seoul sẽ giúp duy trì hòa bình và thống nhất trên Bán đảo Triều Tiên và các khu vực khác.
Trong Đối thoại 2015 Seoul Quốc phòng, Tổng thống Park Geun-hye đã gặp Chí Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Vĩnh Đô đốc Nguyễn.
Cô chúc mừng những thành tựu của chính phủ Việt Nam và nhân dân trong những năm gần đây trong sự nghiệp phát triển kinh tế và xã hội đã đạt được và kỷ niệm lần thứ 70 của buổi lễ kỷ niệm Ngày Quốc khánh của Việt Nam đã được tổ chức thành công.
Chủ tịch Park Jin-hoo tin rằng sự hợp tác giữa Nam và Việt Nam sẽ sâu sắc hơn, thực dụng và có hiệu quả hơn và góp phần vào hòa bình và an ninh trên thế giới và trong khu vực.
Cuộc đối thoại quốc phòng ở Seoul vào năm 2015 sẽ thu hút 250 quan chức quốc phòng, các quan chức cao cấp và các nhà khoa học đến từ 30 quốc gia và 4 tổ chức quốc tế trên thế giới.
