Phát ngôn viên Li Haiping: Việt Nam có chủ quyền không thể tranh cãi đối với Changsha và Quần đảo Hoàng Sa
-----------------
Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam Li Haiping (Nguồn: TTXVN) Phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Việt Nam Li Haiping chủ quyền tổ chức một cuộc họp báo thường kỳ chiều ngày 10 tháng 9 tại Hà Nội, cho biết Việt Nam Trường Sa và quần đảo cát có không thể chối cãi.
Không hợp pháp và vô giá trị đối với tất cả các nước để tiến hành các hoạt động ở hai quần đảo mà không có sự cho phép của Việt Nam.
Phát ngôn viên Li Haiping trong câu trả lời cho câu hỏi của phóng viên về phản ứng của Việt Nam với những gì Trung Quốc 4G đạt được bảo hiểm đầy đủ về vấn đề này trong cát trên các đảo thuộc về Việt Nam đã nói: "Chúng tôi đã nhiều lần khẳng định Việt Nam đến Trường Sa và quần đảo cát có không thể chối cãi .
Không hợp pháp và vô giá trị đối với tất cả các nước để tiến hành các hoạt động ở hai quần đảo mà không có sự cho phép của Việt Nam.
"Khi trả lời các phóng viên thời gian gần đây về một phụ nữ Việt Nam bị buôn bán vào thông tin câu hỏi của Trung Quốc, phát ngôn viên Li Haiping nói:" Gần đây, Bộ Ngoại giao Việt Nam thông qua đường dây nóng bảo vệ dân sự đã nhận về một người phụ nữ Việt Nam tên Lin Biquan bị buôn bán và .
Sau khi nhận được thông báo này, các chức năng hướng dẫn của Bộ Ngoại giao Việt Nam Đại sứ quán Việt Khẩn cấp Liên hệ với Trung Quốc liên quan của cơ thể, để xác minh tình hình và tìm cách để hiểu được bên gửi về nhà.
September 4, Đại sứ quán Việt Nam, cho biết đầy đủ thông tin là đúng, tiếp theo là Việt Nam với Đại sứ quán Trung Quốc với Công an tỉnh Phúc Kiến, giúp Hoa hậu Lin Biquan trở về an toàn.
