Bộ Thông tin Truyền thông Việt Nam và Cục Bưu điện Nhà nước Trung Quốc để tăng cường hợp tác
-----------------
Bộ Thông tin Truyền thông và China Post Nhà nước Cục Bản ghi nhớ của buổi lễ ký Hiểu (Nguồn: TTXVN) của Việt Nam Xing Xiaojiang, Phó Giám đốc Cục Đăng Nhà nước Trung Quốc đã dẫn đầu một phái đoàn từ 09-ngày 12 tháng 9 trong chuyến thăm và làm việc tại Việt Nam.
Ngày 10 tháng 9 tại Hà Nội, Thứ trưởng Bộ Thông tin Truyền thông Bộ của Việt Nam đã tiến hành đàm phán với Ruanming Hồng Xing Xiaojiang, Phó giám đốc của đảng của ông.
Tại cuộc họp, hai bên đã trao đổi quan điểm về sự phát triển mới nhất của ngành bưu chính ở nước mình, đánh giá kết quả của sự hợp tác giữa hai nước tóm tắt Gần đây được thực hiện tại khu vực này.
Sau đó, hai bên đã ký một biên bản ghi nhớ hợp tác giữa Bộ Thông tin Truyền thông và Trung Quốc Cục Đăng Nhà nước Việt Nam để tăng cường hơn nữa hợp tác trong tương lai giữa hai nước.
Theo bản ghi nhớ, hai bên sẽ thúc đẩy việc trao đổi đoàn các cấp của đoàn, thúc đẩy việc chia sẻ kinh nghiệm, cập nhật thông tin, thúc đẩy phát triển nguồn nhân lực, khuyến khích và trao đổi hỗ trợ giữa hai nước được các doanh nghiệp bưu chính để đáp ứng, và sau đó đã ký một thỏa thuận hợp tác lâu dài.
