Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Gia Khiêm thăm Việt Nam
-----------------
Phó Thủ tướng Ruan Chun-fu (Bạn bè) và Bộ trưởng Song Di Longdi (trái).
(Nguồn: TTXVN) Chiều ngày 10 tháng chín tại trụ sở của Chính phủ, Phó Thủ tướng Lào, Chính phủ Việt Nam Ruan Chunfu gặp một phái đoàn của Bộ Kế hoạch và Bộ trưởng Đầu tư Sông Di, do Burundi đang có chuyến thăm và làm việc tại Việt Nam.
Trong cuộc họp, ông Sondhi Longdi đã tóm tắt cho Phó Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng về nhiều hoạt động khác nhau do đoàn Phái đoàn Lào thực hiện trong chuyến thăm Việt Nam.
Đoàn đại biểu Bộ Kế hoạch và Đầu tư Lào giao lưu với đoàn Việt Nam để lập kế hoạch và đầu tư kinh nghiệm hiệu quả trong việc xây dựng các chiến lược phát triển kinh tế xã hội, vv.
Tướng Sông Di Burundi nhấn mạnh rằng Bộ Kế hoạch và Đầu tư giữa hai nước thông qua quỹ hỗ trợ phát triển chính thức được cung cấp bởi Chính phủ Việt Nam sang Lào và Việt Nam trong chính phủ Lào gần đây mở rộng dự án FDI để thúc đẩy dài hạn, toàn diện và hợp tác hiệu quả.
Phó Thủ tướng Ruan Chunfu đánh giá cao những kết quả của các cuộc đàm phán giữa hai nước Kế hoạch và Đầu tư, đặc biệt là trong việc thu hút và quản lý viện trợ phát triển chính thức (ODA), thúc đẩy tăng trưởng xanh và chiến lược phát triển kinh tế và xã hội của việc kết hợp như trao đổi kinh nghiệm, phù hợp với mục tiêu của họ .
Phó Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng hy vọng trong thời gian tới, hai bộ sẽ làm việc chặt chẽ hơn để đảm bảo sử dụng hiệu quả nguồn vốn viện trợ chính thức và góp phần thúc đẩy phát triển kinh tế xã hội..
