Việt Nam và Cuba phấn đấu thúc đẩy sự phát triển sâu và thực dụng của mối quan hệ truyền thống giữa hai nước
-----------------
Hội nghị chuyên đề toàn cảnh.
(Nguồn: TTXVN) trùng với dịp kỷ niệm 55 năm thiết lập quan hệ ngoại giao giữa Việt Nam và Cuba nhân dịp này, tại Hà Nội, Hồ Zhiming Viện Hàn Lâm Chính trị và Hội Hữu nghị Gu Yue phối hợp tổ chức "kỷ niệm 55 năm sự đoàn kết và hợp tác cổ" Symposium 10 tháng 9.
Các đại biểu cùng nhau xem xét sự hình thành và phát triển của tình đoàn kết đặc biệt cổ xưa hơn của tình hữu nghị, và trao đổi ý kiến ​​về những cơ hội của nhân dân hai nước và củng cố quan hệ song phương trong việc bảo vệ kết quả tại cuộc gặp gỡ, chẳng hạn như những thách thức và nỗ lực.
Trong hơn 50 năm, các quốc gia cổ đại hơn đã thống nhất với nhau để cùng nhau đấu tranh giành độc lập và tự do quốc gia.
Các huynh đệ đoàn kết và hữu nghị quan hệ cổ xưa hơn đã trở thành một biểu tượng của thời đại, nhân dân hai nước là các bên cần phải bảo vệ, phát huy và truyền cho các thế hệ tương lai của vô giá.
55 năm trước, ngày 02 tháng 12 1960, Chính phủ nước Cộng hòa Cuba và Chính phủ nước Cộng hòa Dân chủ Việt Nam thiết lập quan hệ ngoại giao, mở ra một chương mới trong lịch sử quan hệ song phương, phù hợp với tình hình thực tế ở nước mình cách mạng, để đáp ứng nguyện vọng và lợi ích của nhân dân hai nước.
