Tướng Ruan Zhi Yong sẽ gặp Bộ trưởng Quốc phòng Hàn Quốc Han Minqiu
-----------------
Nguyễn Chí Vịnh gặp với Bộ trưởng Quốc phòng Hàn Quốc Đô đốc Hàn Quốc tìm kiếm (Nguồn: "tờ báo quân đội nhân dân" Người Việt Nam) dẫn đầu một phái đoàn Quốc phòng Nguyễn Chí Vịnh tại Việt Nam trên Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Việt đến Hàn Quốc để tham dự Seoul vệ đối thoại-kiêm-Hàn Quốc đối thoại trong chính sách quốc phòng lần thứ tư .
Bộ trưởng Quốc phòng Hàn Quốc Hàn Quốc tìm kiếm đại diện rằng từ ngày 14-ngày 28 Tháng 8, bán đảo Triều Tiên là rất căng thẳng, tuy nhiên, để hỗ trợ các nỗ lực chung của tất cả các bên và cộng đồng quốc tế, trong đó có Việt Nam, đã có một số nới lỏng gần đây của đà và .
Hàn Quốc tìm kiếm điều hành cảm ơn Việt Nam ủng hộ phi hạt nhân hóa bán đảo Triều Tiên và hy vọng Việt Nam để thực hiện nhiều nỗ lực để thúc đẩy hơn nữa bán đảo Triều Tiên để làm chậm.
Về những căng thẳng gần đây ở Biển Đông Trung Quốc, Hàn Quốc tìm kiếm giám đốc điều hành nói rằng mặc dù hai nước cách xa nhau vị trí, nhưng vì Hàn Quốc 20% hàng nhập khẩu đi qua Biển Đông Trung Quốc, Biển Đông Trung Quốc và do đó rất quan tâm đến tình hình trong nước.
Han Fang hỗ trợ việc duy trì hòa bình trong môi trường Biển Đông Trung Quốc, dựa trên "Tuyên bố về cách ứng xử của các bên ở Biển Đông Trung Quốc" (DOC) cũng như cho "Đông Trung Quốc Mã Biển tắc ứng xử" (COC) về việc giải quyết tranh chấp thông qua đàm phán hòa bình.
Tướng Ruan Zhiyong nhấn mạnh rằng Việt Nam luôn đứng về việc bảo vệ môi trường hòa bình và ủng hộ sáng kiến ​​phi hạt nhân hoá Bán đảo Triều Tiên.
Ông cũng cho rằng việc bảo vệ đoàn Việt Nam tham dự của một số thành viên của Seoul vệ đối thoại kiêm thứ tư cuộc đối thoại chính sách quốc phòng Hàn Quốc, đủ để chứng minh rằng Việt Nam rất coi trọng các diễn đàn, trong khi Bộ Quốc phòng cũng như các mối quan hệ song phương giữa hai nước để phản ánh đầy đủ độ sâu của.
Nguyễn Chí Vịnh sẽ được cho biết trên các diễn đàn tổ chức tại Seoul, Việt Nam rất lo ngại về một loạt các chủ đề duy trì hòa bình, an ninh và ổn định ở châu Á.
Việt Nam rất quan tâm đến các tác động tiêu cực hành động đơn phương gần đây của hải và hàng không để Biển Đông Trung Quốc, trong khi hỗ trợ các nỗ lực khu vực và thế giới để ngăn chặn hành vi đơn phương để thay đổi trạng thái của Biển Đông Trung Quốc và duy trì khu vực hòa bình và an ninh môi trường làm.
Ngoài ra, các vấn đề an ninh phi truyền thống như thiên tai, dịch bệnh và các tội phạm xuyên biên giới cũng làm tình hình ngày càng phức tạp và biến động.
Trong bối cảnh này, quan hệ quốc phòng giữa Việt Nam và Hàn Quốc cần tiếp tục được củng cố và củng cố ở cấp độ song phương và đa phương.
Đây là cách tốt nhất để hai nước bảo vệ an ninh khu vực và có lợi cho cả người dân và cộng đồng quốc tế.
Tối ngày 9 tháng 9, Bộ trưởng Quốc phòng Hàn Quốc đã tiếp đón lãnh đạo các phái đoàn tham dự cuộc đối thoại quốc phòng ở Seoul..
Tổng thống Hàn Quốc Park Geun-hye đã tham dự và phát biểu.
