Lễ bàn giao quân đội Mỹ vẫn còn ở Đà Nẵng, Việt Nam
-----------------
lực lượng thứ 118 của Mỹ bàn giao phần còn lại của Việt Nam sang Hoa Kỳ (Nguồn: Internet) September 9, phần còn lại của chiến tranh Việt Nam đã diễn ra lễ bàn giao của quân đội Mỹ được tổ chức tại sân bay quốc tế Việt Nam thành phố Đà Nẵng..
Việt Nam để tìm người mất tích tổ chức (VNOSMP) đại diện, đại diện Tổng Lãnh sự quán Hoa Kỳ tại Thành phố Hồ Chí Minh, thay mặt tùy viên quân sự tại Đại sứ quán Mỹ tại Hà Nội, Bộ Quốc phòng Mỹ bắt làm tù binh mất tích trong hành động của Cơ quan Kế toán (DPAA) thay mặt Đại sứ quán Mỹ trong cuộc chiến Hà Nội để tìm người mất tích ( .
Đại diện chính phủ Việt Nam đã bàn giao hai di tích quân sự của Hoa Kỳ cho các đại diện của chính phủ Hoa Kỳ.
Hai phần còn lại được tìm thấy trong lần tìm kiếm chung Việt Nam-Hoa Kỳ 120 (tháng 7 và tháng 9 năm 2014) và được người dân Việt Nam giao.
Việt Nam và các chuyên gia pháp y Hoa Kỳ khẳng định rằng sức mạnh quân sự Mỹ và mất tích trong giai đoạn sau chiến tranh Việt Nam Hà Nội xác nhận và đề nghị đến Hawaii (Hawaii) được xác định.
Trong bài phát biểu tại buổi lễ, đại diện chính phủ Hoa Kỳ cảm ơn Chính phủ và nhân dân Việt Nam về chính sách nhân đạo của họ và sự hợp tác của họ trong đức tin tốt và nói về nó.
Tìm thấy những phần còn lại của quân đội Mỹ mất tích trong Chiến tranh Việt Nam là một hoạt động nhân đạo của các chính phủ Việt Nam và Hoa Kỳ.
Đây là lần chuyển 136 Hoa Kỳ của Việt Nam sang Hoa Kỳ từ năm 1973.
