Đại sứ Hoa Kỳ tại Singapore: Việt Nam là sự lựa chọn ưu tiên cho các doanh nghiệp Mỹ mở rộng đầu tư vào ASEAN
-----------------
đoàn doanh nghiệp Phó Thủ tướng Việt Nam Ruan Chunfu Mỹ với đại diện chụp ảnh (Nguồn: TTXVN) ngày 09 tháng 9 tại Hà Nội, Phó Thủ tướng Việt Nam Ruan Chunfu gặp với Đại sứ Mỹ tại Singapore Wenger (Kirk Wagar) đứng đầu .
Phó Thủ tướng nhân dịp đoàn doanh nghiệp Mỹ đến Ruan Chunfu Việt Nam và Hoa Kỳ thiết lập quan hệ ngoại giao 20 kỷ niệm chuyến thăm Việt Nam đánh giá cao của thương mại song phương Việt Nam-Mỹ tiếp tục tăng trưởng hài lòng.
Ông nhấn mạnh rằng trong những năm gần đây, các dự án đầu tư quan trọng do các doanh nghiệp Mỹ thực hiện ở Việt Nam đã góp phần vào sự phát triển kinh tế xã hội của Việt Nam..
Hiện tại, Hoa Kỳ có 700 dự án đầu tư ở Việt Nam với tổng vốn đầu tư khoảng 11 tỷ đô la Mỹ và đứng thứ 7 trong số các nước và khu vực đầu tư nhiều hơn vào Việt Nam.
Phó Thủ tướng Ruan Chunfu cho biết hiện nay Việt Nam được đánh giá là một trong những điểm đến đầu tư hấp dẫn nhất của ASEAN và là một trong những thị trường tiềm năng cho hàng hoá chế biến xuất khẩu.
Việt Nam với các cuộc đàm phán TPP đang diễn ra Hoa Kỳ dự kiến ​​sẽ mở rộng thương mại song phương và đầu tư giữa hai nước có nhiều cơ hội.
Phó Thủ tướng Ruan Chunfu hy vọng, trong tương lai sẽ có thêm nhiều cơ hội cho các doanh nghiệp Việt Nam tham gia các đối tác thị trường, để thực hiện hợp tác đầu tư với các công ty nhóm các nền kinh tế lớn.
Đại sứ Hoa Kỳ tại Singapore Wei Ge cho biết, chuyến thăm của phái đoàn doanh nhân Mỹ tới Việt Nam nhằm tìm hiểu môi trường đầu tư ở Việt Nam.
Ông nhấn mạnh rằng hầu hết Singapore đang đầu tư các công ty Mỹ hy vọng sẽ mở rộng quy mô đầu tư ở Đông Nam Á, Việt Nam là sự lựa chọn của họ để mở rộng quy mô đầu tư của sự lựa chọn.
Đại sứ Wenger hy vọng rằng sự cam kết của Chính phủ Việt Nam nhằm cải thiện môi trường đầu tư, tạo điều kiện thuận lợi hơn cho hoạt động sản xuất và đầu tư có trụ sở trong thời gian tới sẽ có nhiều công ty Mỹ chọn Việt Nam như một điểm đến đầu tư.
