Một cơ chế quốc gia và docking với cơ chế một cửa của ASEAN: một mốc quan trọng trong việc lồng ghép vào quá trình khu vực
-----------------
Việt Nam chính thức thực hiện lễ công bố cơ chế một cửa quốc gia.
(Nguồn: Đài Tiếng nói Việt Nam) Việt Nam đã chính thức công bố việc thực hiện cơ chế một cửa quốc gia và cơ chế một cửa của ASEAN về kỹ thuật docking.
6 nước Việt Nam và ASEAN phù hợp với các cam kết để xây dựng một cơ chế một cửa tại Việt Nam đánh dấu quá trình hội nhập kinh tế trong khu vực, đặc biệt là trong cộng đồng kinh tế ASEAN trong bối cảnh kết thúc vào cuối năm nay, nó đã đạt được một cột mốc quan trọng.
Cơ chế một cửa quốc gia là việc áp dụng hệ thống thông quan tự động hoá hải quan, dựa trên việc thực hiện các thủ tục hải quan trực tuyến quốc gia.
Sau khi thực hiện cơ chế này, thủ tục kinh doanh sẽ được rút ngắn xuống bằng bốn phần năm.
Thủ tục hành chính sẽ được rút ngắn từ 15% xuống còn 30%.
Quốc gia ASEAN cơ chế một cửa, dừng lại và cơ chế của các nước thành viên ASEAN là một bước quan trọng trong việc đổi mới, đơn giản hóa thủ tục hành chính liên quan đến nhập khẩu và xuất khẩu hoạt động trong điều kiện hội nhập vào khu vực và để đáp ứng nhu cầu phát triển của các nước thành viên, và giúp củng cố các nước khả năng tương tác trong khu vực .
Sau khi cam kết của mình tại Việt Nam ASEAN đã nhất trí thúc đẩy quá trình xây dựng Cộng đồng Kinh tế ASEAN, các Bộ trưởng Kinh tế ASEAN nhất trí thông qua danh sách các biện pháp ưu tiên nên tập trung vào sự phát triển của các nước ASEAN.
Ngoài việc giảm thuế quan, tạo điều kiện cho đầu tư, thương mại và các cam kết khác, cải cách thủ tục thông quan cũng là một phần quan trọng.
Theo đánh giá của Ngân hàng Thế giới, một ngày trì hoãn trong giải phóng mặt bằng hàng hoá, sau đó nhập khẩu và xuất khẩu sản phẩm sẽ được devalued bởi 1%.
Tại ASEAN, thời gian vận chuyển hàng hoá xuất nhập khẩu trung bình là 20 ngày.
Điều này làm tăng chi phí cho hoạt động kinh doanh và hạn chế tăng trưởng kinh tế.
Do đó, cơ chế một cửa của ASEAN là một trong những ưu tiên của các nước ASEAN trong kế hoạch xây dựng cộng đồng kinh tế ASEAN vào cuối năm nay.
Ông Gao Ye, Vụ trưởng Vụ Hợp tác quốc tế, Bộ Thương mại và Công nghiệp cho biết: "Cơ chế một cửa của ASEAN là nội dung cho các nước ASEAN đẩy nhanh việc thực hiện.
Tất cả các quốc gia thành viên của ASEAN đang nỗ lực để thiết lập một cơ chế quốc gia một cửa để kết nối với cơ chế một cửa của ASEAN.
Cơ chế một cửa của ASEAN đang trong giai đoạn thử nghiệm, một hoặc hai năm sau khi ASEAN dự kiến ​​sẽ trở thành một cơ chế chung.
Trong số các nước ASEAN, Việt Nam là nước có mức độ hoàn thiện cao nhất và đã đạt được một số tiến bộ trong tất cả các lĩnh vực cụ thể.
"Cho đến nay, Việt Nam đã thiết lập một cơ chế một cửa quốc gia, nó là một trong những người đầu tiên thực hiện đầy đủ các cam kết của các nước thành viên ASEAN.
Trong khi tích cực triển khai cơ chế một cửa quốc gia, Việt Nam tích cực tham gia vào các lực lượng đặc nhiệm ASEAN trong khuôn khổ cơ chế một cửa của ASEAN.
Là một thành viên tích cực của ASEAN, Việt Nam đã chủ động tham gia vào các hoạt động của các nhóm làm việc ASEAN khác nhau trong quá trình soạn thảo các hiệp định và nghị định thư có liên quan và tích cực thực hiện sau khi các nước thành viên ASEAN thông qua các hiệp định và nghị định.
Brunei, Indonesia, Malaysia, Philippines, Singapore, Thái Lan, Việt Nam và bảy nước thành viên khác của ASEAN đã hứa sẽ thực hiện cơ chế một cửa quốc gia.
Trong số đó, Indonesia, Malaysia, Singapore, Thái Lan và Việt Nam thông báo rằng họ đã chuẩn bị cho việc docking với cơ chế một cửa của ASEAN vào tháng 12 năm nay.
Tổng thư ký ASEAN Li Liangming nói rằng việc Việt Nam gia nhập cơ chế một cửa của ASEAN có ý nghĩa rất quan trọng.
Ông nói: "Sự tham gia của Việt Nam tại các nước ASEAN được thêm trực tiếp vào cơ chế ASEAN-stop động viên to lớn, một nước thành viên phản ánh yêu cầu cấp quốc gia trong một thời gian ngắn, khả năng thực hiện đầy đủ các cam kết khu vực, cho thành công chung của việc thực hiện các cơ chế ASEAN-stop .
"Tích cực tích hợp vào nền kinh tế khu vực Từ nay đến cuối năm, Việt Nam và các nước thành viên khác sẽ hoàn thành việc docking kỹ thuật và hoàn thành cơ chế một cửa của ASEAN vào tháng 12 năm nay.
Trong hai thập kỷ qua kể từ khi Việt Nam gia nhập ASEAN, ASEAN đã trở thành một trong những đối tác thương mại quan trọng của Việt Nam, chiếm hơn 14% tổng kim ngạch thương mại nước ngoài của Việt Nam.
Việc thực hiện thành công của cơ chế một cửa quốc gia là cơ quan chính phủ cho thương mại quốc tế và giao thông vận tải và công cụ chính cho cơ chế docking sớm với ASEAN để tạo ra một sự tiện lợi một cửa, nhưng cũng là một bước quan trọng trong việc hội nhập của Việt Nam vào quốc tế.
Không chỉ tạo ra môi trường đầu tư mạo hiểm cho hoạt động kinh doanh, việc docking với cơ chế một cửa của ASEAN cũng có thể bảo vệ vị thế của Việt Nam trong hội nhập với nền kinh tế quốc tế và tăng cường khả năng cạnh tranh quốc gia.
Cải cách hành chính, cải thiện môi trường kinh doanh và nâng cao khả năng cạnh tranh quốc gia là những đột phá chiến lược và các biện pháp quan trọng để Việt Nam hội nhập thành công vào thế giới và khu vực.
