Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sang-hsiung gặp Patrick Lech, thượng nghị sĩ tạm thời của thượng viện
-----------------
Chủ tịch Quốc hội Việt Ruan Shengxiong và Chủ tịch Thượng viện Pro Tempore Patrick Leahy lắc tay (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam phóng viên báo cáo rằng trong chuyến thăm của ông sang Hoa Kỳ, buổi chiều thời gian của Mỹ ngày 09 tháng 9, Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sinh Hùng một .
Chủ tịch nước Nguyễn Sang Xiong đã đánh giá cao đóng góp của Chủ tịch nước Nguyễn Minh Triết, Patrick Leahi, nhằm thúc đẩy sự phát triển quan hệ giữa Việt Nam và Hoa Kỳ..
Ông nhấn mạnh rằng quan hệ Việt Nam-Hoa Kỳ đang ở mức cao chưa từng có.
Ruan Shengxiong Chủ tịch nói rằng Quốc hội Việt Nam đã luôn ủng hộ và coi trọng phát triển quan hệ của Hoa Kỳ, hy vọng sẽ tiếp tục tăng cường và làm sâu sắc thêm quan hệ đối tác toàn diện giữa Việt Nam và Hoa Kỳ, và thúc đẩy sự phát triển của nó hướng tới một hướng thực dụng ở mức độ song phương, khu vực và toàn cầu, để bảo vệ hòa bình trong khu vực và thế giới .
Ông Nguyễn lưu ý rằng Hoa Kỳ đã tích lũy được nhiều kinh nghiệm trong công tác lập pháp và Việt Nam mong muốn tăng cường hợp tác với Hoa Kỳ trong lĩnh vực này và phục vụ quá trình cải cách pháp luật Việt Nam.
Patrick Lech, Chủ tịch Thượng viện Hoa Kỳ, Chủ tịch Thượng viện Hoa Kỳ, đánh giá cao những thành tựu của Việt Nam trong phát triển kinh tế xã hội..
Ông nhấn mạnh rằng Quốc hội Mỹ hy vọng sẽ tăng cường hơn nữa quan hệ hợp tác toàn diện với Việt Nam nhằm thúc đẩy sự hiểu biết lẫn nhau giữa hai dân tộc.
Hai bên nhất trí nhấn mạnh tầm quan trọng của sự hợp tác giữa hai nước trong việc góp phần duy trì hòa bình, ổn định, thịnh vượng và phát triển trong khu vực và trên thế giới.
* Vào ngày đó, Chủ tịch Nguyễn Sang Hsiung và đoàn tùy tùng đã gặp John McCain, thượng nghị sĩ Mỹ.
Chủ tịch Ruan Shengxiong nhấn mạnh rằng Quốc hội Việt Nam đã luôn ủng hộ và coi trọng các mối quan hệ đang phát triển với Hoa Kỳ, và John McCain trong những năm gần đây trong việc thúc đẩy sự đóng góp của quan hệ Việt Nam-Hoa Kỳ để được hoàn toàn khẳng định; vui mừng khi thấy sự tiến bộ quan trọng làm kể từ khi hai nước thiết lập quan hệ ngoại giao, .
Chủ tịch nước Nguyễn Tấn Hùng đề nghị Quốc hội hai nước thiết lập cơ chế đối thoại hàng năm và thúc đẩy xây dựng nền tảng cho việc trao đổi thông tin, trao đổi liên quan đến công việc của Quốc hội và các vấn đề cùng quan tâm.
Thượng nghị sĩ John McCain hy vọng rằng Việt Nam và Hoa Kỳ và các nước khác tham gia vào việc ký kết sớm "Trans-Pacific Hiệp định đối tác" (TPP), nhằm đem lại lợi ích thiết thực để thúc đẩy quan hệ song phương và cho người dân ở đất nước của mình để đóng góp.
Thượng nghị sĩ John McCain bày tỏ lo ngại về tình hình ở Biển Đông Trung Quốc, và tin tưởng rằng tất cả các bên liên quan phải căn cứ trên sự tôn trọng luật pháp quốc tế để giải quyết những khác biệt của họ thông qua biện pháp hòa bình.
Vào buổi tối, Chủ tịch Ruan Shengxiong Việt phái đoàn cấp cao và Quốc hội đã rời Washington để khởi hành kết thúc thăm chính thức Hợp chủng quốc Hoa.
