Việt Nam đã có những nhận xét và góp ý quan trọng tại các cuộc họp của ủy ban chức năng AIPA
-----------------
Phái đoàn Việt Nam đến cuộc họp Ủy ban Chính trị.
(Nguồn: TTXVN) phóng viên Thông tấn xã Việt Nam tại Malaysia cho biết trong 36 nước ASEAN liên Nghị viện Union (AIPA) Đại hội đồng, 09 tháng 9, AIPA cuộc họp ủy ban chức năng tại Kuala Lumpur, Malaysia.
* Cuộc họp của Ủy ban Chính trị, các đại biểu đã thảo luận và thông qua dự thảo Nghị quyết về việc Seventh AIPA đóng cửa cuộc họp đã được tổ chức tại Campuchia; quyết tâm củng cố dự thảo Cộng đồng ASEAN và tăng cường dự thảo Nghị quyết của cộng đồng an ninh chính trị, vv.
* Cuộc họp của Ủy ban giao kinh tế, các đại biểu đã thảo luận và thông qua dự thảo quyết định về việc tăng cường hợp tác liên khu vực và thúc đẩy hội nhập nội bộ; rút ngắn sự phát triển chênh lệch dự thảo nghị quyết các nước ASEAN, tăng cường quốc hội quốc gia trong việc thực hiện của mỗi của Cộng đồng Kinh tế ASEAN vào năm 2015 sau khi .
* Ủy ban Dịch vụ phúc lợi xã hội tại cuộc họp, các đại biểu tập trung vào việc xem xét các quyền và bảo vệ người già và cải thiện mức sống của dự thảo Nghị quyết; đẩy mạnh cải cách và phát triển giáo dục đại học trong khu vực ASEAN, dự thảo nghị quyết cho sự phát triển toàn diện của Cộng đồng ASEAN; việc thành lập AIPA .
* Các thành viên của Ban tổ chức cuộc họp, các đại biểu đại diện cho tờ báo tập trung vào giải quyết và thông qua dự thảo Nghị quyết về việc sửa đổi quy định AIPA, kế hoạch hoạt động của báo cáo tài chính của AIPA Ban Thư ký AIPA và Ban Thư ký các nghị quyết như 2015.
Đoàn đại biểu Việt Nam trong phiên giao dịch tương ứng trên tích cực và chủ động tham gia vào các cuộc thảo luận và đưa ra những ý tưởng quan trọng và đề nghị, đặc biệt là trong các cuộc họp của Ủy ban Chính trị, đoàn Việt Nam khuyến khích để nhấn mạnh tăng cường hơn nữa các nước thành viên ASEAN trong cuộc chiến chống lại tổ chức khủng bố và các nhóm chiến binh cực đoan .
