Cuộc đối thoại chiến lược thứ hai của Hàn Quốc-Hàn Quốc về Ngoại giao và An ninh được tổ chức tại Seoul
-----------------
Cuộc thảo luận Hàn Quốc-Hàn Quốc lần thứ 4 và Ngoại trưởng phụ trách Chiến lược Đối thoại của Bộ Ngoại giao.
(Nguồn: Vietnam) Cuộc ngoại giao thứ tư và bảo vệ ngoại giao của Nhật Bản tại cuộc đối thoại cấp phó của bộ trưởng ngoại giao sẽ được tổ chức tại Seoul, Hàn Quốc vào ngày 8 tháng 9.
Thứ trưởng Ngoại giao Việt Nam Hu Chun-shan và ông Cho Tae Yong, Bộ trưởng Ngoại giao đầu tiên của Hàn Quốc, đồng chủ tọa cuộc họp đối thoại.
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên tại Seoul đã báo cáo rằng trong tình bạn, tin tưởng lẫn nhau và cùng bầu không khí hiểu biết, hai bên bắt đầu vào chiều sâu thảo luận về quan hệ song phương trong các vấn đề chiến lược khác nhau cũng như các vấn đề quốc tế và khu vực cùng quan tâm.
Hai đại diện bày tỏ vui mừng trước sự phát triển toàn diện và chiều sâu của quan hệ Việt Nam - Hàn Quốc trong những năm gần đây và nhất trí duy trì quan hệ ngoại giao thường xuyên giữa các quan chức cấp cao và các đoàn từ nhiều bộ, các địa phương và các tổ chức hữu nghị.
Bên cạnh đó, hai bên nhất trí thúc đẩy hơn nữa hợp tác thực dụng trong nhiều lĩnh vực an ninh, quốc phòng, bảo vệ dân sự, dân sự và giao lưu văn hóa; để thúc đẩy việc thực hiện có hiệu quả các FTA Hàn Quốc, và phấn đấu để đạt được vào năm 2020 thương mại hai chiều lên tới 70 $ tỷ mục tiêu, trong khi phấn đấu để cải thiện hiện tại .
Hai bên nhất trí tăng cường diễn đàn quốc tế trong lĩnh vực và vùng lãnh thổ, đặc biệt là trong việc phối hợp của Liên Hiệp Quốc, Tổ chức Hợp tác Kinh tế Diễn đàn khu vực châu Á-Thái Bình Dương (APEC), Plus Một ASEAN, Plus Three ASEAN, Đông Á (EAS) của.
Đối với vấn đề Biển Đông, cả hai đại diện đều nhấn mạnh tầm quan trọng của việc duy trì hòa bình, ổn định, vận chuyển hàng không và an toàn, tự do và giải quyết các tranh chấp thông qua các biện pháp hòa bình phù hợp với luật pháp quốc tế.
Thêm vào đó, tất cả các bên liên quan để đầy đủ và hiệu quả thực hiện "Tuyên bố về cách ứng xử của các bên ở Biển Đông Trung Hoa" (COC), và phấn đấu để đạt được "Bộ luật Biển Đông Trung Quốc tắc ứng xử" (COC), vv.
Đồng thời, Việt Nam lại một lần nữa nhấn mạnh chính sách nhất quán của mình về hỗ trợ hòa bình, ổn định và phi hạt nhân hoá ở bán đảo Triều Tiên.
Trong chuyến thăm tới Hàn Quốc, Thứ trưởng Ngoại giao Hồ Xuân Sơn đã trả một cuộc gọi lịch sự trên Hàn Quốc Bộ Ngoại giao điều hành Yin Bingshi (Yun Byung-se); tương ứng của Hiệp hội và các nhà lãnh đạo thành phố Gyeonggi Yongin cùng Hữu nghị Hàn Quốc gặp; Hanyue Bạn gặp với đoàn công tác của hiệp hội tốt.
