Chủ tịch HĐQT Nguyễn Đỉnh Lý gặp gỡ với Tổng giám đốc hãng tin Pháp Hugo Ge
-----------------
Chủ tịch TTXVN Ruan Deli gặp Hug, Giám đốc điều hành của hãng thông tấn Pháp (Nguồn: TTXVN) Việt Nam Thông tấn xã Hà Nội - Trung tâm Truyền thông Quốc gia Việt Nam, Thông tấn xã Việt Nam Ruan Deli gặp ngày 31 tháng 3 là đến Việt Nam .
Chào mừng bạn đến thăm Việt Nam Hug, Giám đốc điều hành của Agence France-Presse, chủ tịch Ruan Deli nói hợp tác rất thực dụng với Thông tấn xã Việt Nam AFP Gần đây, Việt Nam Thông tấn xã AFP đã cung cấp sản phẩm tin tức chất lượng cao.
Nguyễn Duandi nhấn mạnh rằng dịch vụ thông tin của Agence France Presse là một trong những kênh thông tin quốc tế quan trọng của Hiệp hội Việt Nam và là kênh thông tin quan trọng cho các tổ chức báo chí khác ở Việt Nam.
AFP đánh giá cao các sản phẩm tin tức, đặc biệt là phần tin tức của Pháp, Ruan Deli hy vọng rằng tổng thống tương lai tiếp tục hỗ trợ và hợp tác AFP.
Nguyễn Duen Lee nói rằng có một số cơ quan thông tấn Pháp trong xã hội và nhu cầu đào tạo của Pháp rất lớn nên xã hội muốn tìm kiếm cơ hội hợp tác với các biên tập viên AFP Pháp và các nhà báo trong các lĩnh vực đa phương tiện và tiếng Pháp.
Ruan Deli cũng thông báo thông tin 2017 Hội nghị APEC tại Việt Nam để ôm, cũng tái khẳng định với hãng tin AFP sẵn sàng cung cấp các thông tin cần thiết, và để giúp thực hiện AFP phóng viên báo cáo vào năm 2017 Hội nghị APEC tại Việt Nam hoạt động.
Nhờ sự đón tiếp nồng nhiệt của Chủ tịch Nguyễn Dương Li, chủ tịch của AFP, giám đốc điều hành AUGUST, lớn, tin rằng đây là cơ hội để tìm hiểu thêm về đánh giá của AFP về chất lượng sản phẩm tin tức của AFP.
Về TTXVN biên tập viên tiếng Pháp, nhu cầu đào tạo phóng viên, Hug khuyên VNA trong tương lai để cung cấp thông tin cụ thể cho các AFP.
Hugo hy vọng hai bên sẽ tiếp tục mở rộng hợp tác và giới thiệu nhiều sản phẩm và chủng loại tin tức mới cho xã hội.
Thông tấn xã Việt Nam và AFP đã ký kết một số hợp đồng dịch vụ thông tin, như tin tức tiếng Anh, tin tức và hình ảnh của Pháp.
Ngoài ra, AFP cũng hỗ trợ chuyên nghiệp tích cực cho LOHAS, giúp LWIS hiểu được mô hình nhóm phương tiện truyền thông của các hãng tin quốc tế, v.v..
Ngày 30 tháng 3 năm 2017, văn phòng AFP tại số 11 Chen Hing Tao Street tại Hà Nội chính thức được khai trương.
Hiện tại, AFP có 200 văn phòng tại 150 quốc gia và khu vực và có 1.500 nhà báo.
AFP trao 5.000 bài báo mỗi ngày, 200 video và 3.000 bức ảnh.
Thông cáo báo chí của AFP bằng sáu ngôn ngữ, tiếng Pháp, tiếng Anh, tiếng Đức, tiếng Ả Rập, tiếng Tây Ban Nha và tiếng Bồ Đào Nha.
