Phiên họp toàn thể lần thứ 21 của Uỷ ban Tư pháp Quốc hội Việt Nam đã được tổ chức tại Hà Nội
-----------------
Toàn cảnh phiên họp toàn thể 21 của Uỷ ban Tư pháp của Quốc hội Việt Nam.
(Nguồn: TTXVN) Ủy ban Tư pháp Quốc hội Việt 09 tháng 9 21 buổi sáng tổ chức phiên họp toàn thể tại Hà Nội, để chuẩn bị cho cuộc họp Ủy ban Thường vụ Quốc hội tổ chức trong tháng này và cuộc họp lần thứ 10 của Đại hội Thirteenth.
Giám đốc Uỷ ban Tư pháp của Quốc hội Việt Nam Nguyễn Hoàng Vân đang Phát biểu tại lễ khai mạc rằng trong cuộc họp, các đại biểu sẽ có chính phủ vào năm 2015 về phòng, chống và trừng phạt của hành vi phạm tội được báo cáo; chủ tịch của Viện kiểm sát nhân dân tối cao Việt Nam, Toà án nhân dân tối cao về công tác của các bộ phận .
Sau cuộc thảo luận, các đại biểu nhất trí với đánh giá của chính phủ về kết quả đạt được trong việc ngăn ngừa và trừng phạt tội phạm và tội phạm.
Năm 2015 Việt Nam tổ chức một loạt các sự kiện bên ngoài và các hoạt động kỷ niệm lớn.
Chính phủ có hướng dẫn các Bộ, ngành, lực lượng an ninh công cộng triển khai như một sức mạnh cốt lõi của một số biện pháp và chương trình để ngăn chặn và bảo đảm an toàn tuyệt đối các sự kiện quan trọng, xảy ra không khẩn cấp bất ngờ.
Bên cạnh đó, Chính phủ Việt Nam đã tăng cường hướng dẫn, đưa ra một số chính sách và biện pháp trong tất cả các khía cạnh của hành vi phạm tội về kinh tế và xã hội có liên quan trong việc thực hiện ngăn chặn.
Các biện pháp đưa ra để đưa ra một tín hiệu tích cực về thay đổi để kiềm chế sự xuất hiện của các tội phạm liên quan đến nhiều lĩnh vực.
