Thành phố Hồ Chí Minh và thủ đô của Hungary Budapest tiếp tục tăng cường hợp tác
-----------------
Chủ tịch Ủy ban Li Huangjun nhân dân thành phố Hồ Chí Minh với Thị trưởng Budapest Talos đã ký một Thành phố Hồ Chí Minh thành lập quan hệ hữu nghị và hợp tác với Budapest Protocol (Nguồn: Sài Gòn Giải phóng) giờ Việt Nam vào ngày 07 Tháng Chín vào buổi trưa ở Budapest thủ đô Hungary, Đảng Trung ương .
Sự kiện quan trọng này đã mở ra một triển vọng hợp tác song phương mới và thúc đẩy việc liên tục tăng cường quan hệ giữa thành phố Hồ Chí Minh và Budapest..
Trước đó, ông Li Huangjun, Chủ tịch UBND thành phố Hồ Chí Minh, đã hội đàm với thị trưởng Budapest, Talos.
Chủ tịch Li Huangjun nói rằng tổng khối lượng xuất nhập khẩu của thành phố Hồ Chí Minh và thậm chí Việt Nam và Hungary tiếp tục gia tăng theo từng năm.
Chỉ riêng bảy tháng đầu năm 2015, khối lượng thương mại hai chiều giữa Thành phố Hồ Chí Minh và Hungary đã đạt 18,52 triệu đô la Mỹ.
Hiện nay, các dự án đầu tư của Hungary tại thành phố Hồ Chí Minh là năm, tổng vốn đầu tư 3.730.000 $, đứng thứ 47 trên bảng xếp hạng ở 71 quốc gia và vùng lãnh thổ đầu tư vào Thành phố Hồ Chí Minh.
Năm 2014, Thành phố Hồ Chí Minh đón 1.400 du khách đến Hungary.
Thị trưởng Budapest Talos đánh giá cao môi trường đầu tư tại thành phố Hồ Chí Minh, Thành phố Hồ Chí Minh được coi là phát triển hoạt động kinh tế.
Ông nói rằng sự hợp tác kinh tế song phương có tiềm năng lớn, cần được khai thác đầy đủ lợi thế và tiềm năng của mình, tôi tin rằng sự hợp tác giữa hai thành phố trong tương lai sẽ thấy sự tăng trưởng mạnh mẽ.
Theo các điều khoản của thỏa thuận, hai bên sẽ tăng cường trên nhiều lĩnh vực, đặc biệt là trong quy hoạch đô thị, giao thông công cộng, cấp nước sinh hoạt, sử dụng nước và quản lý, quản lý hệ thống thoát nước, cuộc sống và rác thải y tế và xử lý nước thải, vv Hai bên có những thuận lợi và .
* Vào buổi tối, Chủ tịch Ủy ban nhân dân thành phố Hồ Chí Minh và Phó Thị trưởng Li Huangjun Budapest City, Ga Boer • Batty (Gabor.Bagdy) đồng chủ trì 2015 Budapest - Hội thảo Hồ Chí Minh Đầu tư Thành phố và Xúc tiến Thương mại.
Thành phố Hồ Chí Minh Thương mại và Trung tâm Xúc tiến Đầu tư Phó giám đốc Ruan Tháng Sáu tại hội thảo để giới thiệu công ty Hungary là đầu tư Thành phố Hồ Chí Minh, Quốc hội Việt Nam, chính phủ đưa ra một số lĩnh vực quan trọng của thành phố Hồ Chí Minh và một số chính sách ưu đãi, bao gồm nông nghiệp công nghệ cao, công nghiệp thứ cấp .
Li Huangjun Chủ tịch hứa sẽ cố gắng hết sức để đảm bảo quyền lợi chính đáng và lợi ích của một sự cải thiện môi trường xã hội ổn định và bảo vệ các nhà đầu tư và tạo điều kiện cho việc tiến hành các hoạt động kinh doanh đầu tư tại thành phố Hồ Chí Minh cũng như các nhà đầu tư nước ngoài dài Hungary.
Sau hội thảo, ông Li Huangjun, Chủ tịch Uỷ ban Nhân dân thành phố Hồ Chí Minh và đoàn tùy tùng đã thăm viếng Budapest Waterworks.
* Buổi sáng ông Li Huangjun, Chủ tịch UBND thành phố Hồ Chí Minh, đã có cuộc gặp với lãnh đạo Đảng Lao động xã hội Hungary và Đại sứ quán Việt Nam tại Hungary.
Sau khi Chủ tịch Ủy ban nhân dân thành phố Hồ Chí Minh thành phố Hồ Chí Minh đoàn đại biểu cấp cao do Li Huangjun kết thúc chuyến thăm và làm việc tại Budapest, tiếp tục đến thăm Ý và Đức.
