Việt Nam kêu gọi AIPA tăng cường hỗ trợ xây dựng cộng đồng ASEAN
-----------------
Hoàng Yushan, Phó Chủ tịch Quốc hội Việt Nam, tại phiên họp toàn thể lần thứ nhất của Hội nghị ASEAN lần thứ 36.
(Nguồn: TTXVN) phóng viên Thông tấn xã Việt Nam tại Kuala Lumpur cho biết Đại hội đồng lần thứ 36 của liên Nghị viện ASEAN Union (AIPA36) phiên họp toàn thể đầu tiên được tổ chức tại thủ đô Kuala Lumpur của Malaysia, 08 Tháng 9.
Quốc hội, Phó Chủ tịch Việt Huang Yushan Phát biểu tại buổi làm việc cho rằng gần một nửa thế kỷ qua, ASEAN đã đạt được một bước đột phá, và đang chứng kiến ​​Cộng đồng ASEAN vào năm 2015 thời điểm lịch sử này.
Để đạt được mục tiêu này, nhiệm vụ chính của các nước thành viên của AIPA đang phát triển hợp tác, nỗ lực để thúc giục các chính phủ ASEAN để hoàn thành nhiệm vụ xây dựng ba trụ cột của Cộng đồng ASEAN, củng cố sự đoàn kết và phát triển của năm tiếp theo trong năm 2015 để tăng cường mức độ hội nhập của kế hoạch chi tiết ASEAN vv.
Qua nhiều năm, AIPA không ngừng củng cố và mở rộng các kết quả của các hoạt động nhằm thúc đẩy hợp tác giữa các AIPA và thành viên các nước ASEAN, các nước ASEAN để hỗ trợ Chính phủ thực hiện Cộng đồng Chính trị An ninh, Cộng đồng Kinh tế và Cộng đồng Văn hóa-Xã hội dựa trên ba trụ cột của ASEAN .
Đề cập đến những thách thức đang nổi lên đối diện với khu vực, chẳng hạn như chủ nghĩa khủng bố (Bangkok, Thái Lan, các vụ đánh bom gần đây xảy ra), nhập cư bất hợp pháp, các vấn đề như những căng thẳng Biển Đông Trung Quốc và mối quan tâm đối với vùng sâu, phó chủ tịch của nó Wong Yuk-shan tin rằng tinh thần đoàn kết, hợp tác .
Việt Nam AIPA36 ủng hộ của Đại hội đồng "cho người dân làm nòng cốt, để thúc đẩy Cộng đồng ASEAN, hướng tới sự phát triển" chủ đề của chương trình nghị sự và nội dung của nó.
kiến nghị Phó Chủ tịch Huang Yushan, AIPA tiếp tục đóng trong việc thúc đẩy, hỗ trợ và giám sát vai trò "Cộng đồng ASEAN sau năm 2015 tầm nhìn" các khía cạnh của Chính phủ để thực hiện các nước ASEAN; đã khuyến khích các chính phủ để phát triển toàn diện, dễ dàng tham gia và đáp ứng được các thành phần khác nhau của bền vững .
Phó Chủ tịch Huang Yushan cho biết nhân dân các nước ASEAN để thúc đẩy sự hiểu biết lẫn nhau và liên kết truyền thông, khuyến nghị Việt Nam các nước thành viên AIPA AIPA nhằm tăng cường hợp tác trong khuôn khổ, và để thúc đẩy việc trao đổi thông tin giữa Hoa AIPA khác Thành viên tham gia cải thiện việc thực hiện các cam kết, giám sát hiệu quả hoạt động của chính phủ .
