Tướng Ruan Zhiyong: An toàn biển và không khí nên là mối quan tâm chung của tất cả các nước thành viên ASEAN
-----------------
Ngày 07 tháng 9 tổ chức thứ bảy tại Nhật Bản (Sapporo) Sapporo, Nhật Bản - Quốc phòng ASEAN Phó bộ trưởng quốc phòng họp thu hút các đại biểu từ các nước ASEAN Quốc phòng, Phó Tổng Thư ký ASEAN Hirubalan Veluppilla Ponnudurari, Thứ trưởng Quốc phòng Nhật Bản tham dự Tokuchi Hideshi.
Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam Nguyễn tình nguyện viên đã lãnh đạo đoàn tham dự.
ASEAN sẽ được cấp Nguyễn Chí Vịnh, Thứ trưởng Bộ Bộ Quốc phòng Việt Nam với một giọng nhấn mạnh trong bài phát biểu tại cuộc họp về các vấn đề hàng hải và an toàn hàng không: các "ASEAN là trong các lĩnh vực có liên quan, đặc biệt là ở Biển Hoa Đông (BIỂN ĐÔNG) các vấn đề hàng hải và an toàn hàng không trong khu vực .
Việt Thứ trưởng Nguyễn Chí Vịnh Defense sẽ tham dự Japan thứ bảy - bộ trưởng quốc phòng ASEAN gặp gỡ Phó phòng (Nguồn: báo Quân đội nhân dân) họp, các đại biểu đã được xung quanh khu vực để tăng cường pháp luật hàng hải và hàng không và các quy định lợi ích liên quan, hàng hải và an toàn hàng không .
Tại hội thảo tổ chức ngày 07 tháng chín vào buổi sáng, Nguyễn Chí Vịnh trên Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam trong một bài phát biểu chỉ ra rằng khu vực, đặc biệt là ở Biển Hoa Đông (BIỂN ĐÔNG) sự kiện khác nhau gần đây đã làm cho các nước ASEAN bị ảnh hưởng đến mức độ khác nhau .
Trong bối cảnh này, điều quan trọng nhất là để duy trì sự đoàn kết nội bộ của ASEAN, các vấn đề hàng hải và an toàn hàng không là một vấn đề phổ biến đối với tất cả các nước ASEAN.
Đoàn đại biểu quốc phòng Việt Nam tại Seventh Nhật Bản - bộ trưởng quốc phòng ASEAN gặp gỡ Phó phòng (Nguồn: báo Quân đội nhân dân) Nguyễn Chí Vịnh sẽ tin rằng để giải quyết những khác biệt khác nhau và bảo vệ hòa bình trong khu vực và sự ổn định trong môi trường, điều quan trọng là phải tôn trọng luật pháp quốc tế .
Các quốc gia thành viên ASEAN nên duy trì nguyên tắc của âm thanh trong vấn đề này trong khi tìm kiếm các biện pháp hữu hiệu để kêu gọi tiếng nói của ASEAN liên quan đến cộng đồng quốc tế.
Khu vực đang phải đối mặt với khủng hoảng an ninh hàng hải và không khí Tại hội thảo "Hàng hải và An ninh", Đô đốc Nguyễn Chihin đã chỉ ra rằng ASEAN hiện đang trả lời hai câu hỏi.
Thứ nhất là liệu có khủng hoảng an ninh hàng hải và không khí trong khu vực? .
Ví dụ, những tranh cãi diễn ra ở BIÊN HÒA ĐÔNG và BIÊN ĐÔNG ở Việt Nam ảnh hưởng đến ASEAN và Nhật Bản.
Nói cách khác, ASEAN và Nhật Bản đều phải đối mặt với cuộc khủng hoảng an toàn trên biển và trên không.
Đối với câu hỏi thứ hai, ông Nguyễn Chí Vịnh trên rằng để giảm tác động của các cuộc khủng hoảng, các nước cần phát triển hàng hải khu vực và an toàn hàng không liên quan đến hệ thống pháp luật, trong đó tập trung vào các nguyên tắc sau: không sử dụng vũ lực hoặc đe dọa vũ lực; .
sử dụng có hiệu quả các cuộc họp bộ trưởng quốc phòng ASEAN, việc mở rộng của bộ trưởng quốc phòng ASEAN họp và các cơ chế khác để giải quyết cuộc khủng hoảng an ninh khu vực Nguyễn Chí Vịnh trên các khuyến nghị, các nước ASEAN, đặc biệt là lực lượng quốc phòng ASEAN cần tận dụng một cách hiệu quả Hội nghị ASEAN Bộ trưởng Quốc phòng (ADMM), việc mở rộng các cuộc họp bộ trưởng quốc phòng ASEAN (ADMM + .
Nguyễn Chí Vịnh đô đốc bày tỏ hy vọng rằng, khi một quốc gia thành viên của ASEAN và khủng hoảng an ninh phải đối mặt với bất kỳ thách thức, các nước thành viên ASEAN khác sẽ làm việc với nhau để cung cấp sự hỗ trợ hiệu quả và bê tông.
Tướng Ruan Zhiyong nhấn mạnh rằng hợp tác chung giữa ASEAN và Nhật Bản, kể cả hợp tác quốc phòng, sẽ đóng một vai trò quan trọng trong việc bảo vệ an ninh khu vực chung.
Đoàn đại biểu quốc phòng Việt Nam, Chủ tịch của Bộ Viện Quốc phòng Quan hệ quốc tế Thiếu tướng Wu Jinzhong Việt cho biết trong một bài phát biểu tại cuộc họp, Việt Nam sẵn sàng và sẵn sàng cung cấp hỗ trợ cho chủ tịch luân phiên của ASEAN trong năm 2015 và 2016 Malaysia chủ tịch luân phiên của ASEAN tại Lào .
