Ông Nguyễn Sang Hằng, Chủ tịch Quốc hội, đã gặp Chủ tịch Ngân hàng Thế giới và tham dự hội thảo về Việt Nam
-----------------
Chủ tịch Quốc hội Ruan Shengxiong gặp với Chủ tịch Ngân hàng Thế giới Jin Yong (Nguồn: TTXVN) Báo cáo phóng viên Thông tấn xã Việt Nam, giai đoạn Việt Nam 08 tháng chín vào buổi tối, Chủ tịch Quốc hội Việt Ruan Shengxiong ở Washington gặp với Chủ tịch Ngân hàng Thế giới Jin Yong (JimYongKim .
Khi gặp Chủ tịch Ngân hàng Thế giới, ông Jin Yong, hai bên bày tỏ sự hài lòng với sự phát triển tốt đẹp của sự hợp tác giữa Việt Nam và Ngân hàng Thế giới.
Nhiều dự án đầu tư của Ngân hàng tại Việt Nam đã và đang được thực hiện đầy đủ, đóng góp vào sự phát triển kinh tế ở nhiều vùng của Việt Nam.
Sáng kiến ​​cải cách và đổi mới của Việt Nam đã được Ngân hàng chủ động thực hiện trong đào tạo nguồn nhân lực, Chia sẻ kinh nghiệm, v.v..
Ngân hàng cũng hỗ trợ tài chính cho Việt Nam để giúp Việt Nam thúc đẩy cơ sở hạ tầng.
Chủ tịch Quốc hội Ruan Shengxiong nói rằng mặc dù nhiều xứng đáng nhận đã được thực hiện của hiệu ứng, nhưng Việt Nam vẫn muốn tiếp tục là hệ thống chính sách kinh tế thị trường của Ngân hàng để hỗ trợ quá trình, đặc biệt là trong việc cung cấp các khoản vay cho việc đạt được các mục tiêu phát triển bền vững, tăng cường xây dựng cơ sở hạ tầng và xóa đói giảm nghèo .
Là một trong những nước bị ảnh hưởng nhiều nhất bởi biến đổi khí hậu, Việt Nam đề nghị Ngân hàng chú trọng tham gia và hỗ trợ các nỗ lực của Việt Nam trong việc giải quyết vấn đề biến đổi khí hậu.
Chủ tịch Ngân hàng Thế giới ông Jin Yong đánh giá cao thành tựu phát triển kinh tế xã hội của Việt Nam trong những năm gần đây, đặc biệt là đạt được mục tiêu phát triển bền vững.
Ông cho biết Ngân hàng đã cung cấp hỗ trợ cho sự phát triển của các nước trên thế giới, trong đó có Việt Nam, Ngân hàng sẽ tập trung xem xét và Việt Nam để hỗ trợ trong việc giải quyết biến đổi khí hậu.
Tiếp đó, ông Nguyễn Sang-hsiung, Chủ tịch Quốc hội và đoàn tùy tùng đã tham dự hội nghị chuyên đề do Ngân hàng Thế giới tổ chức với chủ đề "Vai trò ngày càng tăng của Nghị viện Việt Nam trong phát triển quốc gia".
Chủ tịch Quốc hội Ruan Shengxiong chỉ ra trong một bài phát biểu trong những năm gần đây đã làm việc tại Việt Nam đã có những thay đổi lớn trong sự nghiệp phát triển đất nước mà, nó là đáng nói rằng Việt Nam đã hoàn thành các Mục tiêu Phát triển Thiên niên của Liên Hợp Quốc.
Trong quá trình này, Ngân hàng Thế giới đã hỗ trợ rất nhiều cho Việt Nam.
Chủ tịch Ruan Shengxiong Ngân hàng tư vấn chính sách, hỗ trợ kỹ thuật, đặc biệt là để hỗ trợ các lĩnh vực tài chính và khác đánh giá cao, và tin tưởng rằng sự hợp tác từ cả hai bên để thực hiện một đóng góp quan trọng đối với lĩnh vực phát triển, xóa đói giảm nghèo và phát triển, phát triển nguồn nhân lực và cơ sở hạ tầng kinh tế và xã hội khác tại Việt Nam.
Chủ tịch Ruan Shengxiong lúc về vai trò của Quốc hội Việt Nam, cho biết những người để phát huy đầy đủ vai trò của cơ quan đại diện tối cao, nhằm nâng cao chất lượng quản lý nhà nước, phát triển bền vững, nâng cao đời sống nhân dân là mục tiêu, vai trò của Quốc hội có thẩm quyền cao nhất của đất nước Việt Nam đang ngày càng được công nhận.
Chủ tịch Quốc hội Ruan Shengxiong biết, hiện nay hai vấn đề lớn ở Việt Nam quan tâm nhất là duy trì duy trì hòa bình, để đảm bảo an ninh quốc gia và bảo vệ chủ quyền và hiệu quả phản ứng của chúng ta biến đổi khí hậu.
Tuy nhiên, giải quyết vấn đề biến đổi khí hậu không chỉ là trách nhiệm của một quốc gia mà còn đòi hỏi nỗ lực chung của tất cả các nước trên thế giới.
Đây là một trong những điều kiện quan trọng để Việt Nam đạt được mục tiêu phát triển bền vững của LHQ.
Trước đó, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sang Hsiung và đoàn tùy tùng của ông đã tới thăm Đài Tưởng niệm Lincoln của Hoa Kỳ và Đài tưởng niệm Martin Luther King.
