Phái đoàn "Nhân dân Nhật báo" Việt Nam tham dự phiên họp thứ 39 của Đảng Cộng sản Bồ Đào Nha "Progressive News"
-----------------
Li Guoqing, quà tặng phó tổng biên tập để các nhà lãnh đạo của Đảng Cộng sản Bồ Đào Nha (Nguồn: Internet), theo quy định của Việt Nam "Tạp chí của người dân" báo cáo phóng viên tại Pháp, dẫn đầu là Li Guoqing, phó tổng biên tập "Tạp chí của người dân" Đoàn Việt Nam ngày 04 tháng chín .
Trong báo lễ hội, Việt Nam "Tạp chí của người dân" Đoàn đã gặp gỡ với Tổng thư ký của nhiệt Bồ Đào Nha Đảng Cộng Jeronimo • Sousa và các nhà lãnh đạo khác của Đảng Cộng sản Bồ Đào Nha, "Vperyod" lãnh đạo.
Các nhà lãnh đạo Đảng Cộng sản Bồ Đào Nha chúc mừng Việt Nam đã đạt được những thành tựu cải cách.
Bồ Đào Nha các nhà lãnh đạo Đảng Cộng sản cho biết Đảng Cộng sản Bồ Đào Nha và những người Bồ Đào Nha đã ở Việt Nam để đạt được phát triển đất nước, bảo vệ lợi ích của cách mạng, bảo vệ độc lập và chủ quyền được hỗ trợ.
Bồ Đào Nha các nhà lãnh đạo Đảng Cộng sản Việt Nam cho biết tích cực tham gia PCP "báo cáo tiến độ" phần đã được thực hiện do sự đóng góp để thúc đẩy tình hữu nghị quốc tế và tinh thần đoàn kết, để hỗ trợ trong tương lai cho Đảng Cộng sản Bồ Đào Nha kiên quyết thực hiện việc tăng hoạt động uy tín và ảnh hưởng.
"Nhân dân Nhật báo" phó tổng biên tập Li Guoqing nói rằng Đảng Cộng sản Việt Nam và nhân dân Việt Nam đã về Đảng Cộng sản Bồ Đào Nha và nhân dân lao động Bồ Đào Nha cho dân chủ, bình đẳng và tiến bộ xã hội và hỗ trợ cuộc đấu tranh.
Đảng Cộng sản Bồ Đào Nha Đảng Cộng sản vững chắc trong việc duy trì một Ma Kesi trong bối cảnh của sự phát triển của tình hình thế giới phức tạp - vai trò của Lênin đã có những nỗ lực này, Li Guoqing, phó tổng biên tập đánh giá cao.
Trong lễ hội, Đảng Cộng sản Bồ Đào Nha đã tổ chức kỷ niệm 40 năm ngày giải phóng miền Nam của Việt Nam và sự thống nhất đất mẹ.
Trong bài phát biểu của mình, ông Li Guoqing, phó tổng biên tập, nói rằng chiến thắng của nhân dân Việt Nam trong cuộc đấu tranh giành độc lập và thống nhất đất mẹ là chiến thắng của quê hương và mong muốn độc lập và hoà bình..
