Hội nghị Cuba về Hợp tác Á-Thái Bình Dương lần thứ 7 tổ chức tại Hà Nội
-----------------
Chủ tịch Hiệp hội các tổ chức hữu nghị cũ Nguyễn Thị vàng và bạc bài phát biểu (Nguồn: TTXVN) Việt Nam Liên hiệp các tổ chức hữu nghị và Viện Cuba cho Hữu nghị giữa các buổi sáng dân 08 tháng 9, được tổ chức Hội nghị thứ bảy Châu Á-Thái Bình Dương của Công đoàn Đoàn kết với Cuba tại Hà Nội.
250 đại biểu đến từ hơn 18 nước châu Á đã tham dự buổi lễ.
Chủ tịch Liên hiệp các tổ chức hữu nghị Wu Chunhong Việt Nam Phát biểu tại hội nghị rằng trong những năm gần đây, người dân khu vực châu Á-Thái Bình Dương và trên thế giới người tiến bộ của Cuba và đã tổ chức một số hoạt động hỗ trợ để thúc đẩy tình đoàn kết với Cuba, nhân dân Cuba trở thành nguồn cảm hứng tuyệt vời cho nhân dân Cuba .
Hội nghị này có ý nghĩa quan trọng trong bối cảnh bình thường hóa quan hệ giữa Cuba và Hoa Kỳ.
bạn bè quốc tế đã quyết định về hai nhà lãnh đạo hoan nghênh nó như là một chiến thắng của nhân dân tiến bộ trên thế giới và các tổ chức với Cuba đoàn kết.
Phần này sẽ tập trung vào vai trò của Công đoàn Đoàn kết với Cuba, kêu gọi khu vực và trên thế giới những người tiến bộ tiếp tục ủng hộ nhân dân Cuba, hủy bỏ biện pháp trừng phạt kinh tế chống Cuba.
phiên này là việc tăng cường kết nối khu vực quốc gia với các tổ chức đoàn kết và hữu nghị Cuba, các lực lượng quốc tế đoàn kết cho một thế giới hòa bình và ổn định, hợp tác và đấu tranh thịnh vượng.
Bà Nguyễn Thị Kim, Phó Chủ tịch Quốc hội và Chủ tịch Tổ chức hữu nghị Việt Nam, đánh giá cao những thành tựu của Cuba trong phát triển kinh tế xã hội.
Cuba có một bên để bảo vệ độc lập dân tộc và chủ quyền, trong khi đối với những người của thế giới để thực hiện một đóng góp tích cực vào cuộc đấu tranh vì hòa bình, độc lập dân tộc và tiến bộ xã hội.
Tình hình quốc tế của Cuba ngày càng tăng.
Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thị vàng và bạc hoan nghênh Tổng thống Tổng thống Mỹ Barack Obama và Hội đồng Nhà nước Cuba Raul Castro thông báo việc nối lại quan hệ ngoại giao.
Tin tưởng rằng nó sẽ mang lại lợi ích thích hợp cho cả hai dân tộc và đóng góp vào hòa bình và ổn định trong khu vực và trên thế giới nói chung.
Đại diện của Cuba phát biểu tại cuộc họp rằng Đại hội đồng này đã tổ chức tại Việt Nam đầy đủ thể hiện tình hữu nghị truyền thống và hợp tác toàn diện giữa Việt Nam và Cuba trong 55 năm.
Hội nghị sẽ giúp các đại biểu quốc tế hiểu rõ hơn về chính phủ Cuba và nhân dân trong xây dựng đất nước trong những năm gần đây, nhằm thúc đẩy phát triển kinh tế, duy trì an ninh chính trị, hoạt động đối ngoại và các khía cạnh khác của những thành tựu.
Tình đoàn kết với Cuba trong một cuộc họp kéo dài hai ngày của khu vực châu Á-Thái Bình Dương thứ bảy, những người tham gia đại diện cho các đại biểu sẽ tập trung vào những thành công và thách thức phải đối mặt bởi Cuba trong "phát triển kinh tế và xã hội mô hình cập nhật" Quá trình đạt được, đoàn kết và hữu nghị với Cuba mỗi nhóm tự hào .
