Phó Chủ tịch Công đoàn Quốc hội Việt Nam về đoàn Đảng Cộng sản Cuba họp
-----------------
Phó Chủ tịch Quốc hội Việt Nam đặt Cong gặp Ủy ban Trung ương Cuba Đảng Cộng sản, Chính phủ Trung Bộ Nông nghiệp và Bộ Lương thực Fidel Teya Bắc (Nguồn: TTXVN) Bộ Chính trị Trung ương Đảng, Phó Chủ tịch đặt Đại hội Công nhân 8 tháng 9 .
Thea đồng chí Fidel Bắc chuyển lãnh đạo Fidel Castro và Raul Castro, Chủ tịch mừng đến Tổng thư ký Ruan Fuzhong và lãnh đạo cấp cao khác của Việt Nam; Phó Chủ tịch đưa vào Công thông báo về tình hình hiện nay ở Cuba .
Tướng nhiệt liệt chúc mừng những thành tựu của Fidel Teya Bắc Việt Nam sau 30 năm thực hiện những thành tựu sáng tạo, và cảm ơn Việt Nam để được giúp đỡ có hiệu quả và hợp tác cung cấp bởi ngành nông nghiệp của Cuba, đặc biệt là ở những người ủng hộ Cuba nhằm thúc đẩy sự phát triển của sản xuất nông nghiệp để dần thay thế thực phẩm nhập khẩu .
Phó Chủ tịch Ủy ban Thường vụ Quốc hội CHXHCN Việt Nam nhấn mạnh chuyến thăm này sẽ góp phần thúc đẩy quan hệ hữu nghị và hợp tác toàn diện giữa hai bên và hai nước.
Cong đưa Phó chủ tịch của đảng và nhân dân Cuba anh em trong những thành tựu thực hiện của họ thời Trung Cổ tổng cộng sáu độ phân giải chúc mừng, và tôi tin vào lãnh tụ cách mạng Fidel Castro và Raul Castro .
* Trong thời gian thăm Việt Nam, Ủy ban Trung ương Đảng Cộng sản Cuba, Bộ Nông nghiệp và Thực phẩm Bộ trưởng Bộ Bắc Trung Bộ Cass Altea đã hội đàm với Thứ trưởng Bộ Trung ương Đảng, Bộ Trung ương giao kinh tế Ruanchun Giang; tham dự Hội nghị khu vực châu Á-Thái Bình Dương thứ bảy của Công đoàn Đoàn kết với Cuba .
