Đồng chí Huang Pingjun gặp với Phái đoàn Đảng Cộng sản Nam Phi
-----------------
Đồng chí Hoàng Pingjun gặp viên Bộ Chính trị, Bí thư của Đảng Cộng sản Nam Phi vấn đề quốc tế Christopher Mata Ke (Nguồn: TTXVN) 08 Tháng chín buổi chiều, Ủy ban Trung ương Đảng, Bộ trưởng Bộ Trung Huang Pingjun bên ngoài trụ sở bên ngoài ở trung tâm của thân mật .
Đồng chí Matakoko bày tỏ vui mừng khi đến thăm Việt Nam tươi đẹp và hiếu khách và đánh giá cao vai trò lãnh đạo của Đảng Cộng sản Việt Nam trong sự nghiệp xây dựng nước Cộng hòa Trung Quốc của Việt Nam.
Đồng chí đồng chí Hoàng Pingjun Mata Ke thông báo tình hình Nam Phi và tình hình Nam Cộng Sản, và bày tỏ hy vọng rằng nhấn mạnh và sẽ cố gắng hết sức để thúc đẩy và tăng cường đoàn kết và quan hệ hữu nghị giữa hai bên và nhân dân hai nước, thúc đẩy song phương thương mại kinh tế và được coi là .
Đồng chí Hoàng Pingjun chào đón nồng nhiệt đến thăm đồng chí Mata Ke, và nhờ sự hỗ trợ quý báu và hữu nghị đoàn kết nhân dân Nam Phi, bao gồm Nam Phi, trong đó có Đảng Cộng sản Việt Nam trong cuộc đấu tranh trong quá khứ cho giải phóng dân tộc, đoàn kết dân tộc trong cuộc đấu tranh, và ngày nay việc thành lập về nguyên nhân yêu nước cho.
Ông cũng giới thiệu tình hình gần đây, các tuyến đường đối ngoại của Việt Nam, Việt Cộng XII công việc chuẩn bị và một số vấn đề khu vực của Việt Nam để đoàn công tác của Đảng Cộng sản Nam Phi.
Đồng chí Hoàng Pingjun biện pháp cụ thể để tăng cường hơn nữa sự hợp nhất đã đẹp và hữu nghị và hợp tác quan hệ giữa hai bên với đồng chí Ma Đưa thúc đẩy mối quan hệ giữa nhân dân hai nước của hai nước và trao đổi ý kiến.
