"Hệ thống Dịch vụ Quốc gia Một cửa" của Việt Nam và Hệ thống kết nối của nó tạo thành Cơ chế Dịch vụ Một cửa ASEAN
-----------------
Thủ tướng Việt Nam Ruan Jinyong tham dự vào nút và bắt đầu "một cửa cơ chế cửa quốc gia" và khả năng tương tác của cơ chế dịch vụ một cửa ASEAN (Nguồn: TTXVN) "một cửa cơ chế cửa quốc gia" Việt Nam và kết nối với nhau để tạo thành một trạm ASEAN .
Phó Thủ tướng Việt Nam, cơ chế dịch vụ ASEAN-stop và Giám đốc của Ban chỉ đạo quốc gia về cơ chế dịch vụ một cửa Wu Wenning Việt Nam, Thứ trưởng Việt Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh, ASEAN Tổng thư ký Li Liangming, các Bộ có liên quan và các nhà lãnh đạo ngành công nghiệp xung quanh đại sứ thế giới đến Hà Nội .
Đối với cuối năm 2015 Cộng đồng Kinh tế ASEAN (AEC) được hoàn thành, các nước ASEAN đã đưa ra một loạt các biện pháp, trong đó tập trung vào việc thiết lập công việc cơ chế dịch vụ ASEAN-stop và mở rộng, việc sử dụng các công cụ xúc tiến thương mại để xây dựng ASEAN thành một cơ sở sản xuất chung và một .
Đồng thời tôn vinh các cam kết vào khu vực, dựa trên nhu cầu phát triển kinh tế của đất nước, tạo ra một môi trường đầu tư kinh doanh thuận lợi, duy trì vị thế của Việt Nam trong quá trình hội nhập vào nền kinh tế thế giới và nâng cao năng lực cạnh tranh quốc gia, vv, Chính phủ Việt Nam đã làm cho nó rõ ràng trong các lĩnh vực khác nhau nên .
Trong số đó, nước này đã phóng thành công một cơ chế dịch vụ một cửa được coi là công cụ chính cho các tổ chức thuộc Chính phủ Việt Nam trong quá trình thương mại và tạo thuận lợi vận tải quốc tế và mở rộng khả năng tương tác dịch vụ ASEAN một cửa và các khía cạnh khác của cơ chế càng sớm càng tốt.
Là một thành viên tích cực của ASEAN, Việt Nam đã chủ động tham gia vào các nhóm làm việc ASEAN.
Hiện nay, Brunei, Indonesia, Malaysia, Philippines, Singapore, Thái Lan và Việt Nam, bảy quốc gia thành viên đã công bố việc thực hiện cơ chế dịch vụ một cửa quốc gia.
Năm nước thành viên, Indonesia, Malaysia, Singapore, Thái Lan và Việt Nam thông báo họ sẽ thực hiện cơ chế một cửa của ASEAN từ tháng 12 năm 2015.
Phát biểu tại buổi lễ, Phó Thủ tướng Wu Wenning cho rằng Việt Nam đã phát động thực hiện "một cửa cơ chế cửa quốc gia" và khả năng tương tác của cơ chế dịch vụ ASEAN-stop là một bước ngoặt trong việc thực hiện thủ tục hành chính ở Việt Nam đã phát động công cuộc cải cách, đối với việc thành lập chính phủ điện tử.
Đẩy mạnh cải cách thủ tục hành chính, cải thiện môi trường kinh doanh, nâng cao năng lực cạnh tranh quốc gia là một trong những bước đột phá chiến lược trong cơ cấu lại cơ cấu kinh tế, kết hợp với việc chuyển đổi mô hình tăng trưởng, nâng cao hiệu quả kinh tế, chất lượng và hiệu quả, điều này cũng được tích hợp thành công của Việt Nam vào khu vực và thế giới .
Phó Thủ tướng Wu Wenning nhấn mạnh rằng ASEAN, với dân số 625 triệu và GDP 2,5 nghìn tỷ đô la Mỹ, đã đóng một vai trò ngày càng quan trọng trên quy mô quốc tế và khu vực.
Tuy nhiên, khi các nước ASEAN hợp tác chặt chẽ vì sự phát triển bền vững của ASEAN, tình hình và vai trò của ASEAN sẽ thực sự đóng vai trò.
Chính phủ Việt Nam luôn cố gắng thúc đẩy cải cách thủ tục hành chính và hệ thống hành chính chuyên nghiệp, hiện đại và có hiệu quả.
yêu cầu Phó Thủ tướng Wu Wenning của các Bộ khác nhau và các tổ chức công nghiệp trong và ngoài nước để cải thiện các quy trình và cơ chế, và làm việc chặt chẽ với nhau để làm cho đất nước một cơ chế dịch vụ một cửa và cơ chế dịch vụ ASEAN-stop cho các cư dân và các doanh nghiệp khu vực để mang lại lợi ích hiệu quả và thực dụng.
Dựa trên các kết quả thu được, người Việt nên được giới thiệu với các kế hoạch và biện pháp cụ thể nhằm từng bước mở rộng phạm vi khả năng tương tác thế giới.
