Bộ Ngoại giao và Bộ Công an Việt Nam Tăng cường hợp tác để đảm bảo an ninh thông tin
-----------------
Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh thay mặt Bộ Ngoại giao và Bộ Công an cấp cho Chen Daguang tướng lĩnh hàng đầu khác Ji Nianzhang (Nguồn: TTXVN) "sự nghiệp ngoại giao", Bộ Ngoại giao Việt Nam về Bộ Công an tổ chức vào ngày 07 tháng 9 các nhà lãnh đạo tại Hà Nội .
, Bộ trưởng Bộ Công an Trần Daguang chung, Đảng Cộng sản Trung ương Việt Nam, Phó Thủ tướng, thay mặt các thành viên Đảng Bộ Chính trị, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh Bộ Ngoại giao của lãnh đạo Công an và các tổ chức đã tham dự hai chức năng.
Trong buổi lễ, Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh nhấn mạnh rằng chính sách ngoại giao và an ninh công cộng luôn luôn là hai bộ phận hợp tác chặt chẽ cùng với Bộ Quốc phòng để tạo ra một cuộc chiến mạnh mẽ, và có những đóng góp do các nguyên nhân gây ra phục vụ thành lập.
Gần đây, cả hai đã thực hiện cơ chế hợp tác trong hầu hết các lĩnh vực công việc của họ và đã làm công việc của họ.
Hai bên có quan hệ hợp tác rất chặt chẽ trong lĩnh vực duy trì và đảm bảo an ninh thông tin.
Việc ký kết của Bộ Ngoại giao và Bộ Công an về cơ chế phối hợp và hợp tác để bảo đảm an ninh thông tin của Bộ Ngoại giao là bước tiến tới thực hiện hai chương trình hợp tác hiệu quả.
Nhân dịp này, Phó Thủ tướng và Bộ trưởng Ngoại giao Fan Pingming, thay mặt Bộ Ngoại giao, đã trao huy chương "Ngoại giao" cho Tướng Chen Daguang và các nhà lãnh đạo khác của Bộ Công an.
Tướng Chen Daguang đánh giá cao của Bộ Ngoại giao, Bộ Công an và Bộ Quốc phòng hợp tác ngày càng chặt chẽ nhằm đảm bảo chủ quyền lãnh thổ, lợi ích quốc gia, và tạo ra một môi trường ổn định, và góp phần thúc đẩy quan hệ đối ngoại và nâng cao vị thế quốc tế của Việt Nam.
Trong bối cảnh hiện tại, an ninh thông tin cần có sự phối hợp cao hơn giữa các phòng ban khác nhau nhằm đảm bảo an ninh và duy trì ổn định chính trị nội bộ và hoàn thành tốt nhiệm vụ được đảng và nhà nước giao phó.
