Chủ tịch Zhang Jinchuang gặp gỡ với đại diện của các cán bộ cựu chiến binh tại tòa án nhân dân
-----------------
Trương Tấn Sang đã gặp gỡ với Chủ tịch Tòa án nhân dân thay mặt cho cựu binh (Nguồn: TTXVN) trùng hợp với việc thành lập Tòa án nhân dân Việt Nam nhân dịp kỷ niệm lần thứ 70, ngày 08 tháng chín, Chủ tịch Việt Trương Tấn Sang đã gặp gỡ với đại diện của Tòa án nhân dân kỳ cựu.
Trong cuộc họp, ông Zhang Heping, Chủ tịch Toà án Nhân dân Tối cao Việt Nam, và các đại biểu đặc biệt đã báo cáo với Chủ tịch Zhang Jinchu về những thành tựu đạt được của Toà án Nhân dân Việt Nam gần đây.
Các đại biểu nhấn mạnh rằng họ sẽ tiếp tục đóng góp vào việc duy trì sự công bằng và công bằng và góp phần vào sự phát triển chung của đất nước..
Chủ tịch Zhang Jinchuang nhấn mạnh rằng các cựu chiến binh của Toà án Nhân dân đã có những đóng góp quan trọng vào những thành tựu to lớn của tòa án nhân dân các cấp ở Việt Nam.
Ông nhấn mạnh rằng toàn bộ đảng, toàn dân và toàn bộ quân đội đang làm việc hết mình để hoàn thành hai nhiệm vụ chiến lược xây dựng đất nước và bảo vệ đất nước.
Hiện nay, bên Việt Nam đã xây dựng đề xuất và đường lối chiến lược về cải cách tư pháp đến năm 2020, Hiến pháp năm 2013 đã công nhận tình trạng, vai trò của Toà án ....
Tuy nhiên, trong quá trình phát triển nền kinh tế thị trường và hội nhập với cộng đồng quốc tế, các tranh chấp về hình sự và xã hội ngày càng tăng và ngày càng phức tạp, đồng thời hình thành nhiều hình thức tội phạm mới.
Do đó, mỗi người trong số các thẩm phán và cán bộ tòa án nên tiếp tục học trong quá trình xử lý các trường hợp, nâng cao chất lượng dịch vụ, tăng cường công tác tự tu luyện đạo đức, phấn đấu để hoàn thành nhiệm vụ được giao.
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang hy vọng, tòa án đảng kỳ cựu của nhân dân và đất nước sẽ tiếp tục cung cấp những lời khuyên và gợi ý để giúp tòa án nhân dân của lãnh đạo trẻ Nâng cao trình độ chuyên môn, để thực hiện một đóng góp tích cực vào sự nghiệp quốc gia cập nhật.
Ông tin tưởng rằng với 70 năm phát triển rực rỡ, Toà án nhân dân các cấp sẽ tiếp tục cuộc đấu tranh để hoàn thành nhiệm vụ được giao phó và xứng đáng với thẩm quyền xét xử của nước CHXHCN Việt Nam..
