Chính phủ Việt Nam đã đưa ra một nghị quyết về cuộc họp định kỳ tháng 8 năm 2015
-----------------
Chính phủ Việt Nam trong phiên họp thường kỳ tháng tám (Nguồn: TTXVN) Chính phủ Việt Nam vừa ban hành trong tháng 8 năm 2015 họp thường kỳ của Chính phủ Nghị quyết kêu gọi các Bộ, ngành, chính quyền địa phương phối hợp, có hiệu quả mở rộng đảng, Quốc hội và chính quyền đề xuất .
Cụ thể, theo yêu cầu của Chính phủ Việt Nam, Ngân hàng Nhà nước Việt Nam sẽ tiếp tục sử dụng linh hoạt các công cụ chính sách tiền tệ để duy trì tỷ giá hối đoái ổn định và lãi suất; chương trình tích cực theo đuổi để thúc đẩy tăng trưởng tín dụng, tăng cường giám sát và kiểm tra các khoản nợ xấu, cam kết sẽ có những biện pháp để tỷ lệ nợ xấu đến .
Việt Nam bảo trợ của Bộ Kế hoạch và Đầu tư phối hợp với các Bộ liên quan, ngành, chính quyền địa phương, huy động vốn đầu tư để thúc đẩy phát triển kinh tế và xã hội; kịp thời các giải pháp hiệu quả để đẩy nhanh tiến độ các dự án ODA và các dự án trọng điểm để mở rộng việc thực hiện và tiến độ của các quỹ.
Và với Bộ Tài chính tổ chức với các Bộ có liên quan, ngành, chính quyền địa phương, tích cực tìm kiếm các biện pháp để đảm bảo rằng sự cân bằng ngân sách nhà nước; tăng cường giám sát việc thi hành pháp luật và các quy định có liên quan, giá, thuế, phí quản lý; tiếp tục đẩy mạnh thuế quan, .
Bộ Thương mại và Công nghiệp hướng dẫn phát triển công nghiệp, tìm biện pháp mở rộng thị trường và đẩy mạnh xuất khẩu, theo các công ước quốc tế và Việt Nam đã tham gia các điều ước quốc tế để tăng cường giám sát hàng nhập khẩu.
Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn để mở rộng trọng tâm của "Điều chỉnh cơ cấu nông nghiệp kết hợp với đề nghị xây dựng nông thôn mới"; phối hợp với Bộ Thương mại và Công nghiệp, đề xuất các giải pháp, để thúc đẩy bán các sản phẩm nông nghiệp; hướng dẫn phòng chống hạn hán, lũ lụt và thiên tai khác, nâng cao năng suất nông nghiệp .
Bên cạnh đó, Chính phủ Việt Nam yêu cầu Bộ Giao thông vận tải, Bộ Giáo dục và Đào tạo, Bộ Y tế, Lao động Rong Jun và Xã hội, Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch và các cơ quan khác theo kế hoạch hoạt động, mục tiêu và nhiệm vụ để thực hiện chúng.
Đẩy mạnh cải cách cổ phần nhà nước, Chính phủ Việt Nam yêu cầu các Bộ có liên quan, các ngành, chính quyền địa phương, các doanh nghiệp để cải thiện ngay sau khi cơ chế chính sách có liên quan, nhiệm vụ khác nhau vào năm 2015 kế hoạch cải cách cổ phần nhà nước và thực hiện phù hợp với.
