Tăng cường sự hợp tác giữa Bộ Ngoại giao Việt Nam và Ban Chỉ đạo Tây Nam Bộ
-----------------
Gặp gỡ cảnh (Nguồn: Việt Nam "Tin tức Lao động") ngày 07 tháng 9 tại thành phố Cần Thơ, Bộ Ngoại giao Việt Nam và đoàn công tác của Ban chỉ đạo giao Tây Nam do Thứ trưởng Bộ Li Huaizhong tám tháng đầu năm 2015 về sự phát triển kinh tế xã hội .
Thứ trưởng Li Huaizhong tỉnh Tây Nam trong những năm gần đây, đánh giá cao những thành tựu về kinh tế, chính trị, văn hoá, xã hội và các lĩnh vực, và nhấn mạnh rằng, sau khi ký kết một số hiệp định thương mại tự do, trong phần giới thiệu về phía tây nam của đầu tư nước ngoài đang đối mặt với cơ hội khổng lồ.
Do đó, khu vực và các tỉnh miền Tây Nam giao Ban Chỉ đạo cần nắm bắt cơ hội, tháo gỡ khó khăn, vướng mắc cho các nhà đầu tư đến thăm để hiểu được tạo điều kiện đầu tư và khác.
Trong tương lai, Bộ Ngoại giao và Ban chỉ đạo Tây Nam sẽ đẩy mạnh hợp tác trong mọi lĩnh vực.
Trong số đó, Bộ Ngoại giao sẽ tích cực tham gia Ban Chỉ đạo Đề nghị phía tây nam để điều hành công việc tích cực hợp tác với Wells Fargo Xúc tiến Đầu tư Du lịch tổ chức vào cuối năm 2015, Năm Du lịch Quốc gia 2016 được tổ chức tại tỉnh Kiên Giang và 2016 kinh tế tỉnh Cửu Long Đồng bằng sông Cửu .
