Việt Nam, Lào và Campuchia, Tòa án Tối cao cấp lãnh đạo "là nguyên nhân của 'Tòa Ji Nianzhang
-----------------
Tòa Zhang Heping nhân dân tối cao Việt Nam trao tặng "cho nguyên nhân của Tòa án Ji Nianzhang để Tòa Campanian-Siddhi Danpa nhân dân tối cao Lào (Nguồn: TTXVN) trùng hợp với Toà án nhân dân Việt Nam nhân dịp kỷ niệm 70 năm thành lập Tòa án nhân dân tối cao Việt Nam .
Phát biểu tại buổi lễ, Đảng Cộng sản Trung ương Việt Nam, Tòa án Trương Hòa Bình nhân dân tối cao cho biết, Tòa án nhân dân tối cao Việt Nam đã được sự ủng hộ và hỗ trợ của Tòa án Campuchia và Lào và Trung Quốc trong quá trình phát triển, đặc biệt tại Bệnh viện nhân dân tối cao Lào .
Nhân dịp này, Zhang Heping, Chánh án Toà án nhân dân tối cao Việt Nam trong những năm gần đây quý thực hiện để Tòa Campanian-Siddhi Danpa nhân dân tối cao Lào và Vương quốc Campuchia tối cao Chiv Keng, Phó Chánh án Toà án nhân dân tối cao và hai nước .
Ông tin tưởng rằng trong tương lai, các tòa án của Việt Nam, Campuchia và Campuchia sẽ tiếp tục tăng cường hợp tác.
