Bản tin của cơ quan thông tin đại chúng năm 2015.9.6
-----------------
· Văn phòng Chính phủ Việt Nam và Văn phòng Chính phủ Lào vào ngày 5, phối hợp tổ chức một hội thảo về chính phủ và nhân viên phục vụ Thủ tướng làm việc tại cửa tỉnh Yee thị trấn Việt Nam.
· Từ Diễn đàn Kinh tế Đông sẽ được tổ chức tại thành phố Viễn Đông Nga Vladivostok 3-5 giai đoạn tháng mười một (EEF), Bộ Việt Thương mại và Bộ trưởng Công nghiệp Wu Huihuang triển vọng về thương mại và hợp tác đầu tư giữa Việt Nam và Nga Viễn Đông và Nga, tương ứng, .
· Việt Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Bộ Ngoại giao, Chủ tịch Hội 2017 APEC (APEC) Ủy ban Quốc gia Phạm Bình Minh vừa ký 2017 APEC quyết định thành lập cơ sở hạ tầng ban quốc gia và đội ngũ hậu cần và sự an toàn và sức khỏe của các nhóm công tác.
· Union City Hồ Chí Minh tổ chức hữu nghị và chi nhánh Việt Nam của Hiệp hội Slovak cho hữu nghị với chi nhánh Thành phố Hồ Chí Minh tháng 5, tổ chức cùng nhau kỷ niệm 23 kỷ niệm ngày Quốc khánh Slovak (1992/09/01 ~ 2015/09/01) Lễ Memorial.
· Thứ nhất tám tháng của năm 2015, chỉ số sản xuất công nghiệp của Việt Nam tăng 9,9%; tốc độ tăng trưởng chỉ số giá tiêu dùng quốc gia nhỏ hơn 0,83% của mức năm ngoái; xuất khẩu hàng hóa trong nước lên tới khoảng 106.300.000.000 $, tăng 9%.
• Đối với "để thúc đẩy khu vực của Việt Nam duyên hải miền Trung và Đông Nam Việt Nam, khu vực Nishihara và Nam Lào, Campuchia khả năng tương tác du lịch vùng Đông Bắc" Hội thảo quốc tế sẽ được tổ chức tại tỉnh Phan Thiết Bình Thuận ngày 11 tháng 9 và 12.
· Thống kê của Bộ Thương mại và Công nghiệp cho thấy trong tháng 8 năm 2015 và 8 tháng đầu năm 2015, sản xuất công nghiệp ở Việt Nam tiếp tục có xu hướng tăng.
Trong tháng 8, chỉ số sản xuất công nghiệp tăng 9%.
Thái Nguyên là nước có chỉ số sản xuất công nghiệp tăng mạnh nhất, tăng 193,6%.
Tiếp theo là Hà Nội và thành phố Hồ Chí Minh, 7,4% và 6,8%.
· Aeon Mall ở Longyearbyen sẽ khai trương vào ngày 28 tháng 10 năm nay.
Đây là Tập đoàn Aeon khai trương trung tâm mua sắm đầu tiên tại Hà Nội, Việt Nam là trung tâm mua sắm lớn thứ ba, bên cạnh các tỉnh Bình Dương và thành phố Hồ Chí Minh.
Ông Mu Wen-chang, một công dân Việt Nam bị thương trong vụ đánh bom Bangkok tại Thái Lan (sinh năm 1990 ở tỉnh Qinghua, Việt Nam) đã hồi phục và được giải ngũ..
Theo thông tin từ trụ sở chính của hãng Hàng không Việt Nam, hãng hàng không vừa mới nhận được hãng hàng không đánh giá chuyên nghiệp thế giới Skytrax đã nhận giải thưởng "Giải thưởng Hàng không xuất sắc nhất thế giới".
· Trùng hợp với kỷ niệm hai mươi năm bình thường hóa quan hệ Việt Nam-Hoa Kỳ, Đại sứ quán Mỹ tại Việt Nam và JW Marriott Hanoi Hotel trên 01-ngày 14 Tháng chín bằng Lễ hội Ẩm thực Hoa Kỳ phối hợp tổ chức.
· Triển lãm nghệ thuật Việt Nam-Hàn Quốc năm 2015 sẽ được tổ chức tại Hà Nội từ ngày 4 đến ngày 8 tháng 9.
· Le Figaro, Pháp, gần đây đã liệt kê làng rau Hội An ở Quảng Nam, Quảng Nam, Việt Nam là một trong 10 điểm đến tốt nhất được đến thăm Việt Nam.
· Đội tuyển Việt Nam đã có tổng cộng 4 huy chương vàng và 3 huy chương bạc trong giải vô địch thế vận hội VIII (Ý) bảo vệ thành công.
Theo cơ quan thông tấn xã Yonhap mới nhất, Cơ quan Cảnh sát biển Jeju Hàn Quốc hôm nay tuyên bố rằng một chiếc tàu đánh cá của Hàn Quốc bị lật đổ sáng nay, đã chết và hơn 10 người mất tích.
