Hội thảo dịch vụ nhân viên cũ tổ chức ở Tây An
-----------------
Hội thảo toàn cảnh.
(Ảnh từ Internet) phối hợp tổ chức một hội thảo về chính phủ và nhân viên Thủ tướng Chính phủ làm việc trong cửa dịch vụ thị trấn Yee tỉnh của Việt Nam, Lào và Văn phòng Chính phủ Văn phòng Chính phủ Việt Nam trên 05 tháng chín.
Đây là hội thảo thứ ba do các cơ quan chính phủ hai nước lớn tổ chức trong khuôn khổ hợp tác giữa hai nước.
Bộ trưởng Nuan Wennian, Tổng giám đốc của chính phủ Việt Nam đã phát biểu tại hội thảo.
(Nguồn: TTXVN) Bộ trưởng Bộ trưởng Chính phủ Việt Nam Nguyễn Văn cán bộ cho biết trong một bài phát biểu tại hội thảo, Gần đây, các nhân viên văn phòng nhân viên văn phòng chính phủ Lào không ngừng nâng cao chất lượng dịch vụ.
Tuy nhiên, nhiệm vụ phía trước là khó khăn, mỗi nhân viên cần nỗ lực hơn nữa để nâng cao chất lượng tư tưởng và chính trị và chất lượng chuyên môn, dịch vụ nhân viên thực sự tốt, sự phối hợp toàn diện và các nhiệm vụ khác, để đáp ứng những yêu cầu mới theo tình hình mới.
Tướng Sông cạnh tranh của chính phủ Lào chánh văn phòng • Siphandone biết ơn đối với sự quan tâm và hỗ trợ của Văn phòng Chính phủ Việt Nam đã được trao; hy vọng rằng hội thảo này sẽ giúp cải thiện khả năng phục vụ cán bộ Văn phòng Chính phủ Lào người nhân viên, và nhiều hơn nữa .
Thủ tướng Chính phủ đã tổ chức hội thảo và nhân viên dịch vụ để đẩy mạnh hai nước và hai bên thực hiện các nguyên tắc của chính sách của chính phủ, trong khi cho phát huy đầy đủ để các cố vấn Văn phòng Chính phủ Lào và trợ lý, mà còn để làm sâu sắc thêm già hai đặc biệt .
