Nguyễn Thái Nankin, Chủ tịch Quốc hội Việt Nam: Hợp tác Quốc hội giữa Việt Nam và Hoa Kỳ đóng một vai trò quan trọng trong việc thúc đẩy hợp tác thực dụng giữa hai nước
-----------------
Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sang Hùng thăm Đại sứ quán Việt Nam tại Hoa Kỳ.
(Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam phóng viên báo cáo rằng trong chuyến thăm của ông sang Hoa Kỳ, ngày 5 giờ sáng giờ địa phương, Chủ tịch Quốc hội Việt Ruan Shengxiong đi đến Đại sứ quán Việt Nam tại Hoa Kỳ, và toàn bộ nhân viên của đại sứ quán để nói chuyện với.
Đại sứ Mỹ đặc mệnh toàn quyền Việt Nam Phạm Quang Vinh cho biết rằng sự hợp tác giữa Gần đây, Quốc hội Việt Nam và Quốc hội Mỹ để thúc đẩy bình thường hóa quan hệ Việt Nam-Mỹ và thúc đẩy hợp tác thực dụng giữa hai nước tiếp tục đóng một vai trò quan trọng như hai nước nhằm tăng cường tình hữu nghị, thúc đẩy .
Chủ tịch Ruan Shengxiong cho biết chuyến thăm của ông nhằm mục đích làm phong phú thêm nội hàm của quan hệ đối tác toàn diện của Mỹ, hợp tác giữa hai nước nhằm nâng cao Quốc hội lên tầm cao mới, đáp ứng nguyện vọng của nhân dân hai nước.
Chủ tịch Nguyễn Sang-hsiung đã nói chuyện với tất cả các nhân viên của Đại sứ quán.
(Nguồn: TTXVN) Chủ tịch Ruan Shengxiong nhớ lại cột mốc quan trọng trong lịch sử của quan hệ song phương Việt Nam-Mỹ và nhấn mạnh rằng chính trị, ngoại giao, kinh tế và thương mại, khoa học và công nghệ, giáo dục và đào tạo và bảo vệ Tổ quốc, an ninh và các khu vực quan trọng khác của sự hợp tác giữa hai nước, hai dân tộc .
Liên Nghị viện Liên minh nên là chính Xi Sabo Chowdhury (Sabe rChowdhury) và Chủ tịch Thượng viện tạm quyền Hoa Kỳ • Patrick Leahy (Patrick Leahy), Hạ viện Mỹ Speaker John Boehner (John Boehner), Chủ tịch Thượng viện Hoa Kỳ Ủy ban Quân vụ John McCain (John McCain .
