Slovakia tổ chức kỷ niệm 23 năm thành lập tại thành phố Hồ Chí Minh
-----------------
Các đại biểu đã chụp ảnh nhóm.
Federation (Ảnh từ Internet) tổ chức hữu nghị Việt Nam và các chi nhánh thành phố Việt Nam Hồ Chí Minh của Hiệp hội Slovak cho hữu nghị với chi nhánh Thành phố Hồ Chí Minh ngày 05 tháng 9, được tổ chức cùng nhau kỷ niệm 23 kỷ niệm ngày Quốc khánh Slovak (1992/09/01 ~ 2015/09/01) Lễ Memorial.
Việt Nam - Thành phố Hồ Chí Minh Chi nhánh Chủ tịch Hiệp hội Slovak cho hữu nghị với Pei Guanghai trong một bài phát biểu tại lễ tưởng niệm, cho biết cựu Séc và Slovakia tại là trong đào tạo cho nền kinh tế Việt Nam, công nghệ, hàng chục ngàn cán bộ, đặc biệt là trên lĩnh vực máy móc công nghiệp nhẹ.
Pei Guanghai cho biết: Hôm nay, tình hữu nghị và hợp tác giữa hai nước tiếp tục tăng cường.
Các đoàn cấp cao của hai bên đã trao đổi thường xuyên và ký kết một số văn kiện hợp tác, đặt nền móng cho sự hợp tác lâu dài và cùng có lợi cho cả hai bên.
Trong tương lai, nhân dân Thành phố Hồ Chí Minh sẽ tiếp tục các nỗ lực nhằm thúc đẩy sự phát triển của quan hệ song phương và thúc đẩy sự hợp tác thực tế giữa hai bên.
Hu Hui, Lãnh sự danh dự của Slovakia tại thành phố Hồ Chí Minh, Việt Nam, phát biểu.
(Ảnh từ Internet) Thành phố Hồ Chí Minh Slovakia tại Lãnh sự danh dự Việt Nam Hồ Hui tổ chức lễ kỷ niệm bày tỏ lòng biết ơn đến Thành phố Hồ Chí Minh.
Ông nhấn mạnh: Từ khi thiết lập quan hệ ngoại giao cách đây 65 năm, quan hệ giữa hai nước liên tục được củng cố và phát triển.
Kế thừa truyền thống này, Slovakia sẽ tăng cường hợp tác với Việt Nam trong các lĩnh vực kinh tế, chính trị, văn hoá và xã hội.
Ông Hồ Hui cho biết, hiện nay, Slovakia là đối tác thương mại lớn thứ hai của Việt Nam ở Trung và Đông Âu.
Năm 2014, khối lượng thương mại hai chiều đạt 400 triệu đô la Mỹ.
Hiện tại Slovakia đã khởi động dự án đầu tư đầu tiên tại Thành phố Hồ Chí Minh với tổng mức đầu tư là 100 triệu đô la Mỹ.
Đồng thời, về đến Thành phố Hồ Chí Minh và thủ đô của thành phố kết nghĩa Slovakia Bratislava sẽ giúp thúc đẩy thương mại song phương, quan hệ kinh tế và thương mại giữa hai thành phố, thành phố tiềm năng tương xứng.
