Mười sự kiện được đưa vào Ngày Độc lập ngày 2 tháng 9 năm 1945
-----------------
Cảnh Việt Nam trong tháng 8 năm 1945 Revolution (Thông tin) ngày 02 tháng 9 năm 1945, Chủ tịch Hồ Cẩm Zhiming tại Quảng trường Ba Đình đọc "Tuyên ngôn Độc lập", long trọng tuyên bố với thế giới sự ra đời của Cộng hòa Dân chủ Việt Nam.
Với những thành tựu cách mạng ngày nay nó là khó giành.
Đây là kết quả của nhiều sự kiện quan trọng 70 năm trước đây, trong đó phải kể đến mười sự kiện lớn sau đây.
Sự kiện Một: Từ cuối năm 1944 đến đầu năm 1945, sự thay đổi tình hình quốc tế có lợi cho cách mạng ở nước ta.
Cuộc cách mạng là một thời điểm tốt đã đến.
Vì vậy, Đại hội nhân dân toàn quốc Đảng ta trong tháng 8 năm 1945 13-15, tổ chức tại hợp thời trang đã kết luận: "Đông Dương nói chung cuộc nổi dậy trùng với thời điểm tốt," Việt Nam nên "hành động kịp thời, đừng bỏ lỡ cơ hội để" ngay lập tức "bắt .
Sự kiện thứ hai: Ngày 16 tháng 8 năm 1945, UPF đã tổ chức một hội nghị quốc gia về thời trang.
Quyết định hội: ủng hộ chủ trương Tổng khởi nghĩa của đảng, Ủy ban Dân tộc Giải phóng bầu đứng đầu là Chủ tịch Hồ Cẩm Zhiming; các quy định của quốc kỳ, quốc ca, những quốc gia có tên Cộng hòa Dân chủ Việt Nam.
Sự kiện thứ ba: Ngày 16 tháng 8 năm 1945, một đơn vị PLA do Đồng chí Wu Yuanjai dẫn đầu đã bước vào thị trấn Thái Nguyên từ làn sóng thời trang và khởi động cuộc cách mạng tháng 8.
Tổ chức sự kiện Bốn: công chức chế độ bù nhìn luôn được tổ chức tại Hà Nội vào Quảng trường Nhà hát Tháng Tám 17, 1945 tại Hà Nội, cuộc biểu tình quần chúng, đã bày tỏ sự ủng hộ cho Chen Zhong Jin "chính phủ lâm thời", thu hút hàng chục ngàn cá nhân tham gia.
Dưới sự lãnh đạo của Đảng bộ huyện Bắc Bội và Đảng bộ thành phố Hà Nội, quần chúng cách mạng đã kiểm soát diễn đàn cuộc biểu tình.
Sự kiện thứ năm: Vào ngày 18 tháng 8 năm 1945, nhân dân các tỉnh Bốn Giang, Haiyang, Hejing và Quảng Nam là những tỉnh đầu tiên trong cả nước giành quyền lực.
Sự kiện Sáu: 19 tháng tám 1945, hàng trăm ngàn quần chúng cách mạng thành phố Hà Nội và gậy mang ngoại ô, dao, súng và con khác vào Quảng trường Nhà hát Hà Nội, các cuộc biểu tình được tổ chức bởi Việt Minh.
Cuộc mít tinh sớm trở thành cuộc diễu hành vũ trang.
Người dân đi theo mọi hướng và nắm bắt chế độ rối của chính quyền miền bắc, tòa thị chính, cơ quan cảnh sát và các cơ quan khác.
Ngày đánh dấu ngày chính quyền cách mạng hoàn toàn thuộc sở hữu của người dân.
Sự kiện thứ bảy: Vào ngày 20 tháng 8 năm 1945, cuộc nổi dậy chung giành được các tỉnh Thái Nguyên, Beining và Ningping.
Sự kiện 8: Vào ngày 21 tháng 8 năm 1945, cuộc nổi dậy chung giành được các tỉnh Gaoping, Xuân Guang, Nanding, Yi'an và Ningshun..
Sự kiện Chín: ngày 30 tháng 8 1945 chiều tại Huế Imperial City Meridian Gate, thủ đô cổ xưa của người Huế chứng kiến ​​hoàng đế cuối cùng của Việt Nam, Bảo Đại thoái vị quân chủ đọc các sắc lệnh bàn giao cho lực lượng cách mạng trong nước và Ấn Độ Venus lá cờ đỏ, .
Đại diện của chính phủ lâm thời của nước Việt Nam Dân chủ Cộng hòa đã tuyên bố hủy bỏ chế độ quân chủ tại Việt Nam.
Tổ chức sự kiện X: ngày 02 Tháng 9 năm 1945 tại quảng trường Ba Đình, Chủ tịch Hồ Cẩm Zhiming thay mặt chính phủ lâm thời, đọc ra "Tuyên ngôn Độc lập" sự chứng kiến ​​của hàng ngàn đồng bào, thế giới long trọng công bố sự ra đời của Cộng hòa Dân chủ Việt Nam.
Tuyên bố Độc lập khẳng định rằng toàn thể Việt Nam kiên quyết sử dụng toàn bộ năng lượng, cuộc sống và tài sản để bảo vệ quyền độc lập và tự do của mình! .
