Chủ tịch nước Trương Nghệ Mưu đã gặp Xi Jinping, Tổng Thư ký của Trung ương CPC và Chủ tịch nước
-----------------
Tổng thống Việt Trương Tấn Sang đã gặp gỡ với CPC Ủy ban Trung ương Tổng Bí thư và Chủ tịch nước Tập Cận Bình (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam phóng viên báo cáo rằng việc tham gia trong thời gian kỷ niệm thứ bẩy mươi của Victory của kỷ niệm Chiến tranh thế giới chống phát xít được tổ chức tại Trung Quốc vào tháng .
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang nhấn mạnh rằng tuân thủ đối với hòa bình, độc lập, các tuyến đường đối ngoại độc lập, toàn diện và đa dạng, Việt Nam luôn coi trọng phát triển Đảng Trung Quốc, Nhà nước và nhân dân lâu dài mối quan hệ ổn định và lành mạnh.
Việt Nam hy vọng sẽ làm việc cùng với Trung Quốc để thúc đẩy quan hệ đối tác hợp tác chiến lược toàn diện giữa Việt Nam và làm sâu sắc hơn, đặc biệt là tăng cường sự tin cậy chính trị lẫn nhau, duy trì tiếp xúc cấp cao để thúc đẩy trao đổi phi chính phủ, đặc biệt là thế hệ trẻ của giao lưu hữu nghị.
Trương Tấn Sang Chủ tịch cho rằng các bên liên quan để đôn đốc hướng dẫn tại tất cả các cấp, các ngành thực hiện nghiêm túc các thỏa thuận và đồng thuận đạt được bởi các nhà lãnh đạo của cả hai bên, phù hợp với lợi ích chính đáng tôn trọng lẫn nhau, bình đẳng và cùng có lợi được cam kết thúc đẩy hợp tác trong các lĩnh vực khác nhau đã đạt được tiến bộ đáng kể, như .
Về vấn đề biển, Chủ tịch Zhang Jinchuang nói rằng các vấn đề hàng hải trong thời gian gần đây đã phức tạp phức tạp và gây ra mối quan ngại giữa các quốc gia trong và ngoài khu vực.
Trương Tấn Sang Chủ tịch cho rằng hai sự khác biệt kiểm soát tốt, không để có những tranh chấp sẽ làm phức tạp hoặc leo thang các hành động, Biển Đông Trung Quốc cùng nhau giữ gìn hòa bình và ổn định, để làm cho các nỗ lực nhằm duy trì hòa bình, ổn định và phát triển trong khu vực, phù hợp với luật pháp quốc tế, đặc biệt là năm 1982 "của Liên hợp quốc .
Chủ tịch Tập Cận Bình đến thăm Chủ tịch Trung Quốc Trương Tấn Sang đã tham dự lễ kỷ niệm thứ bẩy mươi của Victory của kỷ niệm Chiến tranh thế giới chống phát xít để bày tỏ lòng biết ơn của họ, để bày tỏ sự cảm ơn chân thành đến sự ủng hộ của mọi người ở mọi quốc gia, trong đó có Việt Nam, để cung cấp cho người dân Trung Quốc; chúc mừng nhân dân Việt Nam đạt được trong 70 năm .
Hai bên nhất trí tăng cường quan hệ chính trị song phương giữa hai bên; để duy trì tiếp xúc cấp cao, tăng cường hợp tác thực dụng và đạt được cùng có lợi và cùng thắng; một cân bằng và bền vững để thực hiện các thỏa thuận giữa hai nước trong các lĩnh vực kinh tế, thương mại và đầu tư đạt cho nguyên tắc; việc mở rộng của nhân dân hai nước, đặc biệt là giới trẻ .
Nhân dịp này, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang chuyển Đảng Trung ương Tổng thư ký Ruan Fuzhong và Tổng thống trong cương vị là Chủ tịch của chuyến thăm Tập Cận Bình để mời.
Chủ tịch Tập Cận Bình đã vui vẻ chấp nhận lời mời và đề nghị hai bên tiếp tục làm việc chặt chẽ với nhau càng nhiều càng tốt trong năm.
Chiều ngày 3 tháng 9, Chủ tịch UBND tỉnh Triết Trúc đã dẫn dắt đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam đến Đại sứ quán Việt Nam tại Trung Quốc và nói chuyện với các nhân viên của Đại sứ quán.
Trương Tấn Sang đánh giá cao những nỗ lực không mệt mỏi của Chủ tịch các nhân viên sứ quán Việt Nam tại Trung Quốc, và nói rằng trong một giai đoạn rất khó khăn, Đại sứ quán Việt Nam tại Trung Quốc nhân viên không ngừng phấn đấu để đạt được những thành tựu ngoại giao hiện nay.
Trương Tấn Sang Chủ tịch cho rằng các nhân viên đại sứ quán tha thiết thực hiện sự đồng thuận đạt được bằng sự lãnh đạo cấp cao song phương để thúc đẩy trao đổi cấp cao, nhằm thúc đẩy các lĩnh vực khác nhau giữa hai nước, hợp tác giữa các địa phương và thúc đẩy sự phát triển cân bằng thương mại song phương và tạo thuận tiện; những công dân tốt và bảo vệ lãnh sự khác.
