Các nhà lãnh đạo các nước trên thế giới tiếp tục gửi thông điệp chúc mừng tới lãnh đạo Đảng, Nhà nước, Chính phủ và Quốc hội Việt Nam
-----------------
Đoàn diễu hành và diễu hành vào ngày 2 tháng 9 tại Quảng trường Ba Đình.
(Nguồn: TTXVN) giá trị của 70 kỷ niệm ngày Quốc khánh của nước Cộng hoà xã hội chủ nghĩa Việt Nam (1945.9.2-2015.9.2) nhân dịp này, Tổng thống Myanmar Wu Dengsheng, Phó chủ tịch Myanmar Sài Mauk Kham (Sài MaukKham), Phó Chủ tịch Myanmar nuốt (NyanTun) .
Nhân dịp này, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Myanmar Maung Lun Wenner (Wunna Maung Lwin), Phó Chủ tịch Hội Ngoại EU và Đại diện cấp cao Chính sách An ninh và Ủy ban Mogailini châu Âu (Federica Mogherini) vv do Phó Thủ tướng Việt Nam và Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh .
* Ngày 3 tháng 9, Đại sứ quán Việt Nam tại New Zealand đã tổ chức lễ đón mừng kỷ niệm 40 năm chiến thắng của Việt Nam vào tháng 8 và 70 năm Ngày Quốc khánh 1992 và thiết lập quan hệ ngoại giao của Việt Nam.
Đại sứ Việt Nam tại New Zealand Ruan Yueyong phát biểu tại lễ tân.
(Nguồn: TTXVN) Phát biểu tại buổi tiếp, Đại sứ Việt Nam đến New Zealand Ruan Yueyong nhấn mạnh tầm quan trọng của Chủ tịch Hồ Cẩm Zhiming vào ngày 2 tháng 9 năm 1945 đọc "Tuyên ngôn Độc lập"; cũng nhớ lại 70 năm trong mọi lĩnh vực của Việt Nam .
Khi nói về quan hệ song phương, Đại sứ Ruan Yueyong đánh giá cao quan hệ đối tác toàn diện mới đang bùng nổ gần đây và nhấn mạnh, Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng tháng 3 năm 2015 cho một chuyến thăm chính thức tới New Zealand với kết quả tốt đạt được phản ánh đầy đủ trong giới lãnh đạo cấp cao song phương .
* Vào buổi tối, Tổng Lãnh sự quán Việt Nam tại Trung Quốc, Hồng Kông và Macao tổ chức một buổi tiếp tân để ăn mừng chiến thắng của Cách mạng tháng Tám kỷ niệm của Việt Nam vào tháng Chín 70 Quốc khánh hai.
Huang Zhizhong, Tổng Lãnh sự của Việt Nam tại Hồng Kông, phát biểu tại lễ tân.
(Nguồn: TTXVN) Hồng Kông Tổng Lãnh sự của Việt Nam ở Trung Quốc Huang Zhizhong, phát biểu tại hội nghị rằng 70 năm qua, dưới sự lãnh đạo của Đảng Cộng sản Việt Nam và Chủ tịch Hồ Chí Minh, nhân dân Việt Nam đã được đoàn kết một lòng, thông qua tất cả các loại khó khăn và thách thức, trong việc thành lập .
Trong những năm gần đây, sự hợp tác giữa Việt Nam và Hồng Công ở Trung Quốc trong thương mại, văn hoá và du lịch đã cho thấy sự tăng trưởng ổn định.
Thống kê từ các phòng ban có liên quan ở Hồng Kông cho thấy thương mại hai chiều giữa Việt Nam và Hồng Kông đã đạt 7,6 tỷ đô la Mỹ trong 6 tháng đầu năm 2015.
Trong sáu tháng đầu năm, tổng đầu tư của Hồng Kông tại Việt Nam đã đạt hơn 16 tỷ USD, xếp thứ 6 trong 103 quốc gia và khu vực đầu tư vào Việt Nam.
Nhân dịp này, Tổng Lãnh sự Huang Zhizhong tin rằng sự hợp tác cùng có lợi giữa Việt Nam và Hồng Công sẽ tiếp tục được củng cố và phát triển trong tương lai.
