Các nhà lãnh đạo Việt Nam của đảng, bang và quê hương tôn vinh kỷ niệm Chủ tịch Hồ Chí Minh
-----------------
Lãnh đạo Đảng, Nhà nước và Mặt trận Tổ quốc Việt hương trân trọng ký ức về Chủ tịch Hồ Cẩm Zhiming (Nguồn: TTXVN) giá trị của chiến thắng của cuộc cách mạng tháng Tám, tháng Chín 70 kỷ niệm về cái chết của Chủ tịch Hồ Cẩm Zhiming và hai Quốc khánh 46 kỷ niệm của buổi sáng ngày 03 tháng 9, cựu .
Lãnh đạo Đảng, Nhà nước và Mặt trận Tổ quốc ở đây bày tỏ sự lãnh đạo thiên tài của họ về đảng và nhân dân Việt Nam, nhà hoạt động nổi bật của cộng sản quốc tế và phong trào công nhân, người anh hùng giải phóng dân tộc, danh nhân văn hóa thế giới - lòng biết ơn vô hạn của Chủ tịch Hồ Cẩm Zhiming, trân trọng ký ức về .
Phòng 67 được đặt tên sau năm hoàn thành năm 1967.
Vào thời điểm đó, Văn phòng Chính trị Trung ương Đảng đã ban hành chỉ thị để xây dựng Văn phòng Chủ tịch Hồ Chí Minh để ngăn chặn các mối đe dọa về an ninh mà đế quốc Mỹ đã gây ra trong thời chiến ở miền Bắc.
Đây cũng là nơi mà ông và những người cao tuổi của ông gặp và làm việc với các nhà lãnh đạo của Cục miền Trung và khu vực quân sự thứ 5 ở phía Bắc..
Phòng 67 cũng là nơi có sự hồi phục và tử vong của Bác Hồ Hồ Minh.
