Bản đồ được sử dụng bởi chính phủ Campuchia để phân ranh giới các nước láng giềng là chính xác giống như bản đồ Cam pu chia vay từ Pháp
-----------------
Bản đồ hòa giải 20 Tháng Tám tiến hành (Nguồn: Campuchia Dail) Chính phủ Hoàng gia Campuchia cho Campuchia và các nước láng giềng giống hệt nhau lập bản đồ bản đồ ranh giới với thời gian gần đây mượn từ tiếng Pháp.
Đây là kết luận của Ủy ban Biên giới Cămpuchia sau khi tiến hành kiểm tra bản đồ.
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên báo cáo tại Campuchia, 03 tháng 9 tại Cung điện Hòa bình ở Phnom Penh, Campuchia, Chính phủ Hoàng gia Campuchia và bản đồ cho việc phân định biên giới với các nước láng giềng mượn từ hòa giải Pháp tại Campuchia Campuchia map Đảng Nhân dân cầm quyền (CPP), .
Chủ nhiệm Ủy ban Biên giới Nhà nước Campuchia Hua Jinhong (Var Kim Hong) Phát biểu tại phần cuối của hòa giải nhấn mạnh bởi người Pháp - Thả cơ quan lập bản đồ Đông Dương bản đồ ranh giới đất Campuchia Campuchia Việt Nam và bản đồ xây dựng Ủy ban Hỗn hợp được sử dụng .
Trước đó, người đại diện tạm thời Pháp trong bom Phật Campuchia Alan (Alan Fontang) chuyển nhượng 26 tài liệu lưu trữ của Pháp tới bản đồ Campuchia Campuchia Phó Thủ tướng Anh Nanhong Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Hợp tác quốc tế (Hor Namhong) (tỷ lệ 1: 100.000).
Trong bài phát biểu của mình tại buổi lễ kết thúc, Phó Tổng thống Nam Hông cho biết đây là bản đồ Campuchia ban đầu do Pháp công bố, do đó, kết quả của việc kiểm tra sẽ loại bỏ tất cả các yêu cầu bất hợp lý liên quan đến việc phân định Campuchia..
Ngoại trưởng Campuchia của Nhà nước và người phát ngôn của chính phủ Pai Sipan (Phay Siphan) trong một cuộc phỏng vấn với Thông tấn xã Việt Nam phỏng vấn phóng viên rằng người Pháp lưu trữ bản đồ Campuchia là bản đồ gốc được sử dụng để xác định bản đồ biên giới Campuchia chính xác với Chính phủ Vương quốc Campuchia.
Kiểm tra kết quả phản ánh của Chính phủ Hoàng gia Campuchia minh bạch và chính xác trong việc phân định ranh giới Việt Nam Campuchia; đồng thời tránh được một số lực lượng như một cái cớ để kích động hành vi của chủ nghĩa dân tộc cực đoan, chủ nghĩa ly khai lớn đoàn kết dân tộc; nhấn mạnh chính phủ Campuchia với các nước láng giềng trong việc xây dựng .
Thủ tướng Campuchia Hồng Sen Thủ tướng July 15, tương ứng, đã gửi thư cho Tổng thống Mỹ Barack Obama, Tổng thống Pháp Hollande, Cameron và các nhà lãnh đạo Anh khác của các nước lớn của Liên Hiệp Quốc, yêu cầu cuối Campuchia Vua Norodom Sihanouk sau đó đệ trình lên LHQ .
Trước đó, vào ngày 20 tháng 8, LHQ đã cử các đại diện để trao 18 bản đồ của Campuchia về lưu trữ của LHQ từ năm 1964 cho chính phủ Campuchia.
Cùng ngày, chính phủ Campuchia đã tổ chức lễ bàn giao bản đồ tại Văn phòng Thủ tướng Chính phủ và tiến hành kiểm tra tại chỗ ngay tại chỗ chứng kiến ​​đại diện của đại biểu.
Các kết quả đối chiếu cho thấy bản đồ của Liên hợp quốc giống hệt bản đồ hiện đang được sử dụng bởi chính phủ Campuchia để thiết lập đường biên giới Campuchia - Việt Nam.
Gần đây, các đảng đối lập ở Campuchia liên tục cáo buộc đảng của Campuchia rằng các bản đồ được sử dụng bởi Chính phủ Hoàng gia Campuchia không phù hợp với bản đồ do Liên Hợp Quốc lưu trữ.
Một số thành viên của Đảng Giải phóng Dân tộc (SASP) đã tổ chức các đoàn đến các khu vực biên giới của Việt Nam và Campuchia để tạo ra các sự cố bạo lực, bao gồm một vụ bạo lực vào ngày 28 tháng 6 tại trụ cột biên giới của Việt Nam 220, tỉnh Chaiang, Campuchia.
