Việt Nam chính thức gia nhập Tổ chức Thủy văn Quốc tế
-----------------
Các đại biểu cho hình ảnh cờ chụp (Nguồn: MOFA) trùng với kỷ niệm 70 năm Quốc khánh nước Cộng hoà xã hội chủ nghĩa Việt Nam vào dịp Tổ chức Thủy văn quốc tế (IHO) được tổ chức tại Monaco vào ngày 02 Tháng Chín CHXHCN Việt Nam chào cờ buổi lễ, đánh dấu Việt Nam .
Việt Nam gia nhập Tổ chức Thủy văn Quốc tế là Bên Việt Nam, chính phủ về chủ động và tích cực hội nhập vào cộng đồng quốc tế sẽ là một trong những hoạt động cụ thể, Hải quân nhân dân Việt đánh dấu sự cấp phép mốc và phát triển trong lịch sử của ngành công nghiệp thủy văn Việt Nam.
Khi thêm vào IHO, Việt Nam cam kết thực hiện đầy đủ của "Công ước về Tổ chức Thủy văn Quốc tế," và nhấn mạnh khu vực và trên thế giới sẽ đảm bảo an toàn và trách nhiệm hàng hải để thực hiện một đóng góp tích cực phù hợp với cộng đồng quốc tế như một người bạn và đối tác tin cậy .
