Tổng Thư ký Nguyễn Phú Phú Phỏng vấn Chủ tịch Hồ Chí Minh tham dự Triển lãm Thành tựu Kinh tế - Xã hội năm 2015
-----------------
Chiều ngày 2 tháng 9, chiều 2/9, Tổng Bí thư Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam Nguyễn Phú Phước đã đến khu di tích của Chủ tịch Hồ Chí Minh tại Dinh Tổng thống. .
Tổng thư ký Ruan Fuzhong đã có một cuộc nói chuyện thân mật với Chủ tịch Hồ Cẩm Zhiming cán bộ khu di tích nhân sự, cũng được nhận cho chuyến thăm của họ về đồng hương của chúng tôi và bạn bè nước ngoài chào đón đến thăm ngày càng có nhiều khách du lịch trong và ngoài nước hài lòng rằng họ hoàn toàn phản ánh .
Ông chỉ ra rằng vào năm 2015, Việt Nam sẽ triệu tập Đại hội Đảng ở tất cả các cấp, đối diện Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ XII.
uỷ đảng và các bộ phận của nó nên thực hiện ý tưởng của Chủ tịch Hồ Cẩm Zhiming, bảo vệ độc lập, tự do và chủ nghĩa xã hội, Chủ tịch Hồ Cẩm Zhiming con đường đi bộ được lựa chọn; đồng thời rõ ràng cho cả hai khả năng và tính toàn vẹn, những người thực sự bỏ phiếu cho Đảng, Nhà nước và nhân dân.
Tổng thư ký Ruan Fuzhong thăm 2015 thành tựu kinh tế và xã hội của triển lãm (Nguồn: TTXVN) Chiều, Tổng thư ký Ruan Fuzhong đến Việt Nam vào năm 2015 để tham quan trung tâm triển lãm thành tựu kinh tế và xã hội triển lãm.
Tựa đề "Đổi mới, hội nhập và phát triển", triển lãm giới thiệu những thành tựu khác nhau, triển vọng tiềm năng và phát triển để phát triển kinh tế và xã hội của Việt Nam, nhấn mạnh việc thành lập sự nghiệp vệ quốc vĩ đại, đặc biệt là đảng và nhà nước vai trò lãnh đạo Việt Nam trong đổi mới và hội nhập vào cộng đồng quốc tế trong suốt.
70 năm qua, Việt Nam từ một nước kém phát triển cho đến nay đã được trong hàng ngũ các nước thu nhập trung bình, trở thành một trong những nước xuất khẩu lớn nhất thế giới của các sản phẩm nông nghiệp, để đảm bảo an ninh lương thực trên thế giới, góp phần vào một thực hiện các mục tiêu giảm nghèo mô hình Phát triển Thiên niên kỷ của Liên Hợp Quốc.
Việt Nam là một bộ phận của nền kinh tế quốc dân từ một quốc gia có nền kinh tế tự hỗ trợ và tiến tới nền kinh tế thị trường xã hội chủ nghĩa.
Đến nay, Việt Nam đã thiết lập quan hệ hợp tác kinh tế, thương mại với các nước trên thế giới và cũng là điểm đến đầu tư hấp dẫn nhất cho các nhà đầu tư trên toàn thế giới.
Hiện nay, 100 quốc gia và khu vực trên thế giới đầu tư vào Việt Nam với 20.000 dự án đầu tư và vốn đăng ký 300 tỷ đô la Mỹ.
Việt Nam là một thành viên tích cực và có trách nhiệm về cơ chế hợp tác trong khu vực và thế giới.
Triển lãm thu hút tỉnh, thành phố khác nhau trong cả nước tham gia, tổng cộng gần 70 gian hàng, và làm theo sự ra đời và phát triển của Đảng Cộng sản Việt Nam, sự nghiệp cách mạng của Chủ tịch Hồ Cẩm Zhiming, sự thành lập của dân tộc đoàn kết để thúc đẩy sự nghiệp bảo vệ những thành tựu phát triển kinh tế và xã hội của Việt Nam cũng như tiềm năng và lợi thế phát triển đất nước .
Tại thời điểm này, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Phú đã đến thăm và làm việc tại hội chợ Vietnam Society.
70 năm, Thông tấn xã Việt Nam đã phát triển trên toàn quốc, trở thành người đầu tiên giành được lực lượng vũ trang Anh hùng nhân dân và danh hiệu Anh hùng lao động của các tổ chức truyền thông kỷ nguyên mới.
Cho đến nay, Thông tấn xã Việt Nam đã phát triển thành một tập đoàn truyền thông lớn, 63 tỉnh, thành phố của nước này có một chi nhánh và có 30 văn phòng ở năm châu lục trên thế giới, và các sản phẩm thông tin khác về 60.
Tổng thư ký Ruan Fuzhong đã được quan tâm đặc biệt cho mỗi bức ảnh TTXVN gian hàng cho thấy, và các thông tin về thể chất và các ấn phẩm, nó có biểu hiện sinh động của Thông tấn xã Việt Nam 70 năm của quá trình phát triển.
