Chủ tịch nước Trương Tấn Thành tham dự Đại hội kỷ niệm 70 năm chiến thắng Thế vận hội chống Phát xít tại Bắc Kinh, Trung Quốc
-----------------
Các nhà lãnh đạo tham dự kỷ niệm kỷ niệm 70 năm chiến thắng của cuộc chiến tranh thế giới chống phát xít (Nguồn: AFP) Thế giới Chống phát xít chiến lần thứ 70 kỷ niệm của Hội nghị Victory tổ chức tại Bắc Kinh, Trung Quốc, Quảng trường Thiên An Môn ngày 03 tháng 9.
Tổng Bí thư Trung ương Xi Jinping và các nhà lãnh đạo nhà nước khác đã lên tháp Thiên An Môn tham dự các hoạt động kỷ niệm.
30 Thủ trưởng của Nhà nước và Chính phủ, Ban Ki-moon, Tổng thư ký Liên hợp quốc và Thủ trưởng các tổ chức quốc tế tham dự cuộc họp.
Chủ tịch nước Trương Quốc Vinh đã tham dự cuộc họp.
Sau lễ chào cờ, CPC Uỷ ban Trung ương Tổng Bí thư và Nhà nước Chủ tịch nước Cộng hòa Nhân dân Trung Hoa Tập Cận Bình đã phát biểu nhấn mạnh tầm quan trọng và ý nghĩa của 70 năm kể từ khi Chiến tranh thế giới chống phát xít.
Ông đã ủng hộ và hỗ trợ cho các chính phủ nước ngoài và bạn bè quốc tế của người Trung Quốc bày tỏ sự cảm ơn của mình và nhắc lại rằng chiến tranh thế giới thứ hai thế giới bao gồm người dân Trung Quốc cho người dân trên thế giới và thảm họa nghiêm trọng mang, đồng thời nêu bật sự chiến thắng của thế giới chống phát xít phát triển chiến tranh của Trung Quốc ngày nay .
CPC Uỷ ban Trung ương Tổng Bí thư và Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình bày tỏ hy vọng để xây dựng một tổ chức phi thành kiến ​​và phân biệt đối xử, không có hận thù và chiến tranh, các quốc gia bình đẳng, tôn trọng lẫn nhau, hòa bình và phát triển, số phận của cộng đồng nhân loại và sự thịnh vượng chung; với mục đích và nguyên tắc của Hiến chương Liên Hợp Quốc để duy trì cốt lõi quốc tế .
Sau đó, khoảng 12.000 sĩ quan và chiến sĩ Trung Quốc và một số lính ngoại quốc đã tham dự lễ diễu hành tại quảng trường Thiên An Môn.
