ASEM chính thức mở cửa cho đổi mới giáo dục và nguồn nhân lực dành cho phát triển bền vững
-----------------
Ngày 30 tháng 3, ASEM về đổi mới giáo dục và nguồn nhân lực dành cho phát triển bền vững đã được khai mạc tại Huế, Thủ Thu, Việt Nam.
180 đại biểu từ 53 nước thành viên của ASEM và các nước tham dự cuộc họp.
Phó Thủ tướng Việt Nam Dan Takenori trong bài phát biểu tại buổi làm việc nhấn mạnh rằng nhân dân Việt Nam sẽ được xem như sức mạnh nhân sự có khả năng hơn của đất nước, nơi giáo dục và đào tạo đóng vai trò quan trọng trong nền văn hóa của trí tuệ, nuôi dưỡng tài năng và thúc đẩy đổi mới.
Trong bối cảnh cuộc cách mạng công nghiệp sắp tới và đẩy nhanh quá trình toàn cầu hoá, nhiều quốc gia đã rất coi trọng việc tăng cường đào tạo nguồn nhân lực và xây dựng để phát triển bền vững.
Trong Diễn đàn Hợp tác Á-Âu, cuộc họp này có lợi cho việc tăng cường hợp tác giữa châu Á và châu Âu trong việc giải quyết các vấn đề liên quan đến giáo dục, dịch vụ lao động và việc làm và đưa ra tầm nhìn phát triển nguồn nhân lực và phát triển giáo dục ASEM.
Vietcong XII họp thông qua thông tin về các hoạt động hội nhập vào cộng đồng quốc tế cũng như để nâng cao chất lượng và hiệu quả của quan hệ ngoại giao đa phương; hoàn toàn phản ánh Việt Nam tích cực tham gia trong việc giải quyết các vấn đề cùng quan tâm và xác định hướng hợp tác ASEM, trong khi tìm kiếm các thành viên .
