Bộ Quốc phòng Lào đã tổ chức cuộc mít tinh kỷ niệm 70 năm ngày Quốc khánh của Việt Nam
-----------------
Thứ trưởng Bộ Ủy ban Trung ương Đảng Cách mạng Nhân dân Lào, Bộ Quốc phòng chiếm Salmon chiếm ya · Hoàng tử sẽ phát biểu tại các cuộc biểu tình (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam phóng viên, theo báo cáo tại Lào, Bộ Lao Quốc phòng trong 2 tháng 9 .
Ủy ban Trung ương Đảng Cách mạng Nhân dân Lào, đại diện Salmon chiếm Ya-Prince vào Thứ trưởng Bộ Quốc phòng, Đại sứ Việt Nam sang Lào Ruan Mengxiong và cán bộ, chiến sĩ và rất nhiều tham dự Quân đội nhân dân Lào.
Ý nghĩa lịch sử quan trọng của chiến thắng Cách Mạng Tháng Tám và sự ra đời của nước Việt Nam dân chủ cộng hòa vào ngày 2 tháng Chín khi Tướng Samuel Jayayapak trình bày cuộc biểu tình.
Ông nhấn mạnh rằng nước Cộng hòa Dân chủ Việt Nam - quê hương của những người lao động đầu tiên và nông dân ở Đông Nam Á là một sự kiện có ý nghĩa quốc tế sâu sắc, và ảnh hưởng to lớn của nó đối với phong trào giành độc lập và tiến bộ xã hội trong cuộc đấu tranh của nhân dân của khu vực và thế giới.
Điều đáng nói đến là sự ra đời của nước Việt Nam dân chủ cộng hòa đã giúp Lào đạt đến đỉnh cao cuộc đấu tranh giành độc lập tự do và tự do đấu tranh và được công bố vào ngày 12 tháng 10 năm 1945.
Ông nhấn mạnh rằng trong suốt 70 năm qua, đảng, nhà nước và nhân dân Việt Nam đã mang lại những thành công to lớn và lịch sử.
Điều này được khuyến khích bởi toàn bộ đảng, toàn bộ quân đội và toàn thể nhân dân Lào trong quá khứ đấu tranh giành độc lập dân tộc và là nguyên nhân của việc thiết lập một quốc gia và bảo vệ đất nước..
Ở Việt Nam, Đảng, quân đội và nhân dân kỷ niệm 70 năm thiết lập một bầu không khí xã hội chủ nghĩa Việt Nam Cộng Hòa, quân đội nhân dân Lào như sự phát triển mạnh mẽ và mang tính cách mạng của hai nước trở lên, hai nước, hai quân đội tiếp tục củng cố quan hệ hữu nghị truyền thống và đoàn kết .
Nhân dịp này, Quân đội nhân dân Lào cho phía Việt Nam, chính phủ, quân đội và nhân dân trong những năm qua và Quân đội Nhân dân Cách mạng Lào sự ủng hộ quý báu và giúp đỡ được nhiều đánh giá.
