Ông Nguyễn Sang Hùng, Chủ tịch Quốc hội, gặp Lykketoft, Chủ tịch Đại hội đồng LHQ lần thứ 70
-----------------
Chủ tịch Quốc hội Việt Ruan Shengxiong và phiên thứ 70 của Đại hội đồng Liên Hợp Quốc, đã gặp Lykketoft Ximoensi • Kịch bản: Trong khi tham dự Hội nghị thế giới lần thứ tư của loa ở New York (Nguồn TTXVN), giờ Việt Nam ngày 02 tháng 9 .
Chủ tịch Nguyễn Sang-hsi chúc mừng cuộc bầu cử Maurice Lykketoft làm Chủ tịch Đại hội đồng LHQ 70 và hy vọng tinh thần của Tuyên bố Hà Nội sẽ được phản ánh trong chương trình phát triển sau năm 2015 của LHQ.
Ông nhắc lại rằng Việt Nam luôn tuân thủ chặt chẽ Hiến chương Liên Hợp Quốc kể từ khi chính thức trở thành thành viên của Liên hợp quốc.
Chủ tịch Quốc hội Ruan Shengxiong nói Việt Nam sau Đại hội Thirteenth ngày càng trở nên nổi bật và đã được hoàn toàn khẳng định vai trò và vị thế của pháp luật, giám sát, quyết định làm việc trong nước và các vấn đề quan trọng khác.
Quốc hội Việt Nam ngày càng trở nên tích cực và hiệu quả trong việc tham gia các diễn đàn nghị viện khu vực và thế giới.
Việt Nam hứa sẽ làm việc chăm chỉ để thực hiện các tiêu chuẩn và mục tiêu phát triển bền vững được LHQ thông qua.
Ông Nguyễn Sang Hùng, Chủ tịch Quốc hội nhấn mạnh, Việt Nam luôn mong muốn bảo vệ và củng cố hòa bình và an ninh quốc gia để đối phó tốt hơn với biến đổi khí hậu.
Đây cũng là hai điều kiện quan trọng để Việt Nam thực hiện có hiệu quả mục tiêu phát triển bền vững của LHQ.
Mogens Lykketoft Chủ tịch thành tựu của Việt Nam trong phát triển kinh tế và xã hội trong những năm gần đây đã gây ấn tượng sâu sắc, và rằng Việt Nam là một trong những thực hiện rất thành công các Mục tiêu Phát triển Thiên niên kỷ quốc gia.
Đồng thời, ông cũng tin tưởng rằng với sự trợ giúp của cộng đồng quốc tế, Việt Nam sẽ tiếp tục thực hiện mục tiêu chung của LHQ và sẽ có lợi cho việc duy trì hòa bình, ổn định ở khu vực và thế giới và xử lý hiệu quả các thay đổi khí hậu.
* Cùng ngày, Chủ tịch của Chủ tịch Quốc hội Ruan Shengxiong gặp hội Mohammad Jihad • • La Hamu nhân dân Syria (Mohammad Jihadal-Laham).
Chủ tịch nước Nguyễn Tấn Sang nhấn mạnh rằng Việt Nam luôn coi trọng và hy vọng thúc đẩy quan hệ hữu nghị và hợp tác với Syria.
Ngoài ra ông tin rằng Đại hội cấp cao thăm đoàn giữa hai nước là rất cần thiết để góp phần tăng cường hiểu biết lẫn nhau giữa hai nước và nhân dân hai nước.
Ông nhấn mạnh rằng Việt Nam đã luôn luôn hy vọng rằng thế giới là một người bạn và đối tác tin cậy, và nói rằng Việt Nam là rất lo ngại về tình hình bất ổn ở Syria, nước này hy vọng sẽ khôi phục sự ổn định xã hội và trật tự bình thường càng sớm càng tốt, đời sống nhân dân được cải thiện.
Ông Mohamed Jihad Lahur bày tỏ vui mừng trước những tiến bộ trong hợp tác giữa hai nước và đề nghị Quốc hội Việt Nam nên tạo điều kiện và tăng cường đầu tư vào Việt Nam của các doanh nghiệp Việt Nam.
Đồng thời đề nghị Quốc hội hai nước tăng cường hợp tác và chia sẻ kinh nghiệm lập pháp với nhau.
