Người Việt ở nước ngoài vào tháng 8
-----------------
Chiếm được chính quyền miền Bắc - cuộc Tổng khởi nghĩa Tháng Tám năm 1945 tại Hà Nội thực hiện (Ảnh từ Internet) Theo Việt Nam "De Volkskrant" báo cáo rằng Chủ tịch Hồ Cẩm Zhiming đọc "Tuyên ngôn Độc lập", tuyên bố ngày 02 tháng 9 năm 1945 sự ra đời của Cộng hòa Dân chủ Việt Nam, .
Từ thắng lợi vĩ đại của Cách mạng Tháng Tám đến ngày Quốc khánh tháng hai và khoảnh khắc thiêng liêng trong lịch sử vẫn còn in sâu trong Việt Nam quê hương con cái của họ xa nhà, bao gồm cả tâm trí của Trung Quốc ở nước ngoài sinh sống tại Pháp.
Mặc dù không thể đích thân chứng kiến ​​vào khí quyển thiêng liêng của sự kiện lịch sử, nhưng đã tham gia vào các hoạt động khác nhau và thể thao trái tim quê hương của Trung Quốc ở nước ngoài cư trú tại Pháp người biết cảnh quan của Cách mạng Tháng Tám và khoảnh khắc hào hùng của sự ra đời của hệ thống mới tại Cộng hòa Dân chủ Việt Nam.
Phó Chủ tịch Hội Người Việt ở Pháp Nguyễn đại diện văn bản, tôi đến Pháp vào năm 1954, khi 16 tuổi, có nghĩa là, chín năm sau đó sự kiện lịch sử, chúng ta chỉ có thể nghe về những người Việt bị buộc phải xa quê hương .
Một vài ngày sau khi Bác Hồ đọc "Tuyên ngôn Độc lập" trong Luật Người lao động Việt Nam, những người lính đã phải treo lá cờ đỏ sao Kim trong trại và chiến đấu.
Hình ảnh cuộc chiến đó đã để lại dấu ấn quan trọng cho những đồng bào Việt Nam yêu nước ở Nhật.
Vài năm sau, nhiều hoạt động kỷ niệm chiến thắng của tháng 8 và ngày Quốc khánh năm 1992 luôn có ý nghĩa đặc biệt và được biết đến như là "Ngày độc lập".
Đối với ông Nguyễn Văn Bên và nhiều đồng bào Pháp - Việt đi du lịch nước ngoài, không phải là một nhiệm vụ dễ dàng để kỷ niệm ngày quốc khánh sau năm 1954. Nó là bí mật nhưng vẫn đáng tiếc.
Ông nói: "Cho đến lúc đó, tôi nhìn thấy lá cờ đỏ của sao Kim, mà tôi vẫn nhớ trong đầu.
Thật khó để mô tả cảm xúc, đặc biệt là với mọi người nhớ lại Huber long trọng tuyên bố với thế giới: "Tất cả con người đều bình đẳng.
Họ nên hưởng thụ bất khả xâm phạm các quyền tự nhiên, đó là: quyền sống, tự do và theo đuổi hạnh phúc.
.
.
.
.
.
Việt Nam được hưởng quyền tự do và độc lập và trên thực tế đã trở thành một quốc gia tự do và độc lập.
Toàn bộ đất nước Việt Nam kiên quyết bảo vệ quyền tự do và độc lập này với toàn bộ năng lượng, cuộc sống và tài sản! .
Đối với tôi, lễ hội độc lập năm 1975 là đặc biệt nhất bởi vì miền nam đã được giải phóng hoàn toàn và quê hương thống nhất.
Sau một thời gian dài dự đoán, chúng tôi cuối cùng đã thưởng thức niềm vui.
Chúng ta không thể quên khoảnh khắc lịch sử đó.
Năm nay sau 70 năm lịch sử, ông Nguyễn đã được vinh dự được mời trở về nhà để tham dự Lễ tưởng niệm Quốc khánh.
Tuy nhiên, trong tình hình phức tạp gần đây ở Biển Đông Trung Quốc, ông hy vọng rằng ông sẽ tiếp tục góp phần bảo vệ chủ quyền quốc gia.
1964 đi sang Pháp để học hỏi từ những cựu phó chủ tịch Sài Gòn của Hiệp hội Việt Nam tại Pháp Nguyễn ông Green từ một loạt các hoạt động đã được tổ chức cùng với các bạn trẻ Việt Nam để đấu tranh cho những người bạn Pháp và quốc tế để hỗ trợ cuộc đấu tranh giải phóng quê hương Nam.
Giống như những người Việt Nam yêu nước yêu nước khi du hành sang Pháp vào thời khi quê hương thất bại trong việc đoàn tụ, ông Ruan Qingzong luôn nhìn về phía trước khi hai lễ hội lớn được tổ chức mỗi năm.
Lễ hội mùa xuân truyền thống là thời điểm mọi người tập trung lại để kỷ niệm tiểu sử mới, và lễ hội thứ bảy cũng có tiêu đề Ngày Độc lập.
Khi nhớ lại ngày quốc khánh năm 1975, Ruan cũ vô cùng xúc động nói: "Đối với tôi, đó là cảm động nhất của một lễ hội độc lập, vì sự áp bức, đấu tranh và phân chia sau 30 năm miễn là toàn bộ dân tộc Việt Nam .
Chúng tôi rất vui mừng và tự hào về bản thân mình là người Việt Nam.
Chúng tôi cũng đang tự nhiên tạo ra lòng biết ơn to lớn với Bác Hồ và các vị tử đạo tất cả mọi người để giải phóng miền Nam, thống nhất Tổ quốc tại các chi phí của.
"Nhân dịp ngày Quốc khánh vào dịp tháng hai, Nguyễn và Nguyễn văn bản từ ông già và lữ đoàn giới trẻ Pháp và Việt Nam đồng bào muốn thế hệ trẻ để thực hiện chuyển tiếp thế hệ cũ nuôi dưỡng bởi cảm xúc của chủ nghĩa yêu nước, chủ nghĩa anh hùng cách mạng, tinh thần đoàn kết dân tộc, niềm tự hào và ý thức .
Bất kể những người trẻ tuổi trong bất kỳ môi trường, chúng ta nên nhớ rằng người Việt Nam là những người đấu tranh cho độc lập đã đấu tranh lâu dài và gian khổ của đất nước.
Những người trẻ tuổi ở Pháp và những người trẻ tuổi ở Trung Quốc tự hào là con của một nước anh hùng.
Trong khi ở nước ngoài, chúng ta có thể thấy rõ hơn rằng thế giới tôn trọng cuộc đấu tranh cho sự độc lập của Việt Nam và đấu tranh cho sự giải phóng các dân tộc và sự chống lại chủ nghĩa thực dân và chủ nghĩa đế quốc.
Các thế hệ trẻ cần lưu ý khai thác của các vị tử đạo đã hy sinh cho ngày hôm nay, mang trong tâm trí rễ của họ, vì vậy tay trong lực lượng chuyên dụng tay, sẵn sàng để đi về phía trước để phục vụ quê hương.
