Tuyên bố Độc lập - Khát cho Quốc gia Việt Nam
-----------------
Chủ tịch Hồ Cẩm Zhiming tại Quảng trường Ba Đình Hà Nội đọc "Tuyên ngôn Độc lập" (Ảnh từ Internet) Quảng trường Ba Đình Hà Nội 70 năm trước, Chủ tịch Hồ Cẩm Zhiming đã đọc "Tuyên ngôn Độc lập", long trọng tuyên bố thành lập nước Cộng hòa Dân chủ Việt Nam để đồng bào quốc gia và những người xung quanh thế giới.
Ngày 2 tháng 9 năm 1945 đã trở thành cột mốc lịch sử quan trọng của đất nước Việt Nam và mở ra một chương rực rỡ trong lịch sử xây dựng đất nước của đất nước Việt Nam..
Tuyên ngôn độc lập do Chủ tịch Hồ Chí Minh viết không chỉ có giá trị lịch sử lớn mà còn là một cuốn sách không may.
Chỉ có "Tuyên ngôn Độc lập" về 1000 từ sự ngưng tụ của những suy nghĩ sâu sắc của Chủ tịch Hồ Cẩm Zhiming, giàu cảm xúc và ánh sáng của trí tuệ, và hoàn toàn phản ánh khát vọng dân tộc vì hòa bình ở Việt Nam.
Sinh "Tuyên ngôn Độc lập" đánh dấu một mốc quan trọng trong lịch sử của đất nước chúng ta, con người và các dân tộc trên thế giới, công bố Việt Nam đã đảo ngược 80 năm cai trị thuộc địa và hàng ngàn năm của chế độ chuyên chế phong kiến; mở ra một kỷ nguyên mới độc lập và chủ nghĩa xã hội Việt.
Tiến sĩ Dean Hu Zhiming và Lãnh đạo Viện Fan Yuying nói: "" Tuyên ngôn Độc lập "nhấn mạnh các quyền dân tộc cơ bản của tất cả các nhóm dân tộc, khẳng định quyền tự do, độc lập, tự chủ, tự quyết của các dân tộc Việt Nam, đó là một tài sản có giá trị trong thế giới của xác thịt và sự thay đổi huyết .
"Tuyên bố Độc lập không chỉ giúp thúc đẩy việc bảo đảm nhân quyền mà còn khuyến khích mạnh mẽ các phong trào giải phóng dân tộc của tất cả các nước trên thế giới..
Do đó, "Tuyên bố Độc lập" của Hồ Chí Minh không chỉ có tính chất quốc gia và tính cách thời đại mà còn mang lại giá trị pháp lý và tư duy tiến bộ vượt quá giới hạn của thời đại.
70 năm đã trôi qua, mặc dù có nhiều thay đổi lớn xảy ra trong tình hình tại Việt Nam và trên thế giới, nhưng vẫn còn lâu dài sức sống 1945 "Tuyên ngôn Độc lập", cho phát triển đất nước hiện tại và tương lai chỉ hướng.
Tiến sĩ Hồ Zhiming và Viện Nghiên cứu Leader Fan Yuying, cho biết: "Giới trẻ đọc" được nhận thức trách nhiệm của mình khi Tuyên ngôn Độc lập", và sau đó chuyển nó thành hành động, để bảo vệ độc lập dân tộc và chủ quyền và lực lượng chuyên dụng lãnh thổ.
"Nửa thế kỷ đã trôi qua," Tuyên ngôn Độc lập "có chắc chắn tự quyết và quyền sống của dân tộc Việt Nam.
Ý nghĩa sâu sắc của Tuyên bố Độc lập được công bố năm 1945, đặc điểm của thời đại và giá trị lịch sử sẽ luôn tồn tại.
"Tuyên ngôn độc lập" của Việt Nam là lương tâm, sự khôn ngoan của nhân loại và là động lực thúc đẩy cuộc cách mạng Việt Nam hướng tới chiến thắng.
"Tuyên ngôn độc lập" đã trở thành một phần của lịch sử văn hoá con người và là niềm tự hào của mọi dân tộc ở Việt Nam.
