Tuyên ngôn độc lập và giá trị của tư tưởng văn hoá Việt Nam
-----------------
Ngày 2-9-1945, Chủ tịch Hồ Chí Minh đọc Tuyên ngôn độc lập tại Quảng trường Ba Đình, Hà Nội, thành phố thủ đô, long trọng tuyên bố với thế giới rằng nước Việt Nam dân chủ cộng hoà - .
70 năm, Việt Nam xây dựng hợp pháp quốc gia tự quyết và quyền sống của "Tuyên ngôn Độc lập" vẫn còn sâu Giá trị lịch sử và Thời gian.
Và soạn thảo do Chủ tịch Quốc Hồ Cẩm Zhiming đọc bào bất tử "Tuyên ngôn Độc lập" không chỉ phản ánh tầm nhìn chiến lược của Đảng Cộng sản Việt Nam và thiên tài Chủ tịch Hồ Cẩm Zhiming, nhưng cũng tuyên bố Việt Nam theo quy định của pháp luật tương tự của tiến trình lịch sử của nhân loại và thế giới, có quyền và bên kia thế giới .
Tuyên ngôn Độc lập không chỉ khẳng định tự do, độc lập, tự chủ và tự quyết của dân tộc Việt Nam mà còn thể hiện ý chí sắt đá, quyết tâm của cả nước phải hy sinh mọi thứ để bảo vệ sự độc lập của quê hương.
văn bản pháp lý hiện đại "Tuyên ngôn Độc lập" là một văn bản pháp lý chính thức, không chỉ đối với dân tộc Việt Nam, Việt Nam cũng tuyên bố độc lập dân tộc với thế giới là một động thái không thể tránh khỏi, luật sống còn là một quốc gia yêu chuộng hòa bình.
Cựu Giám đốc Học viện Chính trị Quốc gia Hồ Zhiming của Đảng Viện Lịch sử Ruan Zhongfu nhấn mạnh: "Trong" Tuyên ngôn Độc lập", Chủ tịch Hồ Cẩm Đào Zhiming nhấn mạnh rằng sự tự do và độc lập của cuộc đấu tranh dân tộc của cuộc đấu tranh cho công lý Việt.
Vì vậy, hơn tám mươi năm kiên quyết chống lại các quy tắc thuộc địa, một quốc gia vững chắc tham gia vào liên minh chống chủ nghĩa phát xít từ năm 1941 đến 1942 nên được giải phóng và độc lập.
Tuyên bố Độc quyền cho thấy một thực tế không thể chối cãi là cuộc đấu tranh cách mạng do Đảng Cộng sản Việt Nam, Chủ tịch Hồ Chí Minh và Mặt trận Dân tộc Việt Nam đã giành.
Trong khi khẳng định tư cách pháp nhân của một quốc gia độc lập và chủ quyền với thế giới, Tuyên bố Độc lập cũng nhấn mạnh đến quyết tâm của cả nước Việt Nam để bảo vệ quyền tự do và độc lập.
Việc tiếp tục giá trị nhân văn trong "Tuyên ngôn Độc lập" vào năm 1776, Chủ tịch Hồ Cẩm trích dẫn 'Tuyên ngôn Độc lập' năm 1791 Pháp "Tuyên ngôn Nhân quyền và Dân quyền" và công nhận của tất cả các quyền con người ở Việt Nam Hoa Kỳ.
Bằng cách trích dẫn mốc rực rỡ trong sự nghiệp giải phóng con người, Chủ tịch Hồ Cẩm Zhiming chỉ ra rằng cách mạng Việt Nam là sự tiếp nối của quá khứ của con người và sự phát triển tương lai của con đường.
Trong Tuyên bố Độc lập, Chủ tịch Hồ Cẩm Đào liệt kê các quyền cơ bản mà nhân dân Việt Nam được hưởng nhưng bị tước đoạt bởi chủ nghĩa đế quốc và chủ nghĩa thực dân.
Do đó, chúng tôi đã khởi đầu một cuộc cách mạng nhằm khôi phục lại các quyền cơ bản của con người, đó là quyền sống, quyền tự do, quyền đi tìm hạnh phúc, cũng như mong muốn và mong muốn cuộc sống của người Việt Nam và quốc gia Việt Nam.
"Nâng cao nhân quyền với các quyền dân tộc là đổi mới của Chủ tịch Hồ Cẩm Đào.
Điều này có ý nghĩa không chỉ cho đất nước Việt Nam mà còn đối với nhiều quốc gia bị áp bức và khai thác trên thế giới.
Đối với kho báu của nhân quyền, đây cũng là sự đóng góp của Chủ tịch Hồ Cẩm Đào dựa trên lý thuyết.
Cựu giám đốc của Viện Chính trị Quốc gia Hồ Zhiming cho chính quyền Human Rights High School Đức và Thái Lan, cho biết: "Tôi nhớ một nhà khoa học nổi tiếng Nhật Bản cho biết rằng sự đóng góp của Chủ tịch Hồ Cẩm Zhiming trong các lĩnh vực chính trị và xã hội trong" Tuyên ngôn Độc lập", ý tưởng về quyền phát triển cá nhân cho đất nước .
Điều này rất quan trọng.
Đối với các dân thuộc địa, chủ quyền nhà nước là điều kiện tiên quyết và điều kiện cho nhân quyền.
Trước Chủ tịch Hồ Cẩm Đào, không có nhà lãnh đạo quốc tế nào thảo luận cách thức các dân tộc thuộc địa hưởng các quyền của họ.
Sự ra đời của Tuyên ngôn Độc lập "giá trị vĩnh cửu" là một mốc quan trọng trong lịch sử Việt Nam.
Tài liệu này có giá trị lâu dài và chỉ ra con đường phát triển của đất nước Việt Nam.
Cựu Giám đốc Học viện Chính trị Quốc gia Hồ Zhiming của Học viện Hành chính Lịch sử Đảng Ruan Zhongfu nhấn mạnh: "Chúng ta phải giành thắng lợi trong năm 1975 nền độc lập và thống nhất, nỗ lực đang được thực hiện để cải thiện sự độc lập của đất nước, các quyền dân tộc cơ bản, Việt Nam và quyết tâm để đạt được sự độc lập, chủ quyền, thống nhất và lãnh thổ .
Đây là quyền lực quốc gia cơ bản và thiêng liêng.
Thứ hai, theo con đường xã hội chủ nghĩa để phát triển đất nước, đó là, xây dựng một xã hội tốt đẹp hơn và cho xã hội nhân dân.
Đây là mục đích đặt ra trong Tuyên bố Độc lập, được phản ánh qua các từ ngữ độc lập, tự do và hạnh phúc.
Đây là kế thừa Tuyên ngôn Độc lập về giá trị nhân văn và giá trị xây dựng và phát triển của nhà nước.
"Trong sự nghiệp đổi mới quốc gia hiện nay, 70 năm trước," Tuyên ngôn Độc lập "đề nghị" quyền được sống, quyền tự do, bình đẳng, tình huynh đệ "vẫn toàn dân Việt Nam đang cố gắng xây dựng, bảo vệ chủ quyền và toàn vẹn lãnh thổ của quê hương của la bàn.
