Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sang-hsiung đồng chủ tọa một cuộc thảo luận theo chủ đề tại Hội nghị Quốc hội Thế giới lần thứ tư
-----------------
Chủ tịch Quốc hội Việt Ruan Shengxiong: Trong báo cáo phóng viên (Nguồn TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam, theo tham dự Hội nghị thế giới lần thứ tư của Loa được tổ chức tại Hoa Kỳ, thời gian Việt Nam 02 tháng 9 giờ sáng, Chủ tịch Nghị viện Liên minh Chủ tịch Quốc hội Việt Ruan Shengxiong (IPU) .
Chủ tịch Quốc hội Ruan Shengxiong Phát biểu trong cuộc tranh luận cho rằng do tính năng lịch sử, Việt Nam đã trải qua một thời gian dài để khắc phục những ảnh hưởng còn lại của chiến tranh.
Đến nay, Việt Nam đã hoàn thành thành công rất nhiều Mục tiêu Phát triển Thiên niên kỷ của Liên Hợp Quốc, đặc biệt là giảm nghèo và giảm nghèo, và đang phấn đấu thực hiện Mục tiêu Phát triển Bền vững.
Sau khi "Tuyên bố Hà Nội", Việt Nam đang dần chuyển dịch cơ cấu nông nghiệp, xây dựng nông thôn mới, và tạo điều kiện thuận lợi cho phát triển kinh tế trong đồng bào miền núi, dân tộc thiểu số, nâng cao chất lượng cuộc sống của họ.
Trong thời gian chờ đợi, Việt Nam sẽ tiếp tục thực hiện Chương trình Xoá đói giảm nghèo để cải thiện tốt hơn dịch vụ y tế và sức khoẻ con người, duy trì và phát triển văn hoá.
Ngoài ra, Việt Nam đang tích cực giải quyết các vấn đề như biến đổi khí hậu, bình đẳng giới, khoảng cách giàu nghèo và an toàn trật tự xã hội.
Ông Nguyễn Sang Hsiung, Chủ tịch Quốc hội, nói rằng để thực hiện các mục tiêu phát triển khác nhau, Quốc hội đóng một vai trò quan trọng trong việc phân bổ ngân sách và tài chính.
Việt Nam đã xác định được các nguồn lực bên trong và lấy người làm trung tâm làm trụ cột cho việc thực hiện mục tiêu phát triển của mình.
Đồng thời, tăng cường và mở rộng hợp tác quốc tế để bảo vệ vững chắc độc lập dân tộc, chủ quyền, để đảm bảo rằng sự thay đổi dân chủ và chống lại khí hậu.
Quan điểm của Việt Nam rất giống với các mục tiêu phát triển chung của Liên hợp quốc.
Chủ tịch Quốc hội Ruan Shengxiong chỉ ra rằng việc thực hiện các mục tiêu phát triển bền vững là trách nhiệm của Quốc hội, đại biểu quốc hội và hệ thống chính trị toàn bộ của mỗi quốc gia.
Đồng thời, ông bày tỏ hy vọng rằng nghị viện của các quốc gia thành viên sẽ đẩy mạnh công khai và hướng dẫn mọi người hiểu mục tiêu phát triển bền vững.
* Cùng ngày, Chủ tịch Quốc hội Việt Ruan Shengxiong gặp Người phát ngôn của Quốc hội Mông Cổ zandaakhüügiin enkhbold và loa của Nghị viện của Mozambique Veronica Ma Kamo.
Trong buổi làm việc với loa của Mông Cổ Nghị viện zandaakhüügiin enkhbold, Chủ tịch Việt Nam và Mông Cổ Ruan Shengxiong tiến bộ của quan hệ song phương 60 năm đã làm cho vui, và nhấn mạnh rằng Việt Nam luôn coi trọng quan hệ với Mông Cổ, tôi hy vọng hai bên sẽ dần dần các mối quan hệ để .
Chủ tịch Nguyễn Mông Cổ năm 2016 liên quan đến quyền đăng cai hội nghị thượng đỉnh Á-Âu lần thứ 11, xin chúc mừng, và nhấn mạnh rằng Việt Nam sẵn sàng hợp tác và chia sẻ kinh nghiệm với Mông Cổ, Mông Cổ đóng góp vào sự thành công của sự kiện này, hy vọng vào Mông Cổ trong nhiều diễn đàn quốc hội quốc tế .
Loa của Mông Cổ Nghị viện zandaakhüügiin enkhbold nhắc lại rằng Mông Cổ sẽ được tích cực theo đuổi với Việt Nam để thực hiện Hiệp định ký kết giữa hai nước, và hy vọng sẽ thúc đẩy hợp tác trong các lĩnh vực của nền kinh tế, văn hóa, giáo dục, y tế và khác với Việt Nam, hy vọng Việt Nam .
Chủ tịch Quốc hội Việt Ruan Shengxiong gặp Mozambique Nghị viện loa Meets Veronica Maka Mo: Khi (Nguồn TTXVN) gặp với loa của quốc hội Mozambique Veronica Ma Kamo, Chủ tịch Ruan Shengxiong đề nghị hai bên và để tiếp tục hỗ trợ hai nước .
Loa của Nghị viện của Mozambique Veronica Ma Kamo nói với hy vọng Quốc hội Mozambique cho một ký sớm của một thỏa thuận hợp tác với Quốc hội Việt Nam, trong đó hai bên sẽ chia sẻ thông tin về pháp luật và giám sát kinh nghiệm để tạo điều kiện.
Nhân dịp này, ông Veronica Macaomo đã mời Tổng thống Nguyễn Sang Hsiung thăm chính thức Mozambique sớm và hy vọng hai bên sẽ đẩy mạnh trao đổi chuyến thăm giữa các phái đoàn ở các cấp..
