Việt Nam Tổ chức Lễ tân Quốc gia ở New York, Hoa Kỳ
-----------------
Chủ tịch Quốc hội Việt Ruan Shengxiong làm một bài phát biểu (Nguồn: TTXVN) thời gian Chủ tịch Quốc hội Việt Ruan Shengxiong New York vào ngày 1 đêm (giờ Việt Nam ngày 02 tháng 9 giờ sáng) đã tổ chức một buổi tiếp tân Quốc khánh tại Trụ sở Liên Hiệp Quốc ở New York để ăn mừng chiến thắng của Cách mạng Tháng Tám ở Việt Nam .
IPU chính Xi Sabo Chowdhury, phiên thứ 70 của Đại hội đồng Liên Hợp Quốc Ximoensi · Lykketoft, LHQ Phó Tổng thư ký Jan Eliasson, người đứng đầu phái đoàn quốc hội để Hội nghị thế giới lần thứ tư của Chủ sĩ quan .
Tại buổi tiếp, Chủ tịch Quốc hội Việt Ruan Shengxiong nhấn mạnh rằng, vào tháng Chín năm 1945, Quảng trường Tháng Hai Ba Đình tại Hà Nội, nhân dân Việt Nam lãnh đạo rất yêu quý - Chủ tịch Hồ Cẩm Zhiming đọc "Tuyên ngôn Độc lập", tuyên bố quốc gia đầu tiên ở Đông Nam Á - Dân Chủ Việt Nam .
Đây là một bước ngoặt trong lịch sử quốc gia của Việt Nam.
nhân dân Việt Nam luôn ghi nhớ và cảm ơn các nước trên thế giới dầu trên năm châu bạn bè, Liên Hiệp Quốc, IPU tại Việt Nam và sự nghiệp xây dựng quốc gia và phát triển được đưa ra trong cuộc đấu tranh giải phóng dân tộc và bảo vệ sự thống nhất của sự ủng hộ và giúp đỡ to lớn.
Quay trở về quan hệ Việt Nam-Hoa Kỳ, Chủ tịch Quốc hội Ruan Shengxiong nghĩ, sau 40 năm làm việc chăm chỉ và hơn sự khác biệt, sự hợp tác Việt Nam-Mỹ kiếm được rất nhiều tiến bộ, nó chưa bao giờ được mối quan hệ rất đẹp.
Hai nước đã thiết lập quan hệ ngoại giao năm 1995 và ký một thoả thuận hợp tác toàn diện vào năm 2013, mở ra một giai đoạn phát triển mới cho quan hệ Việt Nam-Hoa Kỳ.
Tại buổi tiếp, Chủ tịch Liên đoàn Saab Chowdhury đã gửi lời chào tới Quốc hội và nhân dân Việt Nam trong dịp Quốc khánh.
Ông đánh giá cao thành công của Việt Nam tại Đại hội lần thứ 132 của Liên minh Nghị viện, tổ chức tại Hà Nội vào cuối tháng 3 năm 2015.
Vụ việc đã có những đóng góp tích cực cho Hội nghị Diễn giả Thế giới lần thứ tư của Quốc hội và Hội nghị thượng đỉnh về Phát triển Liên hiệp quốc được tổ chức vào cuối tháng 9 năm nay.
Ngoài ra, Chủ tịch Liên đoàn, Saab Choudhury, đánh giá cao những thành tựu của Việt Nam trong phát triển kinh tế xã hội.
Ông tin rằng Việt Nam sẽ còn có nhiều thành tựu rực rỡ nữa trong tương lai.
