Các nhà lãnh đạo của các quốc gia trên thế giới đã gửi những lời chúc mừng đến các nhà lãnh đạo Việt Nam
-----------------
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang Việt (Nguồn: TTXVN) giá trị để kỷ niệm lần thứ 70 của tháng chín hai ngày Quốc khánh Việt Nam (1945.9.2-2015.9.2) nhân dịp này, Đảng Việt Nam, Nhà nước, Chính phủ và sự chỉ đạo Đại hội tiếp tục nhận được thế giới .
Thông điệp của ông, Đảng Trung Quốc, Nhà nước, Chính phủ và Quốc hội các nhà lãnh đạo Việt Nam trong những năm gần đây, những thành tựu phát triển kinh tế, xã hội và đánh giá cao chúc mừng và bày tỏ tin tưởng rằng dưới sự lãnh đạo của Đảng Cộng sản Việt Nam, nhân dân Việt Nam trong sự nghiệp xây dựng chủ nghĩa xã hội .
Đồng thời nhắc lại rằng bên Trung Quốc và chính phủ chú trọng đến mối quan hệ với Việt Nam và sẵn sàng hợp tác với Việt Nam, những nỗ lực để củng cố quan hệ láng giềng, tăng cường hợp tác thực dụng và đạt được cùng có lợi và phát huy toàn diện chiến lược đối tác hợp tác phát triển chiều sâu.
* Lào Revolutionary Tổng Bí thư và Chủ tịch nước Zhu Mali • người đua Hymns, Thủ tướng Lào Thongsing • Tân Ma Phong, Quốc hội Lào chính Xi Bani • Ya Tao tương ứng với Đảng Trung ương Tổng thư ký Ruan Fuzhong, Chủ tịch nước Trương .
Thông điệp của ông, Đảng Lào, Nhà nước, Chính phủ và lãnh đạo Quốc hội đã bày tỏ niềm tin rằng quan hệ hữu nghị truyền thống giữa các bên trở lên, hai nước và nhân dân hai nước, đoàn kết đặc biệt và quan hệ hợp tác toàn diện tiếp tục lên tầm cao mới, để đưa nhân dân hai nước .
* Campuchia Quốc vương Norodom Sihamoni, Ủy ban Thường vụ Đảng Nhân dân Campuchia, Thủ tướng Campuchia Hồng Sen, Chủ tịch Quốc hội Heng Samrin của Campuchia, Chủ tịch Campuchia Thượng viện Chennai North Carolina thay mặt Đảng Cộng sản Ban Chấp hành Trung ương Việt Nam, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang, chính phủ .
Thông điệp của ông, các nhà lãnh đạo Campuchia chúc mừng những thành tựu to lớn của số tiền phía Việt Nam, Chính phủ và nhân dân 70 năm thành tựu, và tình bạn tốt láng giềng và phát triển lành mạnh của quan hệ truyền thống đoàn kết giữa nhân dân hai nước những lợi ích hữu hình vui.
Đồng thời ông bày tỏ tin tưởng rằng Campuchia Việt Nam láng giềng hữu nghị, đoàn kết và hợp tác toàn diện giữa truyền thống tiếp tục phát triển chiều sâu và mang lại lợi ích nhân dân hai nước.
Đảng Nhân dân Campuchia và nhân dân Campuchia mãi mãi Hỗ trợ của Đảng, Chính phủ và nhân dân Việt Nam của Đảng, Chính phủ và nhân dân Việt Nam.
Nhân dịp này, Campuchia Vua Sihamoni và Queen Mother Monineath 诺罗敦西哈 vào Đảng Cộng sản Việt Nam Uỷ ban Trung ương Tổng thư ký Ruan Fuzhong và Chủ tịch nước Trương Tấn Sang khen của hoa để chúc mừng.
* Bí thư thứ nhất Đảng Cộng sản Cuba, Chủ tịch Hội đồng Nhà nước và Hội đồng Bộ trưởng Raul Castro • Đảng Cộng sản Việt Nam Thư ký Hội đồng Trung ương chung Ruan Fuzhong, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang, Thủ tướng Ruan Jinyong Thông điệp của Congratulation.
* Tổng thống Nga Vladimir Putin • Thủ tướng Nga Dmitry Wei Jiefu *, Chủ tịch Hội đồng Liên bang Nga Valentina Matviyenko • vào Đảng Cộng sản Việt Nam Thư ký Hội đồng Trung ương chung Ruan Fuzhong, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang, Thủ tướng Ruan Jinyong và .
Thông điệp của ông, các nhà lãnh đạo ấn tượng của Liên bang Nga đến Việt Nam trong phát triển kinh tế và xã hội của các nguyên nhân của những thành tựu khoa học và công nghệ chúc mừng và bày tỏ tin tưởng tiếp tục thúc đẩy quan hệ đối tác chiến lược toàn diện giữa Việt Nam và Nga tăng cường hợp tác và phối hợp giữa hai nước trong các vấn đề quốc tế .
* Nhân dịp này, Việt Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh đã nhận được Bộ trưởng Ngoại giao Trung Quốc Wang Yi, Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Ngoại giao Lào Thongloun • Cixous, Bộ trưởng Campuchia Ngoại giao và Hợp tác quốc tế Ông Nanhong, Bộ Ngoại giao Nga .
