Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sang Hùng đã đến thăm Thị trường Chứng khoán New York và Trung tâm Thương mại Thế giới
-----------------
Chủ tịch Quốc hội Việt Ruan Shengxiong: Trong (Nguồn TTXVN) để tham dự Hội nghị thế giới của Loa tổ chức tại New York, Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sinh Hùng và đảng của ông vào buổi tối tháng 1 (Việt Nam thời gian) đã đến thăm thị trường chứng khoán New York và tham dự này .
Chủ tịch nước Nguyễn Sang-hsiung đã đến thăm Văn phòng Sở giao dịch Chứng khoán New York, kiểm soát hệ thống và gặp lãnh đạo Sở Giao dịch Chứng khoán.
0900 toàn bộ (New York thời gian), Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sinh Hùng và đảng của ông đã chứng kiến ​​thị trường chứng khoán New York mở cửa hoạt động kinh doanh, và lắng nghe cách họ hoạt động sàn giao dịch tài chính, tính năng ưu việt trên đồ nội thất này trên phạm vi toàn cầu, đặc biệt là trong các giao dịch tài chính .
* Cùng ngày, Chủ tịch Nguyễn Sang-hsiung và đoàn cấp cao Việt Nam đã đến thăm Trung tâm Thương mại Thế giới tại thành phố New York.
Nằm trên diện tích gần 6,5 hécta, tòa nhà cũng là nơi có hai tòa nhà bị thiệt hại do hậu quả của những vụ tấn công khủng bố ngày 11 tháng 9 đã giết chết hơn 2.700 người.
Chủ tịch Nguyễn Sang Hsiung và đoàn tùy tùng của ông đã đến thăm Bảo tàng Tưởng niệm Quốc gia 9.11 và đã viết một bài báo kỷ niệm các nạn nhân của vụ việc.
Đây là khoảng một bảo tàng đặc biệt 9/11 lớn nhất, cho thấy hàng ngàn câu chuyện thật về nhiều kỷ lục tiếp theo, hình ảnh, video, và lưu các thông tin về sự kiện đáng buồn này.
Bảo tàng được xây dựng ở tầng trệt của Khu phức hợp Trung tâm Thương mại Thế giới New York.
