Thủ tướng Nguyễnlùun Mu đã bất ngờ xuất hiện tại buổi tiệc "Có tiềm năng của Việt Nam năm 2017" và trao đổi quan điểm với các doanh nhân nước ngoài
-----------------
Thủ tướng Việt Nam Ruan Chunfu gặp với các đại biểu (Nguồn: TTXVN) Việt Nam Thông tấn xã Hà Nội - mang tên "2017 Việt Nam có tiềm năng Beauty" buổi tối Gala tháng 30 tại Văn Miếu - trường Imperial College tổ chức, thu hút khu vực và trên thế giới, trong đó có hơn .
Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Huỳnh Fu đột nhiên xuất hiện và nói chuyện với họ.
Các doanh nhân tham gia "Tiềm năng Vẻ đẹp Việt Nam 2017" là những nhà lãnh đạo xuất sắc trong thương hiệu và doanh nghiệp đẳng cấp quốc tế.
Các tập đoàn đa quốc gia và các doanh nghiệp kinh doanh trên toàn cầu đóng góp đáng kể vào sự phát triển kinh tế xã hội của địa phương.
Hiểu biết về văn hoá, phong tục, mục đích của Việt Nam đến Hà Nội, tất cả các thương gia nước ngoài tụ tập tại Đền Khổng Tử - Imperial College để trải nghiệm vẻ đẹp của Đền Nho giáo - Trường Cao đẳng Hoàng gia về không gian kiến ​​trúc, cùng hương vị ẩm thực Việt Nam và quốc gia.
Thưa quý vị, tôi cảm thấy rất ngạc nhiên khi Thủ tướng Nguyễn Văn Thuận xuất hiện đột ngột.
Ruan Chunfu nghe lễ hội và tất cả mọi người để nói chuyện, để bày tỏ chân thành chào đón bạn bè từ xa trên toàn thế giới.
Anh ấy muốn tất cả các du khách ở lại Việt Nam.
Thủ tướng Nguyễn Thu Chun đã mời tất cả các doanh nhân đến Việt Nam tham dự hội nghị APEC tổ chức vào cuối năm nay. Chúng tôi chân thành chào đón các vị khách quý đi du lịch thường xuyên và trải nghiệm nét quyến rũ ẩn chứa của văn hoá Việt Nam.
Dàn nhạc Giao hưởng Quốc gia Việt Nam, dưới sự chỉ huy của một nhạc trưởng nổi tiếng của Nhật Bản, mang đến cho khán giả một chương trình âm nhạc đặc biệt với nền văn hóa cổ điển và hiện đại, phương Đông và phương Tây, Việt Nam và Châu Âu..
Sự xuất hiện của Thủ tướng Ruan Chun-Fu đã để lại ấn tượng sâu sắc về sự có mặt của các doanh nhân quốc tế.
Buổi tối, hai nhà đầu tư cam kết đầu tư cho giáo dục và đào tạo và nông nghiệp công nghệ cao ở Việt Nam.
