Đảng và chính phủ Việt Nam đã và đang tạo mọi điều kiện thuận lợi cho sự phát triển bình đẳng của tất cả các tôn giáo theo luật pháp
-----------------
Phó Thủ tướng Việt Nam Ruan Chunfu (Nguồn: TTXVN) thành viên Đảng Cộng sản Bộ Chính trị Việt Nam, Phó Thủ tướng Ruan Chunfu ngày 01 tháng 9, nhóm họp tại Hà Nội để đi đến Hà Nội để tham dự Cách mạng tháng Tám Victory và Tháng Chín 70 kỷ niệm của tôn giáo Quốc khánh hai quốc gia .
Trong cuộc họp, Phó Thủ tướng Ruan Chunfu nhấn mạnh rằng phía Việt Nam, Chính phủ phải tạo ra sự bình đẳng của tất cả các tôn giáo bằng pháp luật để tạo điều kiện cho sự phát triển của các điều kiện để đảm bảo quyền tự do của tôn giáo tín ngưỡng, khuyến khích và hy vọng rằng tất cả các nhà lãnh đạo tôn giáo và các dân tộc và các quốc gia hợp tác với nhau để bảo vệ đất nước và thực hiện các sáng lập của doanh nghiệp và .
Phó Thủ tướng Ruan Chunfu nhấn mạnh rằng tất cả đồng bào các tôn giáo đã được thực hiện đến việc thành lập sự đóng góp quan trọng quê hương vào sự nghiệp bảo vệ Tổ quốc, được hưởng lợi từ việc theo đuổi Luật Road, mà sẽ giúp này nguyên tắc thực hành trên thế giới, và tích cực tham gia vào tái thiết quốc gia, trình diễn thực hiện đầy đủ nghĩa vụ công dân của họ.
Ông tin rằng tất cả các tôn giáo sẽ tiếp tục đóng một giá trị tốt hơn, cùng với phía nhà nước quốc gia bên cạnh thông qua các khó khăn và thúc đẩy sự thịnh vượng quốc gia và phát triển, thực phẩm và quần áo để cho mọi người sống một cuộc sống hạnh phúc.
Và đại diện các cộng đồng tôn giáo thay mặt cho Chủ tịch Hội đồng Trung ương tốt Giáo hội Phật giáo Nguyễn Jin cho biết đảng của ông, mong muốn của chính phủ cho các hoạt động tôn giáo được thực hiện suôn sẻ, nó sẽ thúc đẩy sự phổ biến pháp luật cho người dân cho y tế, giáo dục, từ thiện, xây dựng nông thôn mới .
