Phó Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Tấn Dũng gặp Phái đoàn "Mặt trận Mặt trận" của liên minh cầm quyền Argentina
-----------------
Quốc hội, Phó Chủ tịch Việt Huang Yushan chính Argentina Viện đại biểu đã gặp gỡ với những bông hoa Human Rights Commission Xilei Mo Carlo (Nguồn: TTXVN) Quốc hội, Phó Chủ tịch Việt Huang Yushan ngày 01 tháng 9, đã gặp Hạ viện Ủy ban Nhân quyền của bộ đôi người Argentina chính Xilei Mo Carlo .
Trong những năm gần đây, Quốc hội phó chủ tịch Wong Yuk-shan vào sự phát triển liên tục của quan hệ song phương giữa Việt Nam và Argentina bày tỏ vui mừng, và rằng hai bên cần mở rộng hợp tác về nhiều mặt, do đó các mối quan hệ chính trị tốt đẹp và hợp tác kinh tế và thương mại giữa hai nước tương xứng.
Quốc hội, Phó Chủ tịch Huang Yushan hy vọng rằng hai đoàn các cấp nhằm tăng cường trao đổi đoàn giữa hai nước chia sẻ pháp luật của Quốc hội chung và kinh nghiệm giám sát; để duy trì và hỗ trợ lẫn nhau trên các diễn đàn khu vực và quốc tế Nghị viện Liên minh; tăng cường sự hợp tác chặt chẽ giữa hai nước Nghị viện Nhóm.
Ông Remo Carlo hoa thông báo cho Phó Chủ tịch Wong Yuk-shan Argentina Đại hội liên minh cầm quyền "Victory Mặt trận" Đoàn về kết quả cuộc hội đàm với Ủy ban Ngoại vụ Quốc hội Việt Nam, và nhắc lại rằng Argentina đã luôn hy vọng rằng mối quan hệ gần gũi hơn giữa Việt Nam và Argentina, hai bên trong các lĩnh vực khác nhau để thúc đẩy .
