Các hoạt động kỷ niệm 70 năm ngày Quốc khánh của Việt Nam được tổ chức tại Lào và Argentina
-----------------
Bản vẽ (Nguồn: TTXVN) Ủy ban nhân dân Lào Revolutionary Trung ương Đảng, Quốc hội Lào, Chính phủ, Ủy ban Trung ương Mặt trận Lào xây dựng đất nước, thủ đô của chính phủ Viêng Chăn và các hiệp hội hữu nghị cũ-Việt 01 tháng chín đã được tổ chức sáng ngày để ăn mừng chiến thắng của cuộc cách mạng ở Việt Nam .
Bộ Chính trị Trung ương Đảng Lao động Cách mạng Lào, Thủ tướng Lào Datuk Seri von, Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Ngoại giao Tonglun Sisuri.
Phát biểu tại cuộc mít tinh, Thủ tướng Thongsing tái khẳng định rằng 70 năm trước, dưới sự lãnh đạo của Đảng Cộng sản Việt Nam khôn ngoan, nhân dân Việt Nam ngày 19 Tháng Tám năm 1945 đã chiến thắng lịch sử của Cách mạng tháng Tám, và tuyên bố với thế giới trên 02 tháng 9 .
Kể từ đó, nhân dân Việt Nam đã đoàn kết trong những nỗ lực của họ để giành chiến thắng từ chiến thắng đến thắng lợi trong sự nghiệp xây dựng và bảo vệ Tổ quốc.
Thủ tướng Lào Thongsing thay mặt Đảng, Nhà nước, Chính phủ và nhân dân, ông Lào trong quá khứ và là nguyên nhân của cuộc đấu tranh giải phóng dân tộc ngày hôm nay để bảo vệ sự nghiệp xây dựng đất nước Lào trao kịp thời và có hiệu quả sự giúp đỡ và hỗ trợ bày tỏ sự cám ơn đối với bên Việt Nam, Chính phủ và nhân dân.
Ông nhấn mạnh rằng đảng, chính phủ Lào và nhân dân đã sẵn sàng để cố gắng hết sức với Bên Việt Nam, Chính phủ và nhân dân cùng nhau giữ gìn và thúc đẩy hai bên cũ, hai nước và nhân dân hai nước và tình hữu nghị truyền thống, đoàn kết đặc biệt và sự phát triển toàn diện của quan hệ hợp tác giữa hai nước để .
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên ở Argentina đã báo cáo rằng Cách mạng tháng Tám của Việt Nam trùng với lễ kỷ niệm lần thứ 70 Ngày Chiến thắng và tháng Chín hai quốc gia, tối ngày 31 tháng 8 tại thủ đô Buenos Aires, Argentina Đại sứ quán tại Việt Nam đã tổ chức một buổi tiếp tân.
Nhân dịp này, Chủ tịch Nghị viện Nhóm Eyue Bạn tốt hơn Ricardo (Ricardo Cuccovillo) bàn giao Hạ viện vừa thông qua Tuyên bố của Argentina đến đại sứ của Việt Nam sang kênh Argentina Nguyễn Đình, nội dung của nó nhấn mạnh tầm quan trọng của cuộc đấu tranh cách mạng Việt Nam trong sự nghiệp thành lập Weiguo.
