Ủy ban Kinh tế Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam Nguyễn Văn Bình đã gặp Phái đoàn chuyên gia IMF
-----------------
Thư ký Kinh tế Trung ương Đảng Nguyễn Văn Bình và chuyên gia IMF của trưởng đoàn, chuyên gia kinh tế Alexei Mokulas đã bắt tay nhau (Nguồn: Vietnam) Hokuriku Hà Nội - Việt Nam .
Nguyễn Văn Bình đánh giá cao những hiệu quả giữa Việt Nam và sự hợp tác của IMF; với đoàn công tác của các chuyên gia từ IMF nghiên cứu sâu tình hình kinh tế của Việt Nam; Đảng Cộng sản Việt Nam thông báo về mô hình tăng trưởng sáng tạo để một phái đoàn của các chuyên gia từ IMF, cải thiện chất lượng tăng trưởng .
Khi nói về kế hoạch phát triển kinh tế và xã hội của Việt Nam (2016-2020), ông Nguyễn Văn Bình cho biết Việt Nam tuân thủ để tăng cường cải cách, để đạt được một bước đột phá về cơ chế chính sách và lãnh đạo, hành động quyết định, chúng tôi sẽ huy động mọi nguồn lực, phát huy dân chủ, người chơi .
Trưởng đoàn IMF của các chuyên gia, nhà kinh tế Alex Momulasi của nền kinh tế Việt Nam trong những năm gần đây cho sự thay đổi tích cực, hiệu quả kinh tế vĩ mô vẫn ổn định, lạm phát kiềm chế, lãi suất và tỷ giá hối đoái ổn định, kinh doanh .
Alex Momulasi về tăng trưởng kinh tế của Việt Nam và để duy trì chất lượng và giảm thiểu tác động tiêu cực của thị trường quốc tế đối với những thách thức như sự phát triển kinh tế của đất nước gặp phải trao đổi sâu quan điểm với Nguyễn Văn Bình.
Ông đã đồng ý với chính sách tài khóa của Việt Nam và chính sách của Việt Nam trong việc tiếp tục cơ cấu lại hệ thống ngân hàng và điều chỉnh cơ cấu doanh nghiệp, nhấn mạnh rằng sẽ tiếp tục duy trì hợp tác chặt chẽ với Việt Nam và hỗ trợ hiệu quả cho Việt Nam.
