Đại sứ quán và các tổ chức Việt Nam ở nhiều nước kỷ niệm 70 năm Ngày Quốc khánh
-----------------
ĐSQ Việt Nam tại Trung Quốc đã tổ chức một lễ kỷ niệm lớn của chiến thắng của Cách mạng tháng Tám kiêm kỷ niệm của tháng 70 ngày Quốc khánh hai tiếp khách (Nguồn: TTXVN) phóng viên Thông tấn xã Việt Nam tại Trung Quốc thông báo tối ngày 31 Tháng Tám, Đại sứ quán Việt Nam tại Trung Quốc tổ chức .
Phó Chủ tịch Ủy ban Thường vụ Quốc hội Shen Yue Yue Nhân dân Trung Quốc, Thứ trưởng Ngoại giao Liu Zhenmin, Trung Quốc số đại diện khu vực, và đoàn ngoại giao khác đóng quân tại Bắc Kinh để tham dự.
Nhắc lại Đại sứ Việt Nam sang Trung Quốc Nguyễn Văn thơ Phát biểu tại hội nghị của Chủ tịch Hồ Cẩm Zhiming 02 tháng 9 1945 đọc "Tuyên ngôn Độc lập" tại Quảng trường Ba Đình, tuyên bố thành lập nước Cộng hòa Dân chủ của nền Việt Nam, ông nhấn mạnh rằng đây luôn là một cột mốc rực rỡ trong dân tộc Việt Nam, .
Trong quan hệ ngoại giao, Việt Nam đang tích cực của cộng đồng quốc tế và là một trách nhiệm, tuân thủ sự độc lập, tự chủ, đa dạng hóa, đa phương hoá và hội nhập vào chính sách đối ngoại của cộng đồng quốc tế.
Việt Nam sẵn sàng trở thành một người bạn tin cậy và đối tác của tất cả các nước trên thế giới trên cơ sở hợp tác thân thiện và phát triển chung.
Về quan hệ giữa Việt Nam và Trung Quốc, Đại sứ Nguyễn Văn Thọ nhấn mạnh, Việt Nam và Trung Quốc là hai nước láng giềng và hai dân tộc có truyền thống lịch sử lâu đời.
Bên Việt Nam và chủ trương nhất quán của Chính phủ là thúc đẩy phát triển bền vững, lành mạnh và ổn định của quan hệ song phương, vốn được xem là một trong những ưu tiên hàng đầu trong chính sách đối ngoại của Việt Nam.
Lãnh đạo cấp cao của hai nước duy trì trao đổi thường xuyên các chuyến thăm, đồng thuận và thống nhất về nhiều vấn đề quan trọng, nhằm thúc đẩy chính trị thực dụng, nền kinh tế, thương mại, đầu tư, cơ sở hạ tầng giao thông như lắp ghép, hợp tác phát triển.
Li Jiazhong, cựu đại sứ Trung Quốc tại Việt Nam, cho biết trong một cuộc phỏng vấn với nhiều hãng tin hơn: Kể từ khi thiết lập quan hệ ngoại giao cách đây 65 năm, hai nước đã trải qua một chương trình rực rỡ.
Ngày nay, quan hệ giữa hai bên và hai nước tiếp tục tiến lên.
Ông tin rằng hai nước sẽ tiếp tục di chuyển về phía trước, để mang lại lợi ích thiết thực cho nhân dân hai nước, cho khu vực và đóng góp vào sự thịnh vượng trên thế giới và phát triển, vv.
* Thông tấn xã Việt Nam phóng viên ở Đức báo cáo ngày 30 tháng 8 tại Berlin - tổ chức năm 2015 Hội Cựu chiến binh Việt Nam Brandenburg - 2017 Nhiệm kỳ của Đại hội đồng, và tổ chức kỷ niệm lần thứ 70 của Cách mạng tháng Tám Victory và Quốc khánh IX hai .
* Tối ngày 30/8, Đại sứ quán Việt Nam tại Algeria long trọng tổ chức lễ đón tiếp 70 năm Ngày Quốc gia Việt Nam.
Trong lễ tiếp nhận, Đại sứ quán Việt Nam tại Afghanistan đã tổ chức các hoạt động như chiếu phim, tạp chí, triển lãm xuất bản, giới thiệu hình ảnh, phong tục Việt Nam của người dân trong nước, giới thiệu ẩm thực Việt Nam, vv.
Đại sứ Việt Nam tại Pháp Ruan Yushan đã diễn ra buổi lễ.
(Nguồn: Vietnam) * Vào tối ngày 29 tháng 8, tại thủ đô của Pháp tại Paris, Trung tâm văn hóa Pháp đã tổ chức chiến thắng cách mạng Tháng Tám và kỷ niệm 92 năm ngày kỷ niệm 70 năm thành lập.
