Việt Nam tham gia lễ kỷ niệm 20 năm ASEAN ở Thái Lan
-----------------
Đại sứ Việt Nam sang Thái Lan Ruan Bicheng bài phát biểu tại lễ tưởng niệm (Nguồn: TTXVN) Đại sứ quán Việt Nam tại Thái Lan đã được tổ chức tối ngày 31 tháng 8, kỷ niệm 70 năm thành lập của Bộ Ngoại giao Việt Nam Việt Nam kiêm Bangkok tham gia kỷ niệm 20 năm lễ kỷ niệm ASEAN.
Đại sứ Việt Nam tại Thái Lan Nguyễn Bi-Cin đã xem xét lại sự phát triển của ngoại giao Việt Nam và nhấn mạnh những thành quả đạt được của Cục trong 40 năm qua.
Ông nhấn mạnh rằng ngoại giao của Việt Nam luôn đứng đầu trong cuộc đấu tranh giành độc lập và tự do quốc gia.
Đến nay, Việt Nam đã thiết lập quan hệ ngoại giao với 185 quốc gia trên thế giới, trong đó có quan hệ đối tác chiến lược với 26 quốc gia và cũng là một thành viên có trách nhiệm của hơn 70 tổ chức quốc tế.
Đặc biệt, Việt Nam chính thức gia nhập ASEAN vào năm 1995.
Đại sứ Ruan Bi-cheng nhấn mạnh rằng Thái Lan là thành viên ASEAN đầu tiên thiết lập quan hệ đối tác chiến lược với Việt Nam và là nước duy nhất có cuộc họp nội các với Việt Nam.
Đại sứ Ruan Bicheng bày tỏ sự tin tưởng rằng các thành viên ASEAN khác sẽ tiếp tục đóng góp vào sự phát triển bền vững của Hiệp hội với Việt Nam.
