Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sang Hùng tham dự Hội nghị Quốc hội Thế giới lần thứ tư và phát biểu
-----------------
Chủ tịch Quốc hội Việt Ruan Shengxiong phát biểu tại Hội nghị (Nguồn: TTXVN) Thứ tư Hội nghị Thế giới về Loa của 31 tháng 8 khai mạc tại trụ sở Liên Hiệp Quốc ở New York, 139 nhà lãnh đạo quốc hội từ hơn 130 quốc gia để "làm thúc đẩy dân chủ .
Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sang-hung tham dự hội nghị và phát biểu quan trọng.
Liên Nghị viện Union (IPU) chính Xi Sabo Chowdhury (Saber Chowdhury) cho biết sự phát triển liên tục của liên Nghị viện Union (IPU) và mối quan hệ giữa Liên Hiệp Quốc Gần đây, hai tổ chức hy vọng sẽ ký một thỏa thuận hợp tác càng sớm càng tốt, để biết thêm .
Chủ tịch Chowdhury lưu ý rằng trong năm nay trên thế giới là một năm rất quan trọng, chỉ cần thời gian gần đây bởi các chương trình nghị sự phát triển bền vững của Liên Hợp Quốc từ sau năm 2015, khi kết thúc năm nay, chính phủ các nước phải hoàn thành các cuộc đàm phán khí hậu ở Paris.
Đặc điểm đặc biệt của hội nghị là đảm bảo rằng những lời hứa của tất cả các chính phủ có thể được thực hiện.
Tổng Thư ký LHQ Ban Ki-moon cho biết trong bài phát biểu của ông nói rằng chương trình nghị sự phát triển sau năm 2015 chỉ áp dụng trong tháng, 17 mục tiêu của mình là những người làm trung tâm, bảo vệ trái đất, cung cấp một kế hoạch hành động để chấm dứt đói nghèo, đạt được một cuộc sống xứng đáng.
Đại diện của quốc hội quốc gia và IPU đã đóng một vai trò quan trọng trong quá trình phát triển các mục tiêu phát triển bền vững, và để đảm bảo việc thực hiện tương lai của những mục tiêu này, từ toàn cầu để quốc gia quan trọng không kém.
Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sinh Hùng phát biểu tại Hội nghị (Nguồn: TTXVN) bài phát biểu Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sinh Hùng tại cuộc tranh luận chung nhấn mạnh rằng dân chủ là sắp ra của Quốc hội.
Hội nghị thế giới của Loa của chúng tôi tái xác nhận việc thực hiện các cam kết, một ý nghĩa mới để tái khẳng định cam kết để đáp ứng luôn thay đổi quốc tế tình hình, cơ hội.
Chủ tịch Nguyễn Sinh Hùng nhấn mạnh, (IPU-132) họp lần thứ 132 của liên Nghị viện Liên bang, được tổ chức tại Hà Nội tháng 3 năm 2015, Ngài Chủ Tịch bởi một "mục tiêu phát triển bền vững: ngôn ngữ thành hành động" là chủ đề của "Tuyên bố Hà Nội .
Chủ tịch Nguyễn Sinh Hùng nhấn mạnh rằng ước muốn sâu xa để duy trì hòa bình, Việt Nam đã được ủng hộ trên cơ sở Hiến chương Liên Hợp Quốc và các quy định của luật pháp quốc tế, giải quyết hòa bình các tranh chấp, cam kết không sử dụng vũ lực hoặc đe dọa vũ lực, đóng góp cho lợi ích an ninh khu vực và toàn cầu và.
Việt Nam lên án mạnh mẽ bạo lực và đe dọa sử dụng những hành động như bạo lực và khủng bố.
Người phát ngôn của hội sẽ tiếp tục cho đến ngày 2 tháng 9, ngoài các cuộc tranh luận nói chung, cũng trên "quốc hội giám sát: Thách thức và Cơ hội", và các vấn đề khác "trong những mục tiêu phát triển bền vững thành hành động" thảo luận nhóm, trận chung kết sẽ đóng cửa vào cùng ngày .
