Ngày 2 tháng 9 kỷ niệm 70 năm ngày Quốc khánh: Lãnh đạo Đảng và Nhà nước Việt Nam dự phần chiêm ngưỡng Lăng Chủ tịch Hồ Chí Minh
-----------------
các nhà lãnh đạo đảng và nhà nước Việt Nam tỏ lòng tôn kính đến bộ nhớ của Tổng thống Lăng Chủ tịch Hồ Chí Minh và anh hùng liệt sĩ (Nguồn: TTXVN). Việt Nam trùng với chiến thắng của cuộc cách mạng chín mươi hai tháng tám 70 kỷ niệm ngày Quốc khánh, ngày 01 tháng 9 sáng nay, Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam, .
Chủ tịch nước Đảng Cộng sản Ủy ban Việt Nam Trung ương Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng, nguyên Tổng Bí thư Lê Khả và Nông Đức Mạnh, Trương Tấn Sang, nguyên Chủ tịch nước Trần Đức Lương và Nguyễn Minh Triết, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng, Nguyễn Văn An, cựu chủ tịch của Đại hội, cũng như bộ ngành trung ương khác nhau, công nghiệp và các nhà lãnh đạo khác tham dự cùng .
Trên những chiếc vòng hoa được trình bày bởi các nhà lãnh đạo đảng và nhà nước, "ân sủng của Chủ tịch Hồ Chí Minh được nhớ đến từ nhiều thế hệ".
Lãnh đạo của Ban Chấp hành Trung ương Đảng, Quốc gia, Mặt trận Tổ quốc Việt Nam đến với Trái tim và tâm niệm vì sự đóng góp to lớn của Chủ tịch Hồ Chí Minh đến Nguyên nhân của Đảng và Cách mạng Quốc gia.
Trong 70 năm, tư tưởng Hồ Chí Minh Chủ tịch Hồ Chí Minh đã trở thành tài sản tinh thần vô giá của dân tộc Việt Nam và Đảng Cộng Sản Việt Nam.
Kể từ đó, lãnh đạo Đảng và Nhà nước đến thăm tượng đài các anh hùng liệt sĩ, chúc mừng kỷ niệm những đứa trẻ Việt Nam xuất sắc.
Họ đã tha nỗ lực, kỹ năng và lòng dũng cảm, hy sinh đời mình cho giải phóng dân tộc, độc lập tự do của Tổ quốc và cuộc đấu tranh hạnh phúc của nhân dân.
Vào buổi sáng, Đảng Cộng sản Ủy ban quân sự trung ương Việt Nam và Bộ Quốc phòng, Ủy ban Trung ương Đảng và Bộ Công an Công an và Ủy ban nhân dân thành phố Hà Nội và khác đến đảnh lễ Tổng thống Lăng Chủ tịch Hồ Chí Minh và vòng hoa đặt tại Đài tưởng niệm Liệt sỹ để các anh hùng.
