Tổng lãnh sự quán Việt Nam tại Houston, Texas, kỷ niệm 70 năm ngày Quốc khánh 1992
-----------------
Nguyễn Văn Hoe, Tổng Lãnh sự quán Việt Nam tại Houston, Texas, Mỹ, phát biểu tại buổi lễ.
Ngày quốc khánh Việt Nam lần thứ 70 kỷ niệm có giá trị, càng có nhiều mối quan hệ giữa Hoa Kỳ và kỷ niệm 20 năm bình thường hóa Việt Nam kiêm tại Houston, Texas, Tổng Lãnh sự quán Hoa Kỳ nhân dịp hội trường kỷ niệm lần thứ 5, Việt Nam đến Tổng Lãnh sự quán Hoa Kỳ tại Houston, Texas, gần đây đã tổ chức một buổi tiếp tân.
Nguyễn Văn T'ien, Tổng Lãnh sự quán Việt Nam tại Houston, Texas, Hoa Kỳ, và lời phát biểu mở đầu của ông đã nhấn mạnh tinh thần và ý nghĩa của Chiến thắng Tháng 8 và Ngày Quốc khánh 9 tháng 9.
Và Tổng Lãnh sự Nguyễn Văn giới thiệu những thành tựu Việt Nam đã đạt được tiến bộ đáng kể đạt được trong 70 năm quan hệ song phương Việt Nam-Mỹ và những thành tựu gần đây, đặc biệt là Đảng Cộng sản Việt Nam Ủy ban Trung ương Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng chuyến thăm lịch sử trong tháng 7 năm 2015 chống lại Hoa Kỳ.
Tổng Lãnh sự Nguyễn Văn và nhấn mạnh vai trò của một cây cầu để thúc đẩy chính trị, kinh tế, thương mại, y tế, giáo dục, mối quan hệ giữa Việt Nam và Hoa Kỳ trên khắp miền nam Texas và Tổng Lãnh sự quán Việt Nam tại Houston.
• Bộ Ngoại giao Mỹ Nicholas Papp Houston lãnh sự đoàn Văn phòng Giám đốc chúc mừng kỷ niệm lần thứ 70 Quốc khánh của Việt Nam, mà còn là thành tựu của nhân dân Việt Nam và quan hệ Mỹ-Việt Nam trong việc xây dựng và phát triển của đất nước ngày càng phát triển mịn chúc mừng.
• Nicholas Papp hy vọng, sẽ tiếp tục di chuyển về phía trước trong mọi lĩnh vực của quan hệ song phương Mỹ-Việt Nam và có lợi cho nhân dân hai nước.
