Cảnh sát biển Việt Nam và Ấn Độ đồng tổ chức tìm kiếm và cứu hộ hàng hải
-----------------
Ấn Độ Coast Guard số tàu SaRang44 (Nguồn: TTXVN) ở vùng biển khoảng 10 hải lý ngoài khơi bờ biển của thành phố Vũng Tàu, Rịa-Vũng Việt Nam Tongnanba Tàu, Quận Việt Nam Cảnh sát biển Coast Guard đã được tổ chức với một Coast Guard với Ấn Độ 30 tháng tám .
Các hoạt động tập dượt bao gồm các tàu cảnh sát biển số 8001 và số 4043 trong một trạm cảnh sát hàng hải ở Việt Nam.
Tàu SaRang44 của Ấn Độ.
Phó chỉ huy trưởng của một trụ sở cảnh sát hàng hải ở Việt Nam và là chỉ huy trưởng nhân viên của Tổng tham mưu Wu Yulin làm chỉ huy trưởng.
trang web khoan, một vụ cháy tàu chở hàng Việt xảy ra trong vùng biển khoảng 10 hải lý ngoài khơi bờ biển của thành phố Vũng Tàu, tỉnh Việt Nam Tongnanba Rịa-Vũng Tàu, 17 thuyền viên trên tàu bị một cuộc khủng hoảng lớn về an toàn cuộc sống, bao gồm cả thuyền viên rơi xuống nước.
Sau khi nhận được báo cáo tình hình nguy hiểm, một đồn cảnh sát biển ở Việt Nam đã ngay lập tức phái một cảnh sát biển 8001 đến hiện trường để sơ cứu.
Ngay sau đó, Lữ đoàn Cảnh sát biển Ấn Độ SaRang44 đã đi biển, với phía Việt Nam sau khi nhận được thông tin với tàu thực thi pháp luật để cứu hộ.
30 Mười phút sau, ngọn lửa trên tàu đã được dập tắt thành công, các sĩ quan đã bị bỏ rơi đã được giải cứu kịp thời.
Sau khi khoan, Ấn Độ Coast Guard Hải quân 准将纳雷什 Kumar Kaul (Naresh Kumar Kaul) cho biết lượng Cảnh sát biển Việt Nam thực sự là một lực lượng ưu tú, có đầy đủ thẩm quyền để thực hiện nhiệm vụ tìm kiếm cứu nạn hàng hải.
Việt lực lượng cảnh sát biển và Cảnh sát biển Ấn Độ có nhiều vấn đề cần được giải quyết trong các vấn đề hàng hải chung, trong đó có cuộc chiến chống vi phạm bản quyền, tìm kiếm cứu nạn hàng hải và các lĩnh vực bảo vệ môi trường.
Chuẩn Tướng Narrez Kumar Calhoun gợi ý rằng các lực lượng cảnh sát biển Việt Nam sẽ phái các tàu đến thăm Ấn Độ vào thời điểm thích hợp.
Ruan Yu-neng cho biết đây là cuộc tìm kiếm và cứu nạn hàng hải đầu tiên do lực lượng Cảnh sát biển Việt Nam tiến hành với Đội Cảnh sát biển Ấn Độ.
Thông qua bài tập này, cả hai lệnh và hướng dẫn, giải cứu doanh, khả năng định vị tìm kiếm đã được cải thiện đáng kể, như hai bên sẽ tích lũy được rất nhiều kinh nghiệm quý báu trong việc đào tạo hàng hải.
Trong thời gian tới, hai bên sẽ tiếp tục tăng cường công tác đào tạo cán bộ, chiến sĩ để nâng cấp tìm kiếm hàng hải và khả năng cứu hộ, cũng như nhiệm vụ thực thi pháp luật khác cùng hợp tác trong các vùng biển của các nước khác, vv.
Các cuộc tập trận hàng hải chung giúp tăng cường quan hệ hữu nghị truyền thống nhân dân hai nước và hai quân đội hữu nghị và đoàn kết giữa hai nước cơ quan thực thi pháp luật hàng hải để chia sẻ kinh nghiệm, để tăng cường tính hiệu quả của thiết bị tìm kiếm cứu nạn được cài đặt để cải thiện tìm kiếm và cứu nạn trên biển chế biến bất hợp pháp .
