Việt Nam tiếp tục theo đuổi chính sách đối ngoại độc lập, tự chủ, đa dạng hóa, đa phương và hội nhập vào cộng đồng quốc tế
-----------------
TÓM TẮT: 132 Hội nghị Liên minh Nghị viện tổ chức tại Việt Nam (Nguồn: TTXVN) liên Nghị viện Liên minh nên là chính Xi Sabo Chowdhury (Saber Chowdhury), Hạ viện Mỹ John Boehner loa (John Boehner), Thượng viện Hoa Kỳ tạm thời .
* Tích cực, chủ động, có trách nhiệm tham gia vào các hoạt động khác nhau bằng các thứ hội IPU 132 tổ chức từ 28 tháng ba - 1 tháng 4 thành công tại Việt Nam, thông qua "mục tiêu phát triển bền vững: những lời thành hành động," the "Hà Nội .
Hội nghị đã thu hút 150 nhà lãnh đạo quốc hội từ hơn 140 quốc gia tham gia, khám phá tăng cường hợp tác liên nghị viện và trao đổi, để đối phó với những thách thức của thế giới ngày nay, thúc đẩy việc thực hiện các chương trình nghị sự phát triển bền vững sau năm 2015 và các vấn đề khác.
Trong khi tham dự hội nghị, Chủ tịch Nguyễn Sinh Hùng Quốc hội sẽ có bài phát biểu tại các cuộc tranh luận chung về phát triển bền vững đã chủ trì hội thảo đặc biệt và tham gia vào một số hoạt động, trong khi một số cuộc gặp song phương với Chủ tịch Quốc hội.
Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng tham dự lần thứ tư Hội nghị Thế giới của loa nhằm mục đích tiếp tục theo đuổi Bên Việt Nam và nhà nước độc lập, tự chủ, đa dạng hóa, đa phương hoá và hội nhập vào chính sách đối ngoại của cộng đồng quốc tế, góp phần vào sự tiến bộ của Việt Nam trong khu vực và trên thế giới.
Đồng thời, ông nhấn mạnh Quốc hội Việt Nam trong hợp tác song phương và các kênh truyền hình đa phương, vai trò của Quốc hội và sau khi sự thành công của ngày hội IPU 132, quốc hội của Việt Nam tích cực, chủ động, có trách nhiệm tham gia vào các cuộc họp IPU và các diễn đàn.
* Thúc đẩy sự phát triển của quan hệ đối tác toàn diện giữa Hoa Kỳ kể từ khi Việt Chủ tịch nước Trương Tấn Sang trong tháng 7 năm 2013 lần, hai nước thiết lập quan hệ đối tác toàn diện giữa quan hệ Việt Nam-Hoa Kỳ đã đạt được tiến bộ mới trong các lĩnh vực song phương và đa phương, tăng cường hiểu biết lẫn nhau và tin cậy lẫn nhau, đó là giá trị .
Việc trao đổi thường xuyên hơn của các đoàn giữa hai nước Hoa Kỳ, từ năm 2014 đến nay, cựu Tổng thống Mỹ Bill Clinton, Hạ Viện Hoa Kỳ lãnh đạo thiểu số Nancy Pelosi (Nancy Pelosi), Thượng nghị sĩ Mỹ John McCain (John McCain), Mỹ Thứ trưởng Ngoại giao .
Đồng thời, từ năm 2013 đến nay, Tổng thống Việt Nam Việt Nam Trương Tấn Sang, Bí thư Đảng ủy Hà Nội Phạm Quang Nghị, Phó Thủ tướng Wu Wenning, Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Bộ Ngoại giao, Bộ Công an Trần Daguang, Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thị vàng và bạc và Đại hội .
Trong hợp tác kinh tế, Hoa Kỳ đã trở thành thị trường xuất khẩu lớn nhất của Việt Nam từ năm 2005, với xuất khẩu của Việt Nam sang Hoa Kỳ đạt 36,6 tỷ đô la Mỹ trong năm 2014.
Việt Nam-Mỹ kim ngạch thương mại hai chiều cho ba năm liên tiếp để duy trì tốc độ tăng trưởng 20%, trong đó Việt Nam đã duy trì một vị trí thặng dư thương mại.
Hoa Kỳ có đầu tư trực tiếp 11 tỷ đô la Mỹ tại Việt Nam và là nguồn đầu tư trực tiếp nước ngoài lớn thứ 7 vào Việt Nam.
Hai nước đã có những bước phát triển tốt đẹp trong lĩnh vực giáo dục, du lịch và hợp tác giữa các địa phương.
Hiện nay có khoảng 16.000 sinh viên Việt Nam đang theo học tại Hoa Kỳ. Việt Nam đã trở thành quốc gia có số sinh viên du học lớn nhất Hoa Kỳ trong số các nước Đông Nam Á và đứng thứ 8 trên thế giới.
Việt Nam cấp giấy phép đầu tư cho dự án xây dựng trường đại học Fulbright tại Việt Nam.
Chính phủ Hoa Kỳ tiếp tục cung cấp học bổng Fulbright, VEF cho công dân Việt Nam mỗi năm.
Năm 2014, Việt Nam đã có hơn 400.000 du khách Mỹ, chỉ đứng sau Trung Quốc, Hàn Quốc và Cộng hòa Nhân dân Trung Hoa..
Hoa Kỳ tiếp tục coi trọng tăng cường hợp tác giữa hai nước trong lĩnh vực y tế, bảo vệ môi trường và hợp tác nhân đạo.
Năm 2013, hai bên ký Hiệp định hợp tác Việt Nam-Hoa Kỳ về hợp tác về y tế, khoa học y tế và khoa học y tế.
Việt Nam đã nhận được 67,9 triệu đô la tiền mặt và 25,5 triệu đô la Mỹ từ Kế hoạch Cứu trợ Khẩn cấp của Tổng thống về AIDS (PEPFAR).
Trong việc đối phó với những hậu quả của chiến tranh, trong một tuyên bố chung trong tháng 7 năm 2013 lãnh đạo cấp cao của hai nước đã xuất bản tại Hoa Kỳ lần đầu tiên vì lý do bất kỳ cam kết cung cấp hỗ trợ cho người khuyết tật tại Việt Nam.
Trong việc giải quyết hậu quả của chất da cam, trong tháng mười hai năm 2013, Hoa Kỳ và Việt Nam đã ký một biên bản ghi nhớ về việc khắc phục hậu quả của bom còn sót lại từ chiến tranh thế giới tìm hiểu hợp tác.
Về mặt này, Hoa Kỳ đã cung cấp cho Việt Nam tổng cộng 104 triệu đô la Mỹ thông qua các tổ chức phi chính phủ khác nhau từ năm 1993 đến năm 2015.
Bên cạnh hợp tác quốc phòng, an ninh, hợp tác khoa học và công nghệ giữa hai nước đã có những tiến bộ mới, ví dụ hai nước ký kết và thông qua "Hiệp định Hợp tác năng lượng hạt nhân Hoa Kỳ - Việt Nam và Hoa Kỳ".
NASA và Viện Khoa học và Công nghệ Việt Nam ký một bản dự thảo hợp tác nghiên cứu vũ trụ.
Đồng thời, hai bên có được trong hợp tác kinh tế châu Á-Thái Bình Dương (APEC), Diễn đàn Khu vực ASEAN (ARF), thư ký ASEAN họp mở rộng quốc phòng (ADMM +), Hoa Kỳ và các nước của Hội nghị Bộ trưởng Ngoại giao Mekong thấp hơn (LMI), Hội nghị Thượng đỉnh ASEAN (EAS) và các khu vực khác nhau .
Quốc hội Hoa Kỳ đóng một vai trò quan trọng trong quan hệ hợp tác giữa hai nước.
Năm 1994, Hoa Kỳ đã công bố việc hủy bỏ các lệnh cấm vận thương mại của Mỹ đối với Việt Nam, hai nước thiết lập quan hệ ngoại giao vào năm 1995, Việt Nam vào năm 2000 Hoa Kỳ đã ký một "hiệp định thương mại song phương" (BTA), bởi nghị quyết về vấn đề Biển Đông Trung Quốc vv.
Trong những năm qua, mối quan hệ giữa các nghị viện ở Việt Nam và Hoa Kỳ đã không ngừng được củng cố.
Cả hai cấp đoàn tiếp tục duy trì trao đổi thường xuyên.
Kể từ khi bình thường hoá quan hệ giữa hai nước, Việt Nam đã nhiều lần tổ chức đoàn cấp cao của Hạ viện Hoa Kỳ đến thăm Hoa Kỳ và Thượng viện.
Bên cạnh đó, việc trao đổi các chuyến thăm giữa hai nước dân tộc giao Ủy ban, Ủy ban Tư pháp Bộ Tài chính và Ủy ban Kinh tế, cũng như giữa Quốc hội Tổng cục thường xuyên để thúc đẩy hơn nữa hợp tác trong luật pháp, giám sát và các vấn đề cùng quan tâm, trao đổi kinh nghiệm và nghiên cứu hoạt động.
Ngoài ra, Nghị viện Việt Nam thành lập Nhóm nghị sỹ thân thiện Việt Nam-Hoa Kỳ (2011-2016).
Chủ tịch nước Nguyễn Tấn Hân thăm Mỹ với các quan chức Sau khi tham dự Hội nghị Quốc hội Thế giới lần thứ tư tại New York.
Đây là Tổng thống Việt Nam đầu tiên của Đại hội theo lời mời của Thượng viện Mỹ và Hạ viện, đến thăm Hoa Kỳ vào cuối của cuộc chiến tranh tại Việt Nam để kỷ niệm, kỷ niệm 40 năm thành lập đoàn kết dân tộc, càng có nhiều Hoa Kỳ để chào mừng kỷ niệm 20 năm quan hệ ngoại giao và hai nước thiết lập quan hệ đối tác toàn diện vào năm 2013 và nền khác.
Trong chuyến thăm Chủ tịch Nguyễn Sinh Hùng đến Hoa Kỳ, ngoài các cuộc họp song phương với các nhà lãnh đạo quốc hội khác nhau bên ngoài nước Mỹ, ông dự kiến ​​sẽ gặp gỡ với Chủ tịch Ngân hàng Thế giới Jim Yong Kim (Jim Yong Kim) và một số lãnh đạo doanh nghiệp Mỹ; để đáp ứng với sinh viên và trí thức sống tại Hoa Kỳ vào Việt Nam; .
Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sinh Hùng Mục đích của chuyến thăm chính thức Hoa Kỳ là để tiếp tục thi hành của Việt Nam độc lập, tự chủ, đa dạng hóa, đa phương hoá và chủ động hội nhập chính sách đối ngoại của cộng đồng quốc tế nhằm thúc đẩy hơn nữa Việt Nam-Mỹ hợp tác toàn diện và phát triển thực dụng.
