Chiến thắng Cách mạng Tháng Tám - Thành công của Tuyến chính xác
-----------------
Phản ứng tích cực với Tướng Intifada (Autumn) Năm 1945, dưới sự lãnh đạo của Đảng Cộng Sản Đông Dương, nước Việt Nam đã thành lập phép lạ thế kỷ 20.
Đó là sự thành công của Cách mạng Tháng Tám, lật đổ ách đô hộ của phát xít Nhật, đánh bại quân chủ con rối, cho đất nước để giành độc lập, để khôi phục đoàn kết dân tộc; việc thành lập một nước cộng hòa dân chủ, người dân ra khỏi ách nô lệ để trở thành bậc thầy của đất nước.
Chiến thắng này là kết quả của sự kết hợp của các yếu tố, trong đó sự tham khảo đầu tiên về sự lãnh đạo chính xác của đảng chúng tôi là một yếu tố quan trọng trong việc bảo đảm chiến thắng của cuộc nổi dậy chung.
Được thành lập vào ngày 3 tháng 2 năm 1930, Đảng Cộng sản Việt Nam đã đưa ra các đường dây cách mạng và những đề xuất cách mạng để tiến công tàu chiến cách mạng Việt Nam đến thắng lợi.
Ngay từ năm 1939, bước vào giai đoạn chuẩn bị để làm cho Cách mạng tháng Tám, khi đối mặt với những thay đổi trong thế giới và tình hình trong nước, bên chúng tôi đã tổ chức thứ sáu của tháng 11 năm 1939, thứ bảy của tháng 11 năm 1940, tháng 5 năm 1941 .
Ngày 9 tháng 3 năm 1945, các nhà phát xít Nhật đã phát động một cuộc đảo chính, lật đổ các thực dân Pháp, độc quyền Đông Dương.
Tại 09 tháng 3 năm 1945, Ủy ban Thường vụ của Ủy ban Trung ương CPC đã tổ chức một cuộc họp mở rộng tại Bắc Ninh, rõ ràng rằng cuộc đảo chính gây ra một cuộc khủng hoảng chính trị sâu sắc, dẫn đến tổng khởi nghĩa vũ trang điều kiện trưởng thành nhanh chóng.
Cuộc họp này khẳng định rằng chủ nghĩa phát xít Nhật Bản là kẻ thù chính duy nhất ở Đông Dương vào thời điểm đó, và thay thế khẩu hiệu "Fight Day - Fascist" với "Chiến đấu các phát xít Nhật Bản".
Tháng 8 năm 1945, cuộc cách mạng diễn ra trực tiếp.
Ngày 13 tháng 8 năm 1945, đảng Đại hội nhân dân toàn quốc tại tỉnh Tuyên Quang hợp thời trang được tổ chức, chỉ ra rằng thời gian của nhân dân ta giành được độc lập đến, bên phải kịp thời khởi xướng và lãnh đạo nhân dân trong một cuộc nổi dậy Nhìn chung, các đồng minh trước khi vào Việt Nam bị bắt vũ khí của Nhật Bản từ Nhật Bản .
Và sau đó, ngày 16 tháng 8 năm 1945, Quốc hội đã được tổ chức, ủng hộ chủ trương Tổng khởi nghĩa của đảng, bầu Ủy ban Dân tộc Giải phóng do Chủ tịch Hồ Chí Minh.
Để chắc chắn rằng trên cơ sở nắm vững sự phát triển của tình hình trên cuộc cách mạng, sẵn sàng để bên trên tuyến và ủng hộ chu đáo, là la bàn của Đảng, toàn dân trong hoạt động của chúng tôi, đóng góp trực tiếp vào tháng 8 năm 1945 Tổng khởi nghĩa thắng lợi.
Trong khi chuẩn bị cho đường dây cách mạng và vận động, đảng của chúng tôi cũng đang tích cực chuẩn bị cho các cán bộ cách mạng.
Đây là lãnh đạo đảng của tôi Hồ Chí Minh và đặc biệt chú ý đến vấn đề này bởi vì nó không chỉ là mệnh lệnh mà còn là một vấn đề chiến lược, được thiết kế để đảm bảo dòng của đảng và đề nghị được thực hiện một cách hiệu quả.
Đối với câu hỏi này, ngay từ những năm 1925-1927, trong khi thực hành cuộc cách mạng tại Quảng Châu, Trung Quốc, Ruan Aiguo đã trực tiếp đào tạo nhiều cán bộ cách mạng.
Sau đó họ đã có những đóng góp quan trọng cho sự phát triển của tổ chức Cộng sản và sự tham gia của họ vào sự lãnh đạo cách mạng.
Vào cuối năm 1940, khi quay trở lại sớm, Ruan Aiguo cũng tiếp tục tổ chức các khóa đào tạo cán bộ.
Ông già và Feng Zhijian, Wu Yuanjia, Fan Wen và đồng chí khác đồng giáo sư.
Trong những năm tiếp theo, nhiều khóa đào tạo đã được tổ chức tại các căn cứ cách mạng và các khu vực sân khấu khác nhau ở Việt Nam để thiết lập đội ngũ cán bộ chính trị và quân sự.
Cần lưu ý rằng, trong Trật tự Trừng phạt Hoàng gia, bất kể việc tìm kiếm gần gũi của địch, các chiến sĩ cách mạng vẫn tổ chức các khóa đào tạo nâng cao trình độ tổng thể.
Bằng việc thực hành cuộc đấu tranh cách mạng, ở giai đoạn này của cán bộ chủ yếu là yêu quê hương bất cứ lúc nào cho sự nghiệp giải phóng dân tộc hy sinh quên mình của những người trẻ.
Họ trộn lẫn với nhân dân, phát huy đầy đủ vai trò tiền đạo của họ, và để hoàn thành nhiệm vụ của mình, người dân nắm bắt cơ hội để lãnh đạo quần chúng trong thời gian để giành chiến thắng.
Trong khoảng thời gian dài hơn, chúng tôi cảm thấy sâu sắc hơn những thành tựu to lớn của cuộc cách mạng tháng 8.
Với kinh nghiệm và thành tựu của Cách mạng Tháng 8 cách đây 70 năm, chúng tôi thậm chí còn tin tưởng hơn rằng sự lãnh đạo đúng đắn và sáng suốt của đảng sẽ liên tục đưa đất nước lên một con đường xã hội chủ nghĩa "giàu mạnh, dân chủ, công bằng và văn minh".
