Chuyến thăm chính thức Venezuela tới Việt Nam sẽ giúp tăng cường hợp tác giữa Việt Nam và Venezuela
-----------------
Chủ tịch Bolivarian Cộng hòa Venezuela, Nicolas Maduro (Nguồn: GettyImages / AFP) nên Tổng thống Việt Trương Tấn Sang của lời mời, Chủ tịch Bolivarian Cộng hòa Venezuela, Nicolas Maduro (Nicolas Maduro) sẽ được tổ chức ngày 30 tháng 8 .
Đây là chuyến thăm đầu tiên của Nicolas Maduro tới Việt Nam kể từ khi đảm nhiệm chức vụ tổng thống vào tháng 4 năm 2013.
Việt Nam và Venezuela chính thức thiết lập quan hệ ngoại giao vào ngày 18 tháng 12 năm 1989.
Kết quả là hai bên duy trì mối quan hệ hữu nghị và hợp tác giữa hai nước thông qua trao đổi thăm viếng và các địa chỉ liên lạc các cấp và các đoàn cấp cao.
Tháng 3 năm 2015, Phó Tổng thống Venezuela Milano thăm Việt Nam và Tham dự cuộc họp của Uỷ ban hợp tác liên chính phủ Việt Nam.
Hai bên nhất trí tiếp tục tăng cường hợp tác song phương trong các lĩnh vực năng lượng, dầu khí và nông nghiệp, trong khi Việt Nam cam kết tăng cường đầu tư trong lĩnh vực công nghiệp của Venezuela, máy móc thiết bị sản xuất, thiết bị điện và nhà, xây dựng, vv.
Trong những năm gần đây, khối lượng thương mại hai chiều song phương đã duy trì đà tăng trưởng.
Năm 2013, khối lượng thương mại song phương giữa hai nước đạt 30 triệu đô la Mỹ vào năm 2014, khối lượng thương mại hai chiều đạt 62,7 triệu đô la Mỹ, trong ba tháng đầu năm 2015, con số này đạt 4 triệu đô la Mỹ.
Cho đến nay, hai bên đã ký một số thỏa thuận hợp tác, bao gồm: Hiệp định khung hợp tác giữa Chính phủ Việt Nam và Venezuela, hộ chiếu ngoại giao hoặc dịch vụ và visa bãi bỏ thỏa thuận loạt về khoa học và công nghệ, năng lượng, văn hóa, giáo dục, du lịch, nông nghiệp, khuyến khích đầu tư và bảo vệ .
Hai bên có nhiều ủy ban dự án hợp tác nông nghiệp (2015 - 2018 giai đoạn), các thỏa thuận vận tải biển, biên bản ghi nhớ hợp tác quốc phòng, chương trình giao lưu văn hóa (2016 - 2018 giai đoạn) và các thỏa thuận khác để thực hiện tham vấn và đàm phán, và cố gắng ký đầu nó.
Qua nhiều năm, Venezuela là người đầu tiên ủng hộ Việt Nam gia nhập WTO, trở thành 2008 - - 2016 Nhà nước của Hội Đồng Nhân Quyền Liên Hiệp Quốc cho một nhiệm kỳ vào tháng năm 2007 và thừa nhận rằng tình trạng kinh tế thị trường của Việt Nam - những thành viên năm 2009 Hội đồng Bảo an LHQ không thường trực và 2014 .
Cả hai nước cam kết duy trì sự hỗ trợ lẫn nhau trong các diễn đàn và tổ chức quốc tế.
Mục đích của chuyến viếng thăm này của Chủ tịch nước Cộng hòa Bolivarian Venezuela tăng cường quan hệ song phương, một loạt các biện pháp để mở rộng hợp tác đầu tư giữa hai nước đã trao đổi về kinh nghiệm và sự hiểu biết sự phát triển của Việt Nam nhằm thúc đẩy hợp tác song phương trong các tổ chức và diễn đàn quốc tế khác nhau.
