Thủ tướng Lào Tonglun Sisuri đánh giá cao sự hợp tác giữa Bộ Tài chính hai nước
-----------------
Bộ Việt Nam Bộ Tài chính và các Bộ Ban Chỉ đạo Chương trình Hợp tác Lào Tài chính Biên bản buổi lễ ký kết sẽ mười ba.
(Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam Lào - March 30, Thủ tướng Lào Thongloun Cixous trong Bộ Tài chính đã đáp ứng với các phái đoàn Việt Nam từ Đảng Cộng sản Trung ương Việt Nam, đứng đầu là Bộ trưởng Tài chính Ding Jinyong.
Chiều cùng ngày, Bộ Tài chính Việt Nam và Lào đã tổ chức cuộc họp lần thứ 13 của Ban chỉ đạo kế hoạch hợp tác cho Bộ Tài chính cũ.
Thủ tướng Lào Thongloun Cixous trong khi gặp gỡ với Ding Jinyong đã đánh giá cao kết quả của sự hợp tác giữa Trung Quốc và Kho bạc cũ Việt Nam, Bộ Tài chính nhấn mạnh rằng đoàn Việt Nam trong chuyến thăm đến chia sẻ kinh nghiệm cũ và học hỏi từ Lào được áp dụng trong thực tế trong nước .
Ông đề nghị rằng trong tương lai, Bộ Tài chính giữa hai nước cần tiếp tục tăng cường trao đổi thông tin, chia sẻ kinh nghiệm trong lĩnh vực tài chính, để thúc đẩy phát triển kinh tế và xã hội song phương nhằm góp phần.
Buổi chiều, Ding Jinyong đã đồng chủ tọa với Bộ trưởng Tài chính Lào Sông Di Duni cuộc họp lần thứ 13 của Ban chỉ đạo Chương trình hợp tác người cao tuổi với Bộ Tài chính.
buổi làm việc, hai bên đã tiến hành hợp tác hiệu quả trên 2016 tóm tắt và đánh giá, thảo luận 2017 chương trình hợp tác; trao đổi ý kiến ​​về kết quả tình hình kinh tế vĩ mô và các hoạt động quản lý ngân sách nhà nước tương ứng; hai báo cáo tài chính cho mỗi nội dung và tăng cường hơn nữa hiệu quả .
Tại cuộc họp, hai bên nhất trí thông qua kế hoạch hợp tác năm 2017 và đặt ra các ưu tiên hợp tác giữa Bộ Tài chính hai nước trong giai đoạn 2017-2020.
Theo đó, Bộ Tài chính Việt Nam tiếp tục hỗ trợ để cải cách và cải thiện công việc của Bộ Lao Tài chính về quản lý nợ công, doanh thu và thuế, hải quan, kho bạc và các tổ chức khác làm việc ba bộ phận cơ thể; hỗ trợ cho Bộ Lao Cán Bộ Tài chính, vv.
Hai bên cũng nhất trí tăng cường các chuyến thăm lẫn nhau của các cấp, tiếp tục các dự án xây dựng cơ sở hạ tầng và tăng cường trao đổi cán bộ, nhân viên của Bộ Tài chính hai nước.
Kết thúc hội nghị, Bộ trưởng Bộ Tài chính Lào Sondhi Dundee và Ding Jinyong đã tham dự lễ ký kết cuộc họp lần thứ 13 của Ban chỉ đạo Bộ Tài chính Việt Nam và Bộ Tài chính Lào.
