Hiệp hội Hữu nghị Việt Nam và Hungary giành huy chương lao động ba cấp
-----------------
Lao động tổ chức ba buổi lễ tôn vinh huy chương để kỷ niệm 65 năm thiết lập quan hệ ngoại giao Hungary 28 tháng 8 tại Phú Thọ tỉnh Việt Trì, Việt Nam và Hội Hữu nghị Hungary, ngày Quốc khánh Việt Nam và kỷ niệm 70 năm ngày Quốc khánh của Hungary 1015 Lễ kỷ niệm.
Phó Chủ tịch Liên hiệp các tổ chức hữu nghị Nguyễn Thị Hoàng, Chủ tịch Hội Hữu nghị Việt Nam-Hungary Việt Nam, Nguyễn sáng Wang, Hungary Đại sứ quán Charge d'Affaires trên danh nghĩa của Caroline Marton (Karolyi Marton) tham dự.
Phó Chủ tịch Hội Hữu nghị Việt Nam-Hungary, cho biết Fan Hill hài lòng với những thành tựu vĩ đại của nhân dân hai nước và nhân dân hai nước thực hiện trong các lĩnh vực của nền kinh tế, chính trị, văn hóa, khoa học và công nghệ và giáo dục trong một bài phát biểu.
Ông nhấn mạnh rằng nhân dân Việt Nam luôn luôn ghi nhớ sự giúp đỡ to lớn của chính phủ Hungary và nhân dân vào cuộc đấu tranh giải phóng dân tộc trước đây và sự ra đời của Great Patriotic hiện cam kết do Việt Nam.
Văn Hill nói phó chủ tịch chỉ ra rằng kể từ khi thành lập và phát triển 25 năm qua, Hội Hữu nghị Hungary đã tiến hành một số hoạt động thiết thực góp phần vào làm cho hai dân tộc trên đất nước của họ về văn hóa, kinh tế, xã hội và các lĩnh vực khác để tăng cường hơn nữa sự hiểu biết lẫn nhau, như hiện nay Việt Nam .
Điều đáng nói Gần đây, Hội Hữu nghị Hungary kêu gọi các thành viên và nhiều người nổi nghĩa là để cung cấp hỗ trợ cho các nạn nhân chất độc da cam, đại lý cam để cung cấp học bổng cho trẻ em của nạn nhân vv.
Hungary Đại sứ quán phụ trách d'affaires tại Việt Nam Caroline Marton xem xét kết quả của sự hợp tác giữa hai nước trong những năm gần đây, và bày tỏ hy vọng rằng Liên hiệp các tổ chức hữu nghị và Hội hữu nghị Việt Nam-Hungary Việt Nam tiếp tục tổ chức một cách hiệu quả hơn với các đại sứ quán Hungary tại Việt Nam .
Được ủy quyền bởi Tổng thống quốc gia của Liên hiệp các tổ chức hữu nghị Việt Nam Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thị Hoàng Việt Nam đã được trao tặng Hội hữu nghị ba Hungary Huân chương Lao động, trong sự công nhận của hiệp hội là để tăng cường quan hệ hữu nghị và hợp tác nhiều mặt với Việt Nam để thúc đẩy Trung Quốc và Hungary làm .
