Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã đến dự lễ kỷ niệm 70 năm truyền thống của Văn phòng Chính phủ
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng với các đại biểu (Nguồn: TTXVN) văn phòng chính phủ của Việt Nam tại Trung tâm Hội nghị Quốc gia tại Hà Nội ngày 28 tháng 8 để kỷ niệm lễ kỷ niệm lần thứ 70 và nghi lễ truyền thống của Nhật Bản độc lập Huân chương danh dự First Class.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng, cựu Chủ tịch nước Trần Đức Low, và cựu Thủ tướng Phan Văn Khải tham dự lễ.
Trong buổi lễ, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng thay mặt Đảng, Chính phủ trao tặng Lớp Bộ đầu tiên của Văn phòng độc lập của Chính phủ, nhằm mục đích để cung cấp cho sự công nhận những thành tựu xuất sắc trong Văn phòng Chính phủ làm sự nghiệp cách mạng quốc gia.
trưởng chính phủ Nguyễn Văn năm của nhân viên, nói rằng sau 70 năm xây dựng, chiến đấu và trưởng thành, cán bộ văn phòng chính phủ cổ xưa và đội ngũ nhân viên luôn luôn đoàn kết, đổi mới, và cố gắng vượt qua khó khăn, hoàn thành nhiệm vụ của mình được giao phó cho những đóng góp vì sự nghiệp phát triển đất nước.
Các đại biểu ảnh (Nguồn: TTXVN) Hiện nay, Văn phòng Chính phủ được mạnh mẽ thúc đẩy cải cách thủ tục hành chính, ứng dụng công nghệ thông tin, tập trung vào việc xây dựng chính phủ điện tử, để đảm bảo an ninh thông tin, nâng cao chất lượng chế biến và hiệu quả, cải thiện cơ cấu tổ chức, tăng cường cán bộ .
Với thành tích đạt được, Văn phòng Chính phủ đã giành được huy chương của Đảng, Nhà nước, Huy chương Hồ Chí Minh và nhiều giải thưởng cao quý khác.
Phó Thủ tướng Wu Wenning cho biết văn phòng chính phủ 70 năm làm việc với nhau để vượt qua khó khăn, hoàn thành nhiệm vụ của mình được giao phó cho, cho độc lập dân tộc, đoàn kết dân tộc, bảo vệ đất nước và thành lập các nguyên nhân làm cho một đóng góp đáng kể.
Văn phòng Chính phủ trao Lớp Bộ Trước độc lập (Nguồn: TTXVN) trong công nghiệp hóa, hiện đại hóa và hội nhập vào cộng đồng quốc tế ngày càng rộng và nền sâu, Tổng cục của Phó Thủ tướng Wu Wenning yêu cầu Chính phủ phải tiếp tục cải cách công việc, với sự phát triển và hoàn thiện chính sách pháp luật .
