Ông Nguyễn Bạch Đằng, Phó Chủ tịch Quốc hội Việt Nam, đã tham dự Diễn đàn Diễn đàn Phụ nữ Thế giới tại Nhật Bản
-----------------
Nhật Bản Thủ tướng Shinzo Abe nói (Nguồn: TTXVN) Tại lễ khai mạc tại Nhật Bản, Thông tấn xã Việt Nam phóng viên báo cáo rằng vàng Quốc hội Việt Phó Chủ tịch Nguyễn Thị và bạc 28 tháng 8 dẫn đầu một phái đoàn đến tham dự Hội nghị thế giới về phụ nữ đàn ở Tokyo, Nhật Bản ( .
Hai ngày Đại hội đồng "WAW! Tất cả những hành động" như chủ đề, thu hút 40 nhà lãnh đạo thế giới quốc gia, các quan chức chính phủ, tám tổ chức quốc tế và các chuyên gia cao cấp và học giả từ khắp nơi trên thế giới, gần 150 đại biểu.
Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe tại lễ khai mạc, nhấn mạnh những người phụ nữ và nam giới làm việc cùng nhau để xây dựng một tầm quan trọng tiện lợi của hai phe của xã hội dành cho nam giới và phụ nữ, phát huy đầy đủ vai trò tích cực của phụ nữ trong mọi lĩnh vực, kêu gọi cộng đồng quốc tế hợp tác với nhau để giải quyết này .
Tại cuộc họp, các đại biểu tập trung giáo dục nữ trẻ em, phụ nữ và nền kinh tế và các vấn đề khác đã trình bày và trao đổi ý kiến.
Trong ngày làm việc thứ hai, các đại biểu nhóm sẽ thảo luận về phụ nữ và nền kinh tế, vấn đề toàn cầu liên quan đến phụ nữ, trao quyền tự trị của người phụ nữ, phụ nữ và khoa học, hỗ trợ cho Societe Generale phụ nữ châu Á và các vấn đề khác.
Đó là sáng kiến ​​của Nhật Bản để chủ trì Hội nghị Thế giới về Phụ nữ Đại hội lần thứ nhất được tổ chức tại Tokyo vào năm 2014 với mục đích xây dựng một xã hội đầy đủ về tình trạng phụ nữ.
