Đại sứ quán Việt Nam tại nhiều nước đã tổ chức lễ kỷ niệm 70 năm ngày Quốc khánh năm 1992
-----------------
Đại sứ Việt Nam sang Lào Ruanmeng Xiong với tất cả những người tham gia (Ảnh từ Internet) phóng viên Thông tấn xã Việt Nam tại Lào báo cáo tối ngày 28 tháng 8 tại Viêng Chăn, Đại sứ quán Việt Nam tại Lào đã tổ chức đón tiếp long trọng để kỷ niệm lần thứ 70 của tháng chín hai ngày Quốc khánh Việt Nam.
thành viên Trung ương Cách mạng Đảng ủy Bộ Chính trị Nhân dân Lào, Phó Chủ tịch nước Lào Bunyan • Wola Ji (Bounnhang Vorachith), Ủy viên Trung ương Cách mạng Đảng ủy Bộ Chính trị Nhân dân Lào, Phó Thủ tướng Chính phủ Lào thông qua Len Xi Suli (Thongloun Sisoulith), Nhân dân Lào .
Phát biểu tại buổi tiếp, Đại sứ Việt Nam sang Lào Ruanmeng Xiong nhớ lại truyền thống 70 năm của dân tộc Việt Nam anh hùng đam mê mốc.
Đại sứ Ruanmeng Xiong nhấn mạnh rằng những thành tựu của Việt Nam trong 70 năm chiến thắng và thành tựu trở thành Việt Nam bước vào một giai đoạn mới của sự phát triển, và phấn đấu đến năm 2020 cơ bản trở thành một nước công nghiệp hiện đại và giữa thế kỷ 21 thành một người giàu công nghiệp hiện đại, nước mạnh, dân chủ, công bằng .
* Tối hôm đó, Đại sứ quán Việt Nam tại Ấn Độ đã tổ chức lễ đón tiếp 70 năm Ngày Quốc gia Việt Nam.
Đại sứ Tôn Shengcheng đại sứ Ấn Độ và các nước ASEAN (Nguồn: TTXVN) Đại sứ Việt Nam sang Ấn Độ Sun Shengcheng xem xét tầm quan trọng lịch sử của Ngày Độc lập của Việt Nam, và cho rằng Việt Nam từ một kém phát triển và chiến tranh tàn phá đất nước, và bây giờ .
Về quan hệ Việt Nam-Ấn Độ, Đại sứ Sunsheng Cheng nói rằng kể từ khi thành lập đối tác chiến lược vào năm 2007, quan hệ song phương nhanh chóng trong các lĩnh vực thương mại, đầu tư, giáo dục, khoa học và công nghệ, quốc phòng và an ninh quốc gia, và để phát triển mạnh.
Phía Việt Nam hy vọng Ấn Độ sẽ tăng cường hơn nữa hợp tác với Việt Nam.
Việt Nam sẽ nỗ lực hết mình để góp phần tăng cường hơn nữa quan hệ đối tác chiến lược với Ấn Độ và nâng cấp nó lên một tầm cao mới.
* Lễ được tổ chức vào ngày 27 tháng 8 tại thủ đô Pretoria của Nam Phi, Đại sứ quán Việt Nam tại Nam Phi để kỷ niệm 70 năm ngày Quốc khánh Việt Nam.
Nam Phi • Trợ lý Bộ trưởng Năng lượng Wolsey Barnard bài phát biểu (Ảnh từ Internet) phát biểu tại buổi lễ, Đại sứ Việt Nam đến Nam Phi Lihui Huang nhấn mạnh rằng chiến thắng của Cách mạng Tháng Tám và Quốc khánh Tháng chín hai rất quan trọng và mở ra .
Thay mặt Chính phủ Nam Phi, Nam Phi, Trợ lý Bộ trưởng Năng lượng • Wolsey Barnard (Wolsey Barnard) nói rằng chính phủ Nam Phi đã luôn luôn coi trọng thúc đẩy bởi Chủ tịch Hồ Chí Minh, Giáp nói chung và cựu Tổng thống Nam Phi Nelson Mandela để tạo Việt Nam - Nam Phi quan hệ hữu nghị truyền thống, .
Đại sứ Việt Nam Chile Wu Desheng bài phát biểu tại lễ tưởng niệm (Nguồn: TTXVN) Trước đó, Đại sứ quán Việt Nam tại Morocco và Chile cũng đã tổ chức lễ kỷ niệm lần thứ 70 Quốc khánh của Việt Nam tháng chín hai.
