Việt Nam đang tích cực bảo vệ công dân
-----------------
Cảnh sát Nhật Bản điều tra vụ bắt cóc xác chết của cô gái Việt Nam.
(Nguồn: Nihon News) VNA Hà Nội - người phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam Li Haiping 30 tháng 3 đã trả lời câu hỏi từ giới truyền thông tin tức tại một cuộc họp báo thường kỳ.
Về cái chết của một cô gái 9 tuổi đến từ Việt Nam ở Nhật Bản, Li Haiping nói: "Chúng tôi mạnh mẽ lên án việc giết trẻ em gái không chủ ý ở Nhật Bản.
Chúng tôi xin gửi lời chia buồn sâu sắc nhất tới gia đình của cô bé.
Sau vụ việc, Bộ Ngoại giao Việt Nam đã chỉ đạo Đại sứ quán Việt Nam tại Nhật Bản làm việc với các cơ quan chính phủ Nhật Bản để gợi ý rằng vụ việc sẽ được xác định.
Chúng tôi tin rằng Nhật Bản sẽ tìm ra kẻ giết người càng sớm càng tốt và trừng phạt nghiêm trọng.
Hiện nay, Đại sứ quán Việt Nam đang hợp tác với các cơ quan chính phủ Nhật Bản để xác định sự thật của vụ án càng sớm càng tốt.
"Bộ Ngoại giao Việt Nam về hỗ trợ cung cấp cho các gia đình của các cô gái bị giết, Li Haiping nhấn mạnh: sau khi vụ việc xảy ra và từ ngày nhận thông tin sơ bộ về vụ việc, Đại sứ quán Việt Nam đã cố gắng để tìm và đối phó với các trường hợp với gia đình.
Đại sứ quán Việt Nam tại Nhật Bản đã làm việc chặt chẽ với chính quyền Nhật Bản để hỗ trợ các gia đình trẻ em gái.
Vào cuối tuần, đại sứ quán Việt Nam tại Nhật đã cử nhân viên giúp đỡ gia đình của họ.
Về vấn đề thanh niên Việt Nam đã tự sát ở Osaka, Nhật Bản, ông Le Haiping cho biết, sau vụ việc, lãnh sự Việt Nam ở Osaka đã liên lạc với cảnh sát tại quận Xicheng, thành phố Osaka để biết thông tin càng sớm càng tốt.
Hiện nay, cảnh sát cho biết đã bắt đầu điều tra vụ việc, thất bại trong việc cung cấp bất kỳ thông tin.
Bộ Ngoại giao đã yêu cầu Tổng Lãnh sự quán Việt Nam tại Osaka tiếp tục làm việc chặt chẽ với các cơ quan có thẩm quyền địa phương để tìm hiểu thêm.
Về cái chết của một người đàn ông Việt Nam trong một trại tập trung ở Nhật Bản, Li Haiping cho biết, đại sứ quán Việt Nam tại Nhật Bản đang hợp tác với các cơ quan chính phủ ở nước đó.
Tuy nhiên, đến nay, Nhật Bản đã không cung cấp bất kỳ thông tin nào về vụ việc.
Để trả lời câu hỏi của phóng viên về một luật sư bào chữa hiện đang làm việc tại Duẩn Hồng, Malaysia, Li Haiping cho biết: "Hiện tại chúng tôi đang tiến hành bảo vệ luật sư cho Duẩn Hồng.
Chúng tôi cam kết rằng cả hai luật sư bảo vệ Duan Shan là luật sư giỏi hơn.
Trường hợp thích hợp, chúng tôi sẽ cung cấp thêm thông tin.
"Khoảng 43 Việt Nam đã bị bắt cóc trong sự kiện Solomon, Li Haiping nói rằng Việt Nam và Đại sứ quán Australia tại Solomon Solomon đang phối hợp với cơ quan chức năng để xác nhận các chức năng của tin tức về 43 ngư dân và ba tàu đánh cá và sẽ mất thích hợp cho công dân Việt Nam .
