Chủ tịch nước Trương Tấn Sang gặp Đại sứ Nigeria tại Việt Nam
-----------------
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang Việt gặp với Đại sứ Nigeria tại Việt Nam (Nguồn: TTXVN) Chủ tịch nước Trương Tấn Sang Việt trên 28 Tháng tám buổi chiều gặp với Chủ tịch Hạ viện đến để chào tạm biệt các cuộc gọi đi trên Đại sứ Nigeria tại Việt Nam Mazi O. .
Chủ tịch Zhang Jinchu ca ngợi Đại sứ Mazi Ocaofo Matthias tại Việt Nam như là một công việc sẽ giúp thúc đẩy sự phát triển của quan hệ song phương.
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang Đại sứ Mazi Okafor Matias liên quan đến hợp tác giữa hai nước trong đào tạo chính trị, kinh tế, nước ngoài, nguồn nhân lực, mặc dù được cải thiện nhưng vẫn thể hiện tiềm năng của hai bên vẫn chưa tương xứng với tầm .
Tổng thống Jin Chong đánh giá cao vị thế quan trọng của Nigeria tại Tây Phi và cảm ơn Nigeria về sự hỗ trợ gần đây của họ cho Việt Nam.
Ông nói Việt Nam sẵn sàng thúc đẩy quan hệ hợp tác với Nigeria trong các lĩnh vực tiềm năng.
Tổng thống Zhang Jinchu cảm ơn chính phủ Nigeria về những nỗ lực nhằm tạo điều kiện cho sự phát triển có hiệu quả của các doanh nghiệp Việt Nam tại Nigeria..
Trong thời gian chờ đợi, Chủ tịch Zhang Jinchuang hy vọng trong công việc mới, Đại sứ Mazi Okafor Mathias sẽ tiếp tục đóng góp để thúc đẩy quan hệ hợp tác tốt đẹp giữa hai nước..
Đại sứ Okoko Okafor Mathias nói trong lĩnh vực hợp tác giáo dục hiện nay có 200 sinh viên cao đẳng Nigeria đang theo học tại trường Đại học Bách khoa Việt Nam, Đại học FPT và Đại học Công nghệ Hải quân Hải Phòng.
Ông đánh giá cao về ngành nông nghiệp của Việt Nam, trong đó gạo, gạo và các sản phẩm tiêu dùng là những sản phẩm có tính cạnh tranh về chất lượng và giá cả.
Ông tin rằng trong tương lai, các sản phẩm nhập khẩu từ Việt Nam, như hạt điều, sản phẩm gỗ, hàng dệt, giày dép và các sản phẩm kỹ thuật sẽ tiếp tục phát triển.
Đại sứ Ozi Fuku Matthias hoan nghênh các doanh nghiệp Việt Nam đầu tư vào Nigeria.
Các công ty Việt Nam tham gia vào thị trường Nigeria sẽ có cơ hội mở rộng sang các thị trường của nhiều nước ở Tây Phi.
Trên cơ sở diện tích đất rộng lớn, các doanh nghiệp Việt Nam có thể trồng điều ở Nigeria và chế biến chúng thành các sản phẩm xuất khẩu.
Bên cạnh đó, hai bên có tiềm năng hợp tác trong việc chế biến thủy sản.
