Thành phố Hồ Chí Minh và Nagasaki, Nhật Bản tăng cường hợp tác
-----------------
Chủ tịch Ủy ban Li Huangjun ảnh nhân dân thành phố Hồ Chí Minh với đoàn công tác của Nhật Bản Nagasaki Prefecture (Nguồn: Hồ Chí Minh Trạm phát thanh nhân dân thành phố) Chủ tịch Ủy ban nhân dân thành phố Hồ Chí Minh Li Huangjun ngày 27 tháng 8 đã được đáp ứng được quý khách đến thăm thành phố Nagasaki .
Nhật Bản Nagasaki Prefecture trong đường Luật Village, đánh giá cao về tiềm năng kinh tế của Thành phố Hồ Chí Minh, và hy vọng quan hệ hữu nghị truyền thống giữa hai nước trên cơ sở hợp tác song phương sẽ tiếp tục làm sâu sắc thêm.
Chủ tịch Ủy ban Li Huangjun nhân dân thành phố Hồ Chí Minh tin rằng, trong làng của chuyến thăm Pháp đốc mạnh mẽ sẽ thúc đẩy sự hợp tác với Thành phố Hồ Chí Minh, tỉnh Nagasaki trong nền kinh tế, văn hóa, giáo dục, du lịch và các lĩnh vực khác, để củng cố đà tốt phát triển được thể hiện trong ngày hôm sau .
