Việt Nam luôn bảo vệ và phát huy các quyền cơ bản của nhân dân
-----------------
Phát ngôn nhân Bộ Ngoại giao Việt Nam Li Haiping.
(Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam Hà Nội - phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Li Haiping 30 để trả lời các phóng viên về Việt Nam khi Bộ Ngoại giao Mỹ, chẳng hạn như Joan Nguyễn Ngọc (nấm nickname mẹ) do Giải thưởng Phụ nữ Can đảm phản ứng câu hỏi đã được nhấn mạnh: .
Những nỗ lực và thành tựu gần đây của Việt Nam liên tục đảm bảo và cải thiện nhân quyền đã được cộng đồng quốc tế thừa nhận và đánh giá cao.
Việt Nam cho rằng việc thiếu sự khách quan của Bộ Ngoại giao Mỹ trong việc trao giải cho cá nhân đang tạm giam để điều tra các vi phạm không phù hợp và không thuận lợi cho sự phát triển quan hệ giữa hai nước.
