Những người bạn Lào kỷ niệm 70 năm ngày quốc khánh Việt Nam
-----------------
tập thể dục Parade (Nguồn: TTXVN) phóng viên Thông tấn xã Việt Nam tại Lào báo cáo vào buổi chiều của ngày 27 Tháng Tám, Bộ trưởng Bộ viên Trung ương Cách mạng Đảng ủy Bộ Chính trị Nhân dân Lào, Phó Thủ tướng, Bộ Giáo dục và Thể thao, Hội Hữu nghị cũ, Xi Pankan • .
Thay mặt Cách mạng Đảng, Nhà nước và nhân dân nhân dân Lào, Pankan • đồng chí Wan Weipa lời chúc tốt đẹp cho đất nước và con người Việt Nam, và nhấn mạnh những thành tựu của Đảng Việt Nam, Nhà nước và nhân dân 70 năm và làm cho tầm quan trọng rất lớn .
Pankan • Weipa Wan cho biết trong những năm gần đây, già những niềm vui của quan hệ hữu nghị truyền thống, đoàn kết đặc biệt và hợp tác toàn diện giữa chiều rộng và chiều sâu của sự phát triển, nhấn mạnh hai nước cần tăng cường thăm lẫn nhau của các đoàn đại biểu các cấp, để đi đến các nhà đầu tư và khách du lịch Việt cũ đang gia tăng .
Trước ngày 25 tháng 8 và 26, đoàn đã đi du lịch đến các bộ phận Lào sứ quán Việt Nam ở người già, để chúc mừng kỷ niệm lần thứ 70 Cách mạng tháng Tám và Quốc khánh chiến thắng.
Trong số đó, Ủy ban Trung ương Đảng Cách mạng Nhân dân Lào, Bộ trưởng Bộ ngoại Shuntong • Race Akai (Sounthone Sayachach) dòng đã được đánh giá cao những thành tựu to lớn của Việt Nam, khi nhấn mạnh sẽ cố gắng hết sức để trau dồi và tăng cường tuổi đoàn kết đặc biệt Việt Nam và toàn diện .
Đại sứ Việt Nam tại Nguyễn Ruan Menxiong cảm ơn tất cả các đại diện từ nhiều bộ, ban ngành của Lào đã có lời chúc tốt đẹp nhất.
Ông tin rằng quan hệ hữu nghị truyền thống giữa hai bên, hai nước và nhân dân hai nước, đoàn kết đặc biệt và mối quan hệ hợp tác toàn diện sẽ kéo dài mãi mãi, từ thế hệ này sang thế hệ khác, tiếp tục bơm động lực cho sự ra đời của Great Patriotic Lào nguyên nhân đối với thế giới và khu vực hòa bình, ổn định, hữu nghị, .
