Ngày 2 tháng 9 năm 1945 trong mắt bạn bè nước ngoài
-----------------
Chủ tịch Hồ Chí Minh đọc "Tuyên ngôn Độc lập", tuyên bố thành lập nước Cộng hòa Dân chủ Việt Nam (Nguồn: TTXVN) giá trị của Victory Cách mạng tháng Tám và chín • hai ngày Quốc khánh 70 kỷ niệm của các phóng viên Thông tấn xã Việt Nam Zhu Lào và Wo Jiu năm 1945, sự ra đời của Cộng hòa Dân chủ Việt Nam .
Giáo sư Julejeye Bahai nhấn mạnh rằng Cộng hoà Dân chủ Nhân dân Việt Nam, sinh ngày 2-9-1945 đã mở ra một kỷ nguyên mới cho phong trào đấu tranh ái quốc giữa nhân dân Campuchia và Campuchia..
Vụ việc trực tiếp tạo ra các điều kiện cho sự độc lập của người Lào và người Campuchia.
Sự kiện này cũng là một bước ngoặt lịch sử, một sự kiện chính trị giật gân ở Đông Nam Á và thậm chí trên thế giới.
Khoảng 70 năm thành tựu xuất tại Việt Nam, Chad Lê Giáo sư đen túi Chúa Giêsu Ông tin rằng sau khi thống nhất đất nước vào năm 1975, sự phát triển liên tục của các nước xã hội chủ nghĩa Việt Nam.
Việt Nam từ một nghèo khó, chiến tranh tàn phá đất nước bị kém phát triển và trở thành một quốc gia thu nhập trung bình, mọi khía cạnh của đời sống nhân dân cải thiện tổng thể, tăng vị thế quốc tế tại Việt Nam.
Về quan hệ đối tác cũ, Chad Lê Giáo sư đen túi Chúa Giêsu Ông nhấn mạnh rằng sau khi sự ra đời của Đảng Cộng sản Đông Dương, những người già Trung Quốc và Việt Nam luôn luôn bênh vực sự nghiệp xây dựng đất nước và bên cạnh.
quan hệ hợp tác toàn diện đặc biệt giữa hai bên, chính phủ và nhân dân hai nước sẽ tiếp tục phát triển, tăng cường và củng cố.
