Zhang Jinchang đã gặp các chiến sĩ cách mạng bị bắt và giam giữ bởi kẻ thù ở thành phố Hà Nội
-----------------
Trương Tấn Sang và Chủ tịch Thành phố Hà Nội đã bị bắt và bị giam cầm kẻ thù của chiến sĩ cách mạng (Nguồn: TTXVN) trùng với lễ kỷ niệm 70 năm chiến thắng của kiêm Cách Mạng Tháng Tám Tháng Chín hai ngày Quốc khánh, ngày 27 tháng 8 buổi chiều tại Hà Nội, Chủ tịch nước Việt .
Gặp nhau tại buổi làm việc, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang và chiến sĩ cách mạng cũ nhớ lại cuộc đấu tranh anh hùng của Quân đội nhân dân Tổng khởi nghĩa Việt Nam Cách mạng tháng Tám, cùng, được thành lập năm đam mê tiểu bang đầu tiên của Việt Nam của công nhân và nông dân.
Trong hai trận đấu với Pháp và cuộc kháng chiến chống Mỹ, hàng triệu người đã cống hiến tuổi trẻ, trí tuệ và sức mạnh của họ cho đất nước, hàng chục ngàn chiến sĩ cách mạng đã bị bắt giữ và giam cầm kẻ thù, kẻ thù bị tra tấn, nhưng họ vẫn là nước duy nhất có đầu óc và cuối cùng .
Sau chiến tranh, nhiều người trong số họ đã trở về nhà, để tiếp tục đóng góp vào sự nghiệp năm thành lập của đất nước.
chiến sĩ cách mạng cũ đã vui mừng Việt Nam 70 năm thành tựu, nhưng họ cũng đã bày tỏ lo ngại về vấn đề của những thiếu sót của hệ thống kinh tế thị trường và sự tồn tại của một tác động tiêu cực đối với xã hội và vân vân.
Họ muốn đảng và đất nước nên tăng cường hơn nữa truyền thống cách mạng và Cách mạng tháng Tám Victory và kỷ niệm lần thứ 70 của tinh thần tháng chín hai ngày Quốc khánh, phát huy đầy đủ sức mạnh của đoàn kết dân tộc, kiên định con đường hướng tới lựa chọn Đảng Việt Nam và Bác Hồ.
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang nhấn mạnh rằng phía Việt Nam, bao gồm các quốc gia sẽ luôn nhớ những đóng góp to lớn của kẻ thù đã bị bắt và bị giam cầm chiến sĩ cách mạng, trong đó có những người lính và thường dân Việt làm.
Ông nhắc lại rằng Đảng và Nhà nước Việt Nam luôn tuân thủ để bảo vệ độc lập dân tộc, chủ quyền và toàn vẹn lãnh thổ của các mục tiêu, tăng cường chống tham nhũng và chống tham nhũng làm việc chống lại sự lãng phí, để thúc đẩy phát triển nhanh và bền vững của đất nước, xứng đáng với sự hy sinh của những người tiền nhiệm của họ.
Ông hy vọng rằng các chiến binh cách mạng cũ sẽ tiếp tục phục vụ như là những mô hình vai trò và đẩy mạnh giáo dục truyền thống cho thế hệ trẻ.
