Tổng lãnh sự quán Việt Nam tại Quảng Châu tổ chức lễ đón mừng kỷ niệm 70 năm ngày quốc khánh của Việt Nam
-----------------
Phóng viên Trung Quốc của Việt Nam tại Trung Quốc báo cáo Tổng Lãnh sự quán Việt Nam ở Quảng Châu đã tổ chức tiếp tân vào đêm 27 tháng 8 để kỷ niệm 70 năm ngày Quốc khánh của Việt Nam.
Một số của Chính phủ Phó Tổng thư ký, ông Ji Jiaqi nhân dân tỉnh Quảng Đông, ông Phó Văn phòng Ngoại giao của tỉnh Quảng Đông Renluo Jun, đại diện ngoại giao của các nước tại Quảng Châu, Tổng Lãnh sự quán Quảng Châu của Việt Nam trong tất cả các cán bộ, nhân viên và đại diện của Trung Quốc ở nước ngoài ở Trung Quốc các doanh nghiệp phía Nam địa phương hơn .
Trong bài phát biểu tại lễ tân, ông Ruan Jinhong, Tổng Lãnh sự quán Việt Nam tại Quảng Châu, giới thiệu tình hình cơ bản về sự phát triển kinh tế xã hội của Việt Nam trong thời gian tới.
Ông nói rằng trong những năm gần đây, thông qua việc thực hiện con đường cải cách và mở cửa, Việt Nam đã có những thành tựu đáng kể trong việc phát triển kinh tế, xã hội và nâng cao đời sống của nhân dân..
Tỷ lệ tăng trưởng GDP của Việt Nam đạt mức 5,98% vào năm 2014 và dự kiến ​​sẽ đạt 6,5% vào năm 2015.
Về mặt đối ngoại, Việt Nam luôn theo đuổi một cách độc lập, tự chủ, hòa bình, hợp tác và phát triển, toàn diện, lộ trình đa dạng hóa các quan hệ đối ngoại; cộng đồng quốc tế sẵn sàng làm một người bạn, đối tác tin cậy và một quốc gia thành viên có trách nhiệm, trong luật pháp quốc tế và Hiến chương Liên Hợp Quốc .
Việt Tổng Lãnh sự tại Quảng Châu Ruanjin Hồng nhấn mạnh rằng Việt Nam tuân thủ độc lập, các tuyến đường ngoại độc lập; và Trung Quốc coi trọng phát triển lành mạnh và ổn định đối tác chiến lược toàn diện lâu dài với Trung Quốc sẵn sàng làm cho những nỗ lực chung để thực hiện sự đồng thuận đạt được bằng hai bên của hai nhà lãnh đạo cao cấp, .
Ông nói rằng năm 2015 đánh dấu 65 năm thiết lập quan hệ ngoại giao giữa Việt Nam và Trung Quốc.
Từ đầu đến bây giờ, các nhà lãnh đạo cấp cao hai nước được duy trì thường xuyên tiếp xúc cấp cao và tham vấn, trong đó chú ý nhất là Đảng Cộng sản Ủy ban Việt Nam Trung ương Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng vào tháng năm nay thăm chính thức Trung Quốc, hai bên sẽ cùng nhau thúc đẩy sự ổn định lâu dài của đối tác hợp tác chiến lược toàn diện Việt Nam .
Đối với tỉnh Quảng Đông, Lãnh sự Việt chung tại Quảng Châu Ruanjin Hồng nhấn mạnh rằng Việt Nam tiếp tục thực hiện một loạt các hợp tác nội dung, tập trung vào việc thực hiện VIỆT NAM - 2013 đến năm 2015 và 2015-2017, Quảng Đông sẽ là trong khuôn khổ của sự phối hợp và hợp tác trong kế hoạch hoạt động .
Phát biểu tại buổi tiếp, Phó Tổng thư ký của Chính phủ nhân dân tỉnh Quảng Đông của tỉnh Quảng Đông, ông Ji Jiaqi đại diện địa phương và Việt Nam nên làm việc với nhau để thúc đẩy hợp tác cùng có lợi về mọi mặt.
