Lễ tang cờ của ASEAN tổ chức tại Đại sứ quán Việt Nam tại Ucraina
-----------------
Các đại biểu ảnh (Nguồn: TTXVN) trùng với lễ kỷ niệm 48 kỷ niệm năm thành lập ASEAN-kiêm-Việt Nam gia nhập ASEAN vào dịp kỷ niệm 20 năm, cách đây vài ngày tại trụ sở của Đại sứ quán Việt Nam tại Ukraine, Đại sứ quán Việt Nam tại Ukraine với Đại sứ quán Ukraine tại Indonesia và Malaysia cùng nhau lớn .
Đại sứ Việt Nam Ukraina Johnny Nguyễn, Đại sứ Malaysia Ukraina Chuah Teong Bàn, Đại sứ Indonesia Ukraina Ni Nike (Niniek Kun Naryatie), vv Ngoài ra hiện tại buổi lễ.
Phát biểu tại lễ chào cờ, Đại sứ Việt Nam Ukraina Johnny Nguyễn đánh giá cao những thành tựu to lớn và mang tính đột phá ASEAN 48 năm thành tựu, đóng góp vào việc cải tiến liên tục về tình trạng của ASEAN, khiến nó trở thành Trung tâm Phát triển châu Á-Thái Bình Dương và việc duy trì không chỉ ở Đông Nam Á .
Đại sứ Ruan Mingzhi bày tỏ vui mừng về việc Việt Nam gia nhập ASEAN 20 năm trước.
Ông nhấn mạnh rằng ASEAN luôn là một trong những ưu tiên hàng đầu trong quá trình xây dựng chính sách đối ngoại của Việt Nam và hội nhập vào cộng đồng quốc tế.
Việt Nam đã tham gia tích cực vào nhiều lĩnh vực hợp tác khác nhau giữa các nước ASEAN trên quy mô lớn và chiều sâu.
Từ khi gia nhập ASEAN, Việt Nam đã đạt được những thành tựu đáng ghi nhận trên nhiều lĩnh vực, thu hẹp khoảng cách phát triển giữa Việt Nam và các nước thành viên khác của ASEAN và các nước khác trong khu vực.
Đại sứ Johnny Nguyễn hy vọng rằng các nước ASEAN chung tay để thúc đẩy phát triển mạnh mẽ hơn và hài hòa của ASEAN, các nước ASEAN tăng cường hơn nữa liên kết truyền thông dân sự, đặc biệt là Cộng đồng ASEAN sẽ được hoàn thành vào cuối năm 2015, vv.
