Chủ tịch Bolivar Venezuela đã đến thăm chính thức Việt Nam vào cuối tháng này
-----------------
Chủ tịch Bolivarian Cộng hòa Venezuela, Nicolas Maduro (Nguồn: AP) nên Tổng thống Việt Trương Tấn Sang của lời mời, Chủ tịch Bolivarian Cộng hòa Venezuela, Nicolas Maduro (Nicolas Maduro) sẽ được tổ chức 30-ngày 31 tháng 8 .
Trong những năm gần đây, quan hệ giữa Việt Nam và Venezuela đã phát triển tốt.
Tháng 3 năm 2015, Phó Tổng thống Venezuela Milano thăm Việt Nam và Tham dự cuộc họp của Uỷ ban hợp tác liên chính phủ Việt Nam.
Hai bên nhất trí tiếp tục tăng cường hợp tác song phương trong các lĩnh vực năng lượng, dầu khí và nông nghiệp, trong khi Việt Nam cam kết tăng cường đầu tư trong lĩnh vực công nghiệp của Venezuela, máy móc thiết bị sản xuất, thiết bị điện và nhà, xây dựng, vv.
Năm 2014, khối lượng thương mại song phương đạt 62,7 triệu đô la Mỹ.
Venezuela có nhu cầu nhập khẩu lớn về thực phẩm, lương thực và các nguồn cung cấp thiết yếu.
Đây là Nicolas Maduro kể từ tháng 4 năm 2013 đã trở thành bài của chuyến thăm đầu tiên Tổng thống tại Việt Nam nhằm mục đích thúc đẩy sự phát triển của hợp tác giữa hai nước trong các lĩnh vực chính trị, kinh tế và thương mại, tìm hiểu thêm về kinh nghiệm phát triển của Việt Nam và tăng cường hợp tác trên các diễn đàn quốc tế .
