Vadim Blikoff, Phó sứ mệnh của Nga đến Việt Nam: ấn tượng bởi Sáng kiến ​​Việt Nam và Phong cách Ngoại giao Phong cách Thuyết minh
-----------------
Vadim Blikov, Đại sứ Nga tại Việt Nam.
(Nguồn: De Volkskrant) Theo Việt Nam, "De Volkskrant" báo cáo rằng 70 năm trước, một quốc gia mới đã xuất hiện trên thế giới, đó là Việt Nam.
Việt Nam đất nước khỏi sự hủy diệt bằng nỗ lực chiến tranh ra khỏi hoàn cảnh của lệnh trừng phạt, và dần dần làm cho thành tựu đáng kể về kinh tế và xã hội, và trở thành quốc gia được công nhận hoàn toàn bởi cộng đồng quốc tế.
Hiện nay, Việt Nam có uy tín của các nước cộng đồng và thành viên có trách nhiệm quốc tế, góp phần quan trọng vào việc tăng cường hòa bình và an ninh thế giới, để giải quyết những vấn đề cấp bách của vấn đề quốc tế.
Trong hình thức của thời gian khó khăn và mạnh mẽ, trường ngoại giao của Tổng thống Việt Hồ Chí Minh là nhà ngoại giao Việt Nam đầu tiên đã được lịch thiệp và ngoại giao xảo quyệt để nguyên tắc kết hợp phần khác nhau, và đã bắt đầu một cuộc đối thoại cởi mở, kiên quyết bảo vệ quan điểm riêng của họ xem, mà còn .
Chúng tôi nhận thức đầy đủ của lao động nước ngoài của Nga chất lượng này các đồng nghiệp Việt Nam, mà làm cho hai tổ chức ngoại giao Nga để thiết lập lâu dài, mối quan hệ bền vững.
Chúng tôi trân trọng những kinh nghiệm mà chúng tôi đã có trong hợp tác với Việt Nam và tiếp tục nỗ lực của chúng tôi trong việc thúc đẩy quan hệ đối tác chiến lược toàn diện giữa Nga và Việt Nam trong năm 2012.
