Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Li Haiping: Tất cả các bên liên quan đều cần phải tôn trọng chủ quyền của Việt Nam
-----------------
Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam Li Haiping (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam Hà Nội - March 30, một phóng viên hỏi, Trung Quốc sắp hoàn thành việc xây dựng trái phép ở quần đảo Trường Sa trong cuộc họp báo thường kỳ của Bộ Ngoại giao Việt Nam Việt Nam của .
Một lần nữa, Việt Nam nhấn mạnh rằng nó có đủ cơ sở pháp lý và bằng chứng lịch sử để chứng minh chủ quyền của hai quần đảo Hoàng Sa và Trường Sa.
các bên liên quan cần phải tôn trọng chủ quyền của Việt Nam và hành động có trách nhiệm, không dùng làm phức tạp tình hình trên Biển Đông hòa bình Trung Quốc, ổn định, an ninh và đặt ra một mối đe dọa cho sự an toàn của hành vi chuyển hướng.
