Các tin tức khác của cơ quan tin tức 2015.8.27
-----------------
• Chủ tịch nước nên Việt Trương Tấn Sang của lời mời, Chủ tịch Bolivarian Cộng hòa Venezuela, Nicolas Maduro Moros • • từ 30-ngày 31 tháng 8 trên chuyến thăm chính thức Việt Nam.
• Tháng 27 người Việt ở thủ đô Lào Viêng Chăn, Thủ tướng Lào Thongsing • Tân Ma Feng (Thongsing Thammavong) gặp với Đảng Cộng sản Trung ương Việt Nam, Thứ trưởng Bộ mưu trưởng quân đội nhân dân Việt Nam của nhân viên, Bộ Quốc phòng, dẫn đầu là Đô đốc Du Bo Pat .
• Buổi chiều ngày 27 tháng 8, Phó Thủ tướng Lào do chính phủ, Bộ Giáo dục và Thể thao, Hội Hữu nghị cũ, Xi Pankan • Weipa Wan (Phankham Viphavan) do đoàn đại biểu Hội hữu nghị cũ-Việt Nam để chào mừng Đại sứ quán Việt Nam tại Lào .
• do Đảng Cộng sản Trung ương Việt Nam, đoàn đại biểu quân sự cấp cao của Quân đội nhân dân Việt Nam, mưu trưởng quân đội, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng, lãnh đạo nhân dân Việt Dob Pat sẽ kết thúc ngày 27 tháng 8 chuyến thăm chính thức Lào.
• Giá trị kỷ niệm lần thứ 70 của Sở Ngoại vụ (1945/08/28 - 2015/08/28) của Việt Nam được thành lập nhân dịp này, Đại sứ quán Việt Nam tại nước bạn tổ chức một loạt các hoạt động thực tế, xem xét các dịch vụ ngoại giao của niềm tự hào trong việc bảo vệ sự nghiệp truyền thống vẻ vang sáng lập của Việt Nam.
• sống ở Angola, Canada, Campuchia, Lào, Hoa Kỳ, Nga, Pháp, Cộng hòa Séc và các nước khác trên thế giới một mô hình của 32 người Việt hải ngoại đã quay trở lại để kỷ niệm 70 năm Cách mạng tháng Tám Victory và chín • hai ngày Quốc khánh.
• trùng với ASEAN 48 Anniversary cho việc thiết lập Việt Nam gia nhập ASEAN vào dịp kỷ niệm 20 năm, Đại sứ quán Việt Nam tại Ukraina trước lễ nâng cao lá cờ ASEAN đã được tổ chức với Indonesia và Malaysia Embassy in Ukraine.
• Campuchia Phó Thủ tướng Yan trước lãi vay và cao Đức Phát, Bộ trưởng Bộ Nông nghiệp và nông thôn Việt Bộ 26 Tháng Tám tại Campuchia bảng Anh đồng chủ trì Nhóm Cao su Việt Nam (VRG) của Việt Nam bên mới pounds với công ty cao su tự nhiên chế biến mủ cao khánh thành nhà máy lễ kiêm năm 2015, lần đầu tiên trên địa bàn tỉnh .
• Tháng Tám 27, 2015, kỳ họp thứ hai của Hội chợ công nghiệp quốc tế Việt Nam phụ trợ (VSIExpo) đã tiến hành tại thành phố Hồ Chí Minh, thu hút hơn 140 nhà triển lãm trong và ngoài nước.
• Sau một khoảng thời gian để chuẩn bị và thí điểm, giá trị trong chín để ăn mừng chiến thắng của Cách mạng tháng Tám • Hai 70 kỷ niệm ngày Quốc khánh, người Việt Nam "báo nhân dân" các kênh truyền hình Xã hội nhân dân sẽ được chính thức ra mắt vào ngày 01 tháng 9.
• 25 tháng 8 tại thủ đô hành chính mới của Hàn Quốc Sejong (Sejong), Quỹ Thực phẩm Hàn Quốc và Hà Nội, Truyền hình Việt Nam (HanoiTV) đã ký biên bản ghi nhớ hợp tác về thúc đẩy chế độ ăn uống thực phẩm Hàn Quốc để tăng cường trao đổi du lịch kiêm văn hóa giữa Han.
• Kế hoạch và Đầu tư Cục Đầu tư nước ngoài Việt Nam, theo số liệu mới công bố cho thấy như của 20 tháng tám năm 1219 tại Việt Nam đã có các dự án cấp phép đầu tư, vốn đăng ký của Mỹ 7870000000 $, tăng 8,7%.
• 2015 Nian Tháng Tám, nông nghiệp Việt Nam, lâm nghiệp, thủy sản xuất khẩu đạt khoảng 2,38 tỷ USD, đạt xấp xỉ 19310000000 $ trong tám tháng đầu tiên, giảm 4,8%.
Theo thống kê của Cục Du lịch, số lượng du khách quốc tế đến Việt Nam tham quan tháng 8 năm nay đạt trên 664.000 người, tăng 12% so với tháng trước và tăng 7,5% so với cùng kỳ năm ngoái..
• Liên hoan phim ASEAN Prague lần thứ 4 sẽ được tổ chức tại rạp chiếu phim Lucerna, Cộng hòa Séc từ ngày 8 đến 12 tháng 9.
