Các bản tin mới 2017.3.30
-----------------
lần · 30 tháng 3 tại dinh tổng thống, gặp với Tổng thống Việt Chen Daguang đang cố gắng tấn xã Việt Nam, Giám đốc điều hành của Pháp Hug.
· March 30, Thứ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo Việt Nam họp tại Hà Nội thêm Pei Wen là trên một chuyến thăm chính thức cho Hội đồng Thụy Sĩ của các quốc gia (Thượng viện) Loa Ivo 比绍夫贝尔格 (Ivo Bischofberger), về giáo dục và đào tạo song phương .
· Nhân dịp Đảng Cộng sản Hy Lạp 20 Quốc hội, tổ chức từ 30 tháng ba - 2 Tháng 4 ở thủ đô Hy Lạp Athens nhân dịp này, Đảng Cộng sản Ban Chấp hành Trung ương Việt Nam vào tin nhắn chúc mừng tới các nhà lãnh đạo của Đảng Cộng sản Hy Lạp.
Ngày 30 tháng 3, Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam (MTTQ) Việt Nam đã có cuộc hội đàm với thành phố Cát Lâm, tỉnh Cát Lâm.
· Sáng 30 tháng 3 tại Viêng Chăn, Chính phủ Việt Tài chính Ding Jinyong với Phó Thủ tướng Lào, Bộ trưởng Bộ Tài chính Sondhi · Burundi (Somdy Duangdy) đồng chủ trì của Bộ thuế Tài chính, hải quan và các quốc gia kho bạc ba đơn vị của mô hình quản lý dọc .
· "Đài Loan tập trận bắn đạn thật ở vùng biển xung quanh các hòn đảo bằng phẳng Palestine thuộc Quần đảo Trường Sa Việt Nam là vi phạm nghiêm trọng Quần đảo Trường Sa chủ quyền của Việt Nam, đe dọa hòa bình Biển Đông Trung Quốc, ổn định, an ninh và an toàn hàng hải, làm trầm trọng thêm những căng thẳng Biển Đông Trung Quốc, Biển Đông Trung Quốc làm phức tạp tình hình.".
Lời phát biểu của Bộ trưởng Ngoại giao Việt Nam Li Haiping về phản ứng đối với Việt Nam ngày 30 tháng 3 năm 2017, Ứng phó với việc tập luyện đất liền ở Đài Loan xung quanh Bali, đảo Changba.
· March 30, về cam kết đổi mới giáo dục và phát triển nguồn nhân lực phục vụ phát triển bền vững của Đại hội khu vực châu Á-Châu Âu tại Việt Nam Cheng Tianshun của việc mở cửa của thành phố thuộc tỉnh Huế.
Thống kê của Bộ Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn Việt Nam cho thấy, trong quý I năm 2017, sản lượng thuỷ sản quốc gia của Việt Nam đã đạt 651.900 tấn, tăng 1,4%.
· Sáng ngày 30/3, Ngân hàng Nhà nước Việt Nam đã đặt tỷ giá hối đoái của đồng Việt Nam và đô la Mỹ ở mức R22,2665, tăng 5 đồng so với ngày hôm trước.
Cục Thống kê Thành phố Hồ Chí Minh công bố vào ngày 30 tháng 4 năm 2011 thành phố Hồ Chí Minh vào tháng 3 năm 2017 chỉ số giá tiêu dùng, dữ liệu cho thấy chỉ số giá tiêu dùng đã giảm 0,09%, tăng 5,6%.
Theo thông tin từ Trung tâm Điều hướng và Cứu hộ và Cứu nạn và Điều phối ở khu vực 3, tàu chỉ huy SAR 413 dưới trung tâm đã thu hồi được một thành viên phi hành đoàn khỏi chiếc tàu ngầm "Haicheng 26-BLC".
đoàn làm phim này là phó thuyền trưởng "Hải Thành 26-BLC" Không Liang Wenqiong tại 13:03 30 chiều 30 phần bởi SAR 413 trang web chỉ đạo nhân viên cứu hộ nhấc tàu, nỗ lực cứu hộ tiếp tục tìm số tám thủy thủ đoàn còn lại.
• Từ 7 giờ sáng ngày 30 tháng 3, Vietnam Airlines khai trương chương trình bay RNAV 1 tại sân bay quốc tế của Việt Nam và công bố kế hoạch kiểm soát việc tách các quyền thuộc quyền kiểm soát của Sân bay Quốc tế. .
· Ngày Đọc Việt Nam lần thứ 4 năm 2017 sẽ được tổ chức từ ngày 6 đến 10 tháng 4 tại Công viên Thống Nhất Thành phố Hà Nội.
Đền True Fair Ngày 30 tháng 3 tại Hạt Luhe, Sông Luông Shenglu chính thức khai trương ngôi chùa.
Ngày 30 tháng 3, phiên họp thứ sáu của Hội nghị Giáo khoa Nhi khoa Hoa Kỳ tại Bệnh viện Baimei Hà Nội chính thức khai trương.
Cuộc họp có liên quan đến nhân viên cấp cứu nhi y tế để làm chủ, chăm sóc trẻ sơ sinh, bệnh về máu của trẻ em, các bệnh về đường hô hấp của trẻ em, đối phó với ngộ độc thực phẩm cho trẻ em, kiến ​​thức và công nghệ tiên tiến mới nhất cũng như một nền tảng tốt cho việc trao đổi kinh nghiệm.
· Thái Lan - vòng đàm phán chiến lược thứ ba của Trung Quốc đã diễn ra từ ngày 29 đến 30 tháng 3 tại Phuket, Thái Lan.
