Hong Xiaoyong, Đại sứ Trung Quốc tại Việt Nam: Bộ Ngoại giao Việt Nam góp phần xây dựng và cải cách xã hội chủ nghĩa Việt Nam
-----------------
Đại sứ Trung Quốc đến Hồng Xiaoyong (Nguồn: Lao động Daily) Theo Việt Nam, "De Volkskrant" báo cáo rằng trong vòng 70 năm qua, dưới sự lãnh đạo của Đảng Cộng sản Việt Nam, nhân dân Việt Nam để đạt được giải phóng dân tộc và đoàn kết dân tộc, và tích cực khám phá những con đường phát triển phù hợp với điều kiện quốc gia của họ, .
Sự ổn định chính trị và xã hội ngày nay ở Việt Nam, sự phát triển kinh tế nhanh chóng, sự cải thiện liên tục cuộc sống của người dân.
Cho dù đó là trong quá trình đấu tranh cho độc lập dân tộc, hoặc trong việc thúc đẩy sự nghiệp đổi mới, bộ phận Ngoại giao Việt Nam đóng một vai trò quan trọng, để xây dựng một,, các nước xã hội chủ nghĩa hạnh phúc tự trị độc lập cũng làm cho việc duy trì hòa bình, ổn định và phát triển trong khu vực .
Việt Nam luôn tuân thủ đường lối ngoại giao độc lập, hoà bình, hợp tác và phát triển của mình, thực hiện một chính sách đối ngoại rộng mở, đa dạng và đa dạng.
Tôi tin rằng trong giai đoạn lịch sử mới, Bộ Ngoại giao Việt Nam sẽ đóng vai trò lớn hơn trong việc thúc đẩy sự phát triển của chủ nghĩa xã hội ở Việt Nam và là nguyên nhân của sự đổi mới.
Trung Quốc và Việt Nam có nhiều điểm chung.
Hai nước không ngừng củng cố và tăng cường tình hữu nghị song phương tốt láng giềng và hợp tác toàn diện phù hợp với lợi ích căn bản của hai nước và nhân dân hai nước, và có lợi cho khu vực hòa bình, ổn định và thịnh vượng.
Tôi lấy cơ hội này để vinh danh những nỗ lực ngoại giao của chính quyền Việt Nam đối với một thời gian dài để duy trì quan hệ hữu nghị truyền thống và thúc đẩy quan hệ đối tác hợp tác chiến lược toàn diện làm.
