Việt Nam và Nhật Bản tăng cường hợp tác
-----------------
Phó Chủ tịch vàng Quốc hội Việt Nam Nguyễn Thị và bạc xung quanh quốc hội Nhật Bản (Nguồn: TTXVN) trong chuyến thăm Nhật Bản từ ngày 24-ngày 30 Tháng Tám, Phó Chủ nhiệm vàng Quốc hội Việt Nam Nguyễn Thị và bạc, tương ứng, sáng ngày 26 tháng 8 họp với Thượng viện Nhật Bản .
Trong buổi làm việc với Chủ tịch Thượng viện Nhật Bản Masaaki Yamazaki, Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thị vàng và bạc Quốc hội đề nghị Quốc hội tiếp tục tăng cường trao đổi giữa hai nước và Quốc hội Việt Nam, và đề nghị Quốc hội Nhật Bản để hỗ trợ Chính phủ để tiếp tục duy trì cơ sở hạ tầng, điều chỉnh cơ cấu kinh tế và các dự án khác tại Việt Nam .
Phó chủ tịch Nguyễn Jin cho biết, trong những năm gần đây, giao lưu và trao đổi giữa hai nước đã phát triển nhanh chóng.
Bà hy vọng Nhật Bản sẽ tiếp tục mở rộng số lượng học viên và người chăm sóc tại Việt Nam.
Trong buổi làm việc với Nikai Chủ tịch Nhật Bản nghị viện League, Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thị vàng và bạc đánh giá cao vai trò tích cực của Nhật Bản Nghị viện Liên minh trong việc thúc đẩy quan hệ giữa Trung Quốc và Nhật Bản chơi để đặt nền tảng cho việc thúc đẩy hợp tác thực dụng giữa hai nước trong Quốc hội.
Chiều cùng ngày, Phó Chủ tịch Nguyễn Thị Kim đã đến thăm tỉnh Gunma ở Nhật Bản và gặp Osawa Masaaki, thống đốc của tỉnh..
Hai bên cũng nhất trí tăng cường trao đổi với Quốc hội Việt Nam trên khắp Nhật Bản, trong đó có tỉnh Gunma, và tạo điều kiện thuận lợi cho các doanh nghiệp đầu tư vào hoạt động kinh doanh của các bên, đóng góp vào sự phát triển của cả hai nước.
