Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Israel Hovovli thăm Việt Nam
-----------------
Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh đã gặp Thứ trưởng Ngoại Israel dài Huotuofuli (Nguồn: TTXVN) Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Israel Huotuofuli (Tzipi Hotovely) từ 23-ngày 26 tháng 8 chuyến thăm Việt Nam.
Sáng ngày 26-8, Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh đã gặp mặt tại trụ sở Bộ Ngoại giao với Phó Bộ trưởng Ngoại giao Israel Hortovy.
Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh hoan nghênh và đánh giá cao chuyến thăm Việt Nam, Thứ trưởng Bộ Huotuofuli, cũng nhấn mạnh rằng Việt Nam luôn coi trọng việc tăng cường hơn nữa quan hệ hợp tác hữu nghị song phương trong các lĩnh vực khác nhau; quan hệ song phương gần đây đã mua .
Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh cho biết, đoàn công tác của hai nước trong thời gian tới cần đẩy mạnh việc trao đổi đoàn các cấp, trong vài năm tới sẽ phấn đấu để tăng cường thương mại song phương lên $ 2 tỷ USD, cải thiện các thủ tục có liên quan để ký "thỏa thuận khoa học và công nghệ" càng sớm càng tốt và .
Thứ trưởng Ngoại giao Israel Huotuofuli đánh giá cao vị thế của Việt Nam trong khu vực; nhấn mạnh rằng phía Israel có đến Việt Nam như một đối tác quan trọng ở châu Á, và bày tỏ hy vọng sẽ thúc đẩy hơn nữa hợp tác nhiều mặt với Việt Nam trong việc phát triển quan hệ song phương.
* Trước đó, sáng ngày 25 tháng 8, Thứ trưởng Ngoại giao Huotuofuli của Israel đã hội đàm với Thứ trưởng Ngoại giao Việt Wu Hongnan.
Hai bên đã tiến hành thảo luận thêm về các biện pháp tiếp tục hợp tác trong các lĩnh vực ngoại giao chính trị, thương mại, nông nghiệp, khoa học và công nghệ, giáo dục và đào tạo ....
Hai bên nhất trí đồng ý thúc đẩy chuyến thăm lẫn nhau của các đoàn ở các cấp và duy trì hợp tác chặt chẽ trong các diễn đàn quốc tế.
* Trong thời gian thăm Việt Nam, Thứ trưởng Ngoại giao Huotuofuli của Israel đã được trả một cuộc gọi lịch sự trên Đảng tướng Trung ương ngoài Huang Pingjun, Phó Giám đốc Hội đồng an ninh quốc gia của Quốc hội, lãnh đạo và ông Israel Nhóm Thân Hữu Việt Nam Chen Tingya.
