Các tin tức của cơ quan tin tức hơn 2015.8.26
-----------------
· Trùng với lễ kỷ niệm lần thứ 24 ngày Quốc khánh của nước Cộng hòa Moldova (1991/8 / 27-2015 / 8/27) nhân dịp này, 26 tháng 8 năm 2015, Chủ tịch nước Việt Trương Tấn Sang, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng, tương ứng, để Chủ tịch Moldova Nicolae Timo .
· Các lời mời của Trung ương Đảng Cách mạng Nhân dân Lào, Thứ trưởng Quốc phòng, Quân đội trưởng nhân dân Nhân viên Su Wen của Đảng Cộng sản Trung ương Việt Nam, Thứ trưởng Bộ mưu trưởng quân đội nhân dân Việt Nam của nhân viên, Bộ Quốc phòng Đô đốc Du Bo Pat lãnh đạo nhân dân Việt .
· 26 tháng 8 năm 2013 tại Hà Nội, Phó Thủ tướng Việt Nam Ruanchun Fu - đơn giản hóa thủ tục hành chính năm 2020, tài liệu công dân và nhân khẩu học cơ sở dữ liệu quản lý thông tin đề nghị tổng thể (hay còn gọi là 896 đề xuất) thực hiện thi hành một số quy định, cũng như "Luật Giấy chứng minh nhân" .
Sáng ngày 26/8, tại Hà Nội, Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Ngoại giao Fong Ping-ming đã có cuộc gặp với Thứ trưởng Ngoại giao Israel Hortovyri, người được mời đến thăm Việt Nam..
· Tại Hà Nội, Bộ Ngoại giao Việt Nam với Phái đoàn EU tại Việt Nam phối hợp tổ chức ngày 26 tháng 8 "Xã hội Văn hóa Cộng đồng ASEAN: Hướng tới một tính năng phổ biến và Kinh nghiệm EU" hội thảo.
· Nâng cao ý thức trách nhiệm, tăng cường văn hóa cạnh tranh trong khu vực, việc thành lập chế độ cạnh tranh độc lập và hiệu quả là nội dung của lần thứ IX Đông Á Cạnh tranh ngày 26 tháng 8 buổi sáng, được tổ chức tại thành phố Hồ Chí Minh với cuộc họp chính sách, các đại biểu tập trung vào các.
· "Kênh nhân dân" Việt Nam sẽ chính thức ra mắt vào ngày 1 tháng 9 năm 2015.
2016 Thị trường Chứng khoán phái sinh Việt Nam hoạt động.
Vietnam Airlines là một trong ba hãng hàng không hàng đầu với tốc độ tăng trưởng cao nhất trên thế giới.
· Trong tám tháng đầu năm 2015, hơn 5 triệu khách du lịch quốc tế đến Việt Nam, giảm 7,5%.
• Ngày 26 tháng 8, hãng tàu tuần tra của SARANG Coast Guard đã đến cảng Sài Gòn, thành phố Hồ Chí Minh và bắt đầu chuyến thăm hữu nghị đến Việt Nam từ ngày 26 đến 30 tháng 8..
· Hiệp hội Chế biến và Xuất khẩu Thủy sản Việt Nam dự báo năm nay xuất khẩu tôm của Việt Nam chỉ có thể đạt từ 32 đến 3,5 tỷ USD, giảm 17%.
Tính đến cuối tháng 7 năm 2015, các biện pháp ưu tiên của ASEAN đã đạt được tỷ lệ 91,5%.
Trong số đó, Việt Nam là nước có tỷ lệ hoàn thành cao nhất (94,5%).
