Việt Nam tích cực và tự nguyện tham gia Hội nghị Bộ trưởng Kinh tế ASEAN lần thứ 47 và các cuộc họp
-----------------
Các Bộ trưởng chụp ảnh (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam phóng viên tại Kuala Lumpur đã báo cáo rằng các Bộ trưởng kinh tế ASEAN Hội nghị lần thứ 47 (AEM 47) và một loạt các cuộc họp diễn ra từ ngày 22-ngày 25 tháng tám tại Kuala Lumpur, Malaysia.
Thứ trưởng Bộ Thương mại Trung Quốc, ông Ruan Jinxiu đã dẫn đầu một phái đoàn tham dự cuộc họp.
Trong AEM 47, trên các khía cạnh của nội khối ASEAN hợp tác kinh tế, các Bộ trưởng đã tham dự Hội nghị thứ 29 của Hội đồng Khu vực Thương mại tự do ASEAN (AFTA), Hội đồng ASEAN đầu tư Diện tích (AIA) họp thứ 18, 7th Campuchia, Lào, .
Trong hợp tác với các đối tác đối thoại, các Bộ trưởng đã tham dự một cuộc họp tham vấn giữa ASEAN và Ấn Độ, Canada, Hàn Quốc, Hoa Kỳ, Nga, Nhật Bản, New Zealand, Australia và chín nước đối tác như Trung Quốc, để tham dự sông Mê Công lần thứ 7 - Nhật Bản .
Ngoài ra, các Bộ trưởng cũng đã tham dự cuộc họp cấp Bộ của Hiệp hội Hợp tác Kinh tế toàn diện Vùng 3 (RCEP).
Tại cuộc họp, các bộ trưởng kinh tế của 10 nước ASEAN nhấn mạnh quyết tâm thiết lập AEC vào cuối năm 2015.
Tính đến cuối tháng 7 năm 2015, tỷ lệ thành công của các biện pháp ưu tiên của ASEAN đã đạt 91,5%.
Trong số đó, Việt Nam là quốc gia có tỷ lệ hoàn thành cao nhất (94,5%), và phản ánh đầy đủ các chính phủ Việt Nam phải tích cực chủ động để đóng góp vào việc xây dựng các chính sách phù hợp Cộng đồng Kinh tế ASEAN vào.
Trong cuộc họp này, Bộ trưởng Bộ Việt Nam đã đưa ra những sáng kiến ​​với các nước thành viên ASEAN khác để hoàn thành vào cuối năm 2015 các biện pháp Cộng đồng Kinh tế ASEAN cũng như sự chỉ đạo của Cộng đồng ASEAN vào năm 2025 một kế hoạch chi tiết để thảo luận thêm, tập trung vào việc thúc đẩy hoạt động thương mại và thúc đẩy xúc tiến thương mại .
Ngoài ra, Việt Nam tiếp tục thúc đẩy hợp tác giữa Campuchia, Lào, Myanmar và Việt Nam, cũng như sự hợp tác giữa các nước lưu vực sông Mê Công và Nhật Bản nhằm tăng cường mối quan hệ kinh tế khu vực, vv.
Bên cạnh đó, trong cuộc họp, Thứ trưởng Bộ Thương mại và Công nghiệp Việt Nam Ruanjin Xiu đã được tổ chức các cuộc họp song phương với Bộ trưởng Bộ Nhật Bản, Campuchia, Lào, Myanmar và các nước thành viên khác của ASEAN và một số nền kinh tế ASEAN, nhằm thúc đẩy hợp tác kinh tế và thương mại song phương.
Từ khi Việt Nam gia nhập ASEAN 20 năm qua, ASEAN đã trở thành một trong những đối tác thương mại quan trọng nhất của Việt Nam và chiếm 14% tổng khối lượng thương mại của Việt Nam..
Năm 2014, tổng khối lượng xuất nhập khẩu của Việt Nam và ASEAN đạt 42,12 tỷ đô la Mỹ.
doanh nghiệp Việt Nam sang thị trường ASEAN, với kim ngạch xuất khẩu lên tới $ 19 tỷ đồng, chiếm 12,7% tổng số thế giới xuất khẩu của Việt Nam.
Việt Nam đã nhập khẩu 23 tỷ đô la Mỹ từ tất cả các nước ASEAN, chiếm 15,5% tổng kim ngạch nhập khẩu của Việt Nam từ tất cả các nước trên thế giới..
Về đầu tư, tính đến cuối tháng Sáu năm 2015, ASEAN đã phát động dự án đầu tư tại Việt Nam, có tổng cộng 2632, đầu tư đạt 54600000000 $, chủ yếu vào chế biến và sản xuất, bất động sản, xây dựng và các lĩnh vực khác.
ASEAN cũng là một thị trường truyền thống cho các nhà đầu tư Việt Nam.
