Chủ tịch nước Việt Nam Trần Daguang gặp Giám đốc Cơ quan Báo chí Pháp Hugo Ge
-----------------
Tổng thống Việt Chen Daguang gặp Hug, Giám đốc điều hành của hãng thông tấn Pháp (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam Hà Nội - March 30, Chủ tịch nước Việt Chen Daguang đang có chuyến thăm và làm việc tại Việt Nam tại cuộc họp dinh tổng thống với Agence France-Presse .
Chen Daguang Xác nhận sự hợp tác của AFP với Việt Nam và Báo cáo toàn diện và sâu sắc của Cơ quan Thông tin Báo chí AFP về Việt Nam.
Chen Daguang chỉ ra rằng các phương tiện truyền thông của Việt Nam, đặc biệt là các phương tiện truyền thông mới, tờ báo kỹ thuật số, Internet và điện tử và các phương tiện truyền thông đa dạng khác cho thấy một xu hướng bùng nổ.
Hiện nay, người sử dụng Internet Việt Nam chiếm trên 50% tổng dân số cả nước, các cơ quan truyền thông Việt Nam và các đối tác nước ngoài tăng cường trao đổi, hợp tác quốc tế, hợp tác trao đổi thông tin, trao đổi kinh doanh và đào tạo..
Chen Daguang công nhận sự hợp tác hiệu quả giữa AFP và Vietnamvig và truyền hình Việt Nam và nhấn mạnh rằng tiềm năng hợp tác giữa Việt Nam và AFP trong lĩnh vực truyền thông vẫn cần được khám phá.
Chen Daguang AFP tiếp tục đề nghị một bảo hiểm toàn diện hơn và khách quan về tình hình ở Việt Nam, người dân trên thế giới một sự hiểu biết sâu sắc hơn về Việt Nam và quan hệ Việt-Pháp, đặc biệt được thể hiện đà tốt của sự phát triển trong lĩnh vực,, giao lưu dân sự kinh tế văn hóa và hợp tác khác.
Chủ tịch Trần nhấn mạnh rằng tất cả các cơ quan truyền thông Việt Nam sẵn sàng hợp tác với AFP và tạo điều kiện cho AFP thực hiện các hoạt động ở Việt Nam.
Ông Chen Dayuang nhấn mạnh rằng sự phát triển quan hệ với Pháp, đặc biệt là xúc tiến quan hệ đối tác chiến lược với Việt Nam, luôn là một trong những hướng ưu tiên cho chính sách đối ngoại của Việt Nam trong việc mở cửa, chủ động và chủ động hội nhập vào cộng đồng quốc tế.
Năm 2018, hai bên sẽ kỷ niệm 45 năm thiết lập quan hệ ngoại giao của Việt Nam, tạo cơ hội cho hai nước nâng cao hiểu biết lẫn nhau và tăng cường mối quan hệ đặc biệt giữa hai dân tộc..
Rất nhiều nhấn mạnh rằng các phóng viên của AFP đóng tại Việt Nam sẽ là một trong những nhân tố quan trọng nhất trong việc đưa tin toàn diện và toàn diện về các khía cạnh khác nhau của tin tức Việt Nam..
Hàng chục phóng viên của AFP đã tới Việt Nam và có quan hệ đặc biệt với hải quan Việt Nam.
Hughes bày tỏ sự hiểu biết của mình về những thách thức mà các cơ quan báo chí và các tổ chức truyền thông khác phải đối mặt trong bối cảnh Internet đang bùng nổ. Ông cũng rất tự tin vào tương lai bền vững và bền vững của các cơ quan báo chí khác nhau.
