Các nhà lãnh đạo Campuchia gặp đoàn đại biểu Đảng Cộng sản Việt Nam
-----------------
các nhà lãnh đạo Campuchia đã gặp gỡ đoàn đại biểu của Đảng Cộng sản Việt Nam (Nguồn: TTXVN) phóng viên Thông tấn xã Việt Nam trong báo cáo 25 tháng 8 tại thủ đô Phnom Penh, Ủy ban Thường vụ Đảng Nhân dân Campuchia Campuchia, Thứ hai Phó Chủ tịch Thượng viện Jim DALE (Tep Ngon) .
Đảng, Thứ trưởng Bộ ngoại Nguyễn Hui Monk thừa nhận sự giúp đỡ Campuchia quý báu để Việt Nam không bao giờ được đưa ra, và đề nghị các bên liên quan để thúc đẩy hợp tác giữa hai nước được đào sâu, phát triển thực tế của một số biện pháp.
Jim DALE Phó Chủ tịch nước Việt Nam tại Campuchia, đặc biệt hiệu quả và giúp đỡ quý báu trong cuộc đấu tranh để thoát khỏi Pol Pot chế độ diệt chủng được cung cấp trong lòng biết ơn sâu sắc, ông nhấn mạnh rằng Đảng Nhân dân Campuchia và nhân dân sẽ cố gắng hết sức với Đảng Việt Nam, Nhà nước và .
Trong chuyến thăm của ông sang Campuchia, Đảng Trung ương đến các tu sĩ bên ngoài Thứ trưởng Nguyễn Huệ cũng đã gặp gỡ riêng với Ủy ban Tư vấn Đảng Nhân dân Campuchia, Ngoại giao và Hợp tác quốc tế các nhà lãnh đạo và Prey Veng và Svay Rieng trụ sở tỉnh và lãnh đạo chính quyền tỉnh, các Đại sứ Việt Nam lần Campuchia .
