Việt Nam và Nhật Bản tăng cường hợp tác trong giám sát đào tạo cán bộ
-----------------
25 tháng 8 buổi chiều tại Hà Nội, Bộ trưởng Chính phủ Việt Nam Thanh tra Tổng Thanh tra Huang Feng Zheng của Nhật Bản cho Nội vụ và Truyền thông và Quản trị Officer Yoji Muto (Yoji Muto) đàm phán.
Chánh Thanh tra Huang Feng Zheng đã thông báo cho Việt Nam về sự phát triển kinh tế xã hội và các nguyên đơn Việt Nam tiếp nhận và giải quyết các thư từ, thăm viếng và các kết quả và kinh nghiệm khác.
Hiện nay, Việt Nam là tăng cường tổ chức xây dựng và cải tiến quy phạm pháp luật, đặc biệt là trong các nỗ lực để kiện tụng, truy tố và pháp luật khác và luật đất đai, việc tăng cường điều chỉnh quản lý nhà nước trong các lĩnh vực khác nhau.
Ông nói rằng chuyến thăm này của ông Mutu Rongwu sẽ giúp tăng cường quan hệ hợp tác tốt đẹp giữa Nhật Bản và Nhật Bản.
Các quy định Việt Nam đang tích cực mở rộng phạm vi hợp tác quốc tế, học hỏi từ những kinh nghiệm tốt của các nước trong khu vực và quốc tế, nhằm nâng cao kiến ​​nghị liên quan đến việc tiếp nhận, xử lý và các khía cạnh khác của bản kiến ​​nghị.
Mở cuộc đàm phán về hợp tác song phương và khóa đào tạo lãnh đạo hỗ trợ nhằm cải thiện sự hấp dẫn hành chính có thể theo dõi các năng lực hoạt động của JICA và sử dụng hiệu quả nguồn vốn ODA tài trợ cho Chính phủ Nhật Bản để trao đổi quan điểm.
Mutoh Rongzhi hy vọng rằng mối quan hệ hợp tác trong tương lai giữa hai bên sẽ tiếp tục tiến lên và đạt được nhiều tiến bộ tích cực.
Mặt khác, hai bên sẽ tiếp tục tăng cường trao đổi trong đáp ứng châu Á để giám sát cuộc họp, hai bên thúc đẩy hơn nữa tư vấn quản trị, hợp tác trong việc giải quyết thủ tục hành chính, giúp thúc đẩy sự phát triển âm thanh của hợp tác song phương.
