Một phái đoàn của Đảng Cộng sản Kazakhstan thăm Việt Nam
-----------------
Đồng chí Hoàng Pingjun và đặc biệt là ông Ahe Mei Cove (Nguồn: TTXVN) theo lời mời của Đảng Cộng sản Việt Nam, nhân dân Trung ương Đảng Cộng sản Kazakhstan Ủy ban Chính trị, Ủy ban Trung ương, các thành viên của Hạ viện, dẫn đầu bởi Ahe Mei đặc biệt Cove .
August 25, Đảng Cộng sản Việt Nam Ủy ban Trung ương, Bộ trưởng Bộ Trung Huang Pingjun buổi tiếp thân mật bên ngoài với đoàn công tác của Đảng Nhân dân Cộng sản Kazakhstan.
Bộ trưởng đánh giá Huang Pingjun rằng chuyến thăm này có ý nghĩa lớn đến sự hợp tác giữa hai bên và Kazakhstan, hai nước; nhấn mạnh rằng Đảng Cộng sản Việt Nam luôn coi trọng phát triển quan hệ hữu nghị và hợp tác với các nước trên thế giới giữa Đảng Cộng sản và các đảng cánh tả cầm quyền và các bên tham gia, .
Tướng Pingjun Huang vào Việt Nam và Kazakhstan quan hệ song phương gần đây tiếp tục được củng cố và những tiến bộ tích cực trong các lĩnh vực của nền kinh tế và chính trị nói rằng ông đã được hạnh phúc, hy vọng rằng mối quan hệ giữa hai bên sẽ được mở rộng thêm và củng cố; Kazakhstan dân Cộng .
Đặc biệt, ông Ahe Mei Cove Đảng Việt Nam, Nhà nước và nhân dân kể từ tháng 8 năm 1945 cuộc cách mạng để chiến thắng 70 năm trước, đặc biệt là ở những thành tựu của công cuộc đổi mới đất nước, xây dựng và bảo vệ cũng như quá trình hội nhập vào cộng đồng quốc tế đưa ra ấn tượng về sự ngưỡng mộ và chứng kiến .
Ông cũng ủng hộ thúc đẩy quan hệ hợp tác hữu nghị giữa Trung Quốc và Kazakhstan, chúng tôi hy vọng sẽ tiếp tục mở rộng phạm vi hợp tác, nghiên cứu kinh nghiệm thành công của Đảng Cộng sản Việt Nam.
cuộc đàm phán đoàn lưỡng đảng (Nguồn: TTXVN) trong chuyến thăm Việt Nam, Đảng Nhân dân Cộng sản Kazakhstan đã tổ chức một cuộc họp làm việc với đoàn công tác của Trung ương Đảng, Thứ trưởng Bộ Ban Tổ chức Trung ương Nguyễn vàng; với bên ngoài của Đảng Trung ương .
Trong các cuộc họp và thảo luận công việc khác nhau, hai bên đã trao đổi quan điểm về các vấn đề khu vực và quốc gia cùng quan tâm bao gồm tình hình ở Biển Đông Trung Quốc.
Hai bên nhấn mạnh rằng tương lai sẽ duy trì liên lạc với việc trao đổi đoàn, tăng cường trao đổi thông tin và những nỗ lực khác nhằm tiếp tục củng cố quan hệ giữa hai bên và hai nước.
Nhân dịp này, đoàn công tác của Kazakhstan cũng đã đến Lăng Chủ tịch Hồ Chí Minh và thăm hài cốt của Chủ tịch Hồ Chí Minh, tham quan di tích Phủ Chủ tịch khu vực và một số công trình kiến ​​trúc của thủ đô Hà Nội và tỉnh Quảng Ninh, vv.
