Đoàn đại biểu Việt Nam tại Hà Nội đến thăm Fukuoka, Nhật Bản
-----------------
Chủ tịch Hội đồng Nguyễn Thị Jasper Fukuoka Prefecture Ogawa Yang nhân dân Hà Nội (Nguồn: Internet) do Ủy ban thành phố Hà Nội, Chủ tịch đoàn đại biểu cấp cao Hội đồng Nguyễn Thị jasper nhân dân đứng đầu là ngày 25 tháng 8 đã đến Nhật Bản Prefecture Fukuoka này, để bắt đầu .
Cùng ngày, Phó bí thư Nguyễn Phú Yên đã gặp ông Hiroshi Ogawa, thống đốc tỉnh Fukuoka..
Hai bên nhấn mạnh rằng trong những năm gần đây, quan hệ giữa Hà Nội và Fukuoka đã được phát triển và các hình thức hợp tác đa dạng.
Đặc biệt, sau khi hai bên đã ký một biên bản ghi nhớ hợp tác trong năm 2013, dự án hợp tác song phương trong bảo vệ môi trường, văn hóa, giáo dục, đầu tư, thương mại và du lịch và các lĩnh vực khác để đạt được kết quả tốt trong việc thúc đẩy quan hệ ngoại giao vào ngày hôm sau để đóng góp cho một tầm cao mới.
Hai bên nhất trí tăng cường trao đổi các đoàn đại biểu trong thời gian tới, kinh nghiệm trên các lĩnh vực quản lý tài chính và ngân sách, kết hợp với việc bảo vệ di sản văn hóa và công việc của Philip Yang vv.
Ngoài ra, hai bên sẽ tăng cường hơn nữa hợp tác trong các lĩnh vực như thương mại, đầu tư, du lịch, văn hoá, giáo dục và đào tạo, và xử lý chất thải..
Cùng ngày, ông Nguyễn Thị Phnom và đảng của ông đã gặp Tadatoshi Inoue, Chủ tịch Hội đồng tỉnh Fukuoka..
Bà Nguyễn Thị Jasper đã giới thiệu về trách nhiệm và hiệu quả hoạt động của Ủy ban Nhân dân Thành phố Hà Nội và hai bên cũng trao đổi quan điểm về kết quả hợp tác của hai Quốc hội.
Ngày 25 tháng 4 năm 2014, Đại hội đồng nhân dân thành phố Hà Nội và Hội đồng quận Fukuoka đã ký một thỏa thuận hợp tác nhằm thúc đẩy trao đổi thân thiện.
Theo đó, hai bên nhất trí tăng cường trao đổi, hợp tác trên mọi lĩnh vực trên cơ sở tôn trọng, tôn trọng lẫn nhau, tăng cường trao đổi chuyến thăm của đoàn và thiết lập quan hệ hợp tác hữu nghị.
Hai bên nhất trí đồng ý tiếp tục tăng cường hợp tác trong tất cả các lĩnh vực được đề cập trong thỏa thuận.
Buổi chiều, năm 2015, Ngày Văn hóa Fukuoka Hà Nội được tổ chức tại Bảo tàng Quốc gia Kyushu trên địa bàn tỉnh.
2015 Ngày Văn hóa Fukuoka Hà Nội đã được tổ chức sau khi một loại nghệ thuật quốc gia, biểu diễn múa rối nước, một cuộc triển lãm ảnh và phát triển nguồn nhân lực, Hà Nội, Hà Nội Thương mại, Đầu tư và Hiệp hội Xúc tiến Du lịch, vv.
Các hoạt động trên sẽ giúp giới thiệu văn hóa Hallyu Tenglong đến người dân địa phương để cư dân Fukuoka có thể hiểu rõ hơn về đặc điểm văn hóa của Hà Nội.
