Thủ tướng Anh David Cameron sẵn sàng cho mượn ba bản đồ bảo quản trong thư viện quốc gia tới Campuchia
-----------------
Tổng Thư ký LHQ cho vay bản đồ Campuchia (Nguồn: The Cambodia Daily) phóng viên Thông tấn xã Việt Nam tại Phnom Penh, truyền hình quốc gia Campuchia Campuchia trích lời 25 tháng 8 báo cáo rằng Thủ tướng Anh David Cameron bày tỏ nguyện vọng Indochina bởi cơ quan lập bản đồ .
Thủ tướng David Cameron vào ngày 21 trong bài trả lời của Thủ tướng Campuchia Hun Sen đã xác nhận rằng bức thư không tìm thấy bản đồ gốc Thủ tướng Campuchia Hun Sen đã đề cập, tôi muốn vẽ bản đồ của Đông Dương bởi cơ quan 1933-1953, ban hành ba hơn 1 100 000 .
Thủ tướng Campuchia Hun Sen đã viết thư cho Thủ tướng David Cameron bày tỏ sự cảm ơn của mình và nhấn mạnh các hướng dẫn dịch vụ ngoại giao cho các thủ tục liên quan đến những người Anh mượn bản đồ này.
Do Campuchia với tài liệu lưu trữ của Liên Hiệp Quốc vào năm 1964 với bản đồ hiện tại vẫn chưa được tìm thấy, Thủ tướng Hun Sen vào ngày 15 gửi thư cho Tổng thống Mỹ Barack Obama, Tổng thống Pháp Francois Hollande, Thủ tướng Anh David Cameron và các nhà lãnh đạo khác của các nước thành viên lớn của Liên Hiệp Quốc, yêu cầu .
Chính phủ Hoàng gia Campuchia đã tổ chức một lễ hội vào tuần trước để chấp nhận 18 bản đồ UTM danh mục đầu tư mà Tổng thư ký LHQ cho mượn.
Việc kiểm tra cho thấy các bản đồ lưu trữ của Liên Hợp Quốc hoàn toàn phù hợp với bản đồ được sử dụng bởi chính phủ Campuchia để xác định biên giới với Việt Nam.
