Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sang-hung gặp Chủ tịch Ủy ban Thương mại Quốc tế của Nghị viện châu Âu
-----------------
Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sinh Hùng đã gặp gỡ các chính Ủy ban Thương mại Quốc tế Nghị viện châu Âu Xi Bona Lange (Nguồn: TTXVN) Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sinh Hùng ngày 25 tháng 8 tại điện Capitol, gặp chính Ủy ban Thương mại Quốc tế Nghị viện châu Âu Xi Bona Lange (Bernd .
Trong cuộc họp, Chủ tịch Đại hội Nguyễn Sinh Hùng đánh giá cao những Bonar Lange Chủ tịch Quốc hội để tăng cường quan hệ với Việt Nam và Nghị viện châu Âu để thúc đẩy Việt Nam - cuộc đàm phán FTA EU chính thức kết thúc sự đóng góp của.
Ông bày tỏ niềm tin rằng Hiệp định thương mại tự do Việt Nam-EU sẽ đóng góp đáng kể vào việc thúc đẩy quan hệ kinh tế và thương mại giữa hai bên.
Ông hy vọng rằng Bonaventure Lange và Quốc hội Châu Âu sẽ tiếp tục ủng hộ việc ký kết một hiệp định thương mại tự do giữa Việt Nam và EU.
Ông Bonner Lange ghi nhận sự phát triển mạnh mẽ của Việt Nam.
Ông đã ký một số thỏa thuận hợp tác với Liên minh châu Âu và đánh giá cao Việt Nam về phê duyệt điều ước thương mại tự do, và bày tỏ tin tưởng rằng Việt Nam sẽ đáp ứng được các tiêu chuẩn Châu Âu FTA ký thỏa thuận càng sớm càng tốt.
Ông Boehner Lange cho rằng hai bên cần tiếp tục thúc đẩy và đa dạng hóa các cơ chế hợp tác, để nó có thể thực hiện đầy đủ các thỏa thuận thương mại tự do mà thành lập các mục tiêu.
Ông nói rằng Ủy ban Thương mại quốc tế sẽ chịu trách nhiệm giám sát việc thực hiện các thỏa thuận, trong đó có Hiệp định Thương mại Tự do châu Âu, bao gồm, nhưng luôn ủng hộ thỏa thuận, để thúc đẩy hơn nữa hợp tác song phương.
Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng khẳng định rằng Việt Nam có tích cực và cải thiện hệ thống pháp luật, nâng cao năng lực quản lý của chính phủ để thúc đẩy đội ngũ quản lý và mức độ của các doanh nhân, để tối đa hóa vai trò của Hiệp hội Thương mại Tự do châu Âu.
