Đại sứ EU tại Việt Nam: Việt Nam là một quốc gia đa sắc và ấn tượng
-----------------
Trưởng Phái đoàn thường trực của Việt Nam Franz Jessen EU (Nguồn: "tờ báo quân đội nhân dân") Sau bốn năm làm việc tại Việt Nam, người đứng đầu của Việt Nam Phái đoàn thường trực của Liên minh Châu Âu Franz Jessen (Franz Jessen) Đại sứ .
Nhân dịp này, Đại sứ Franz Yesen đã viết thư chia tay.
Trong bức thư, Đại sứ Franz Yesen đã bày tỏ những cảm xúc đặc biệt về phong tục và tập quán của Việt Nam.
"Tờ báo quân đội nhân dân" Người Việt Nam hân hạnh giới thiệu người đọc các nội dung của lá thư này: "Bốn năm trước, sẽ xảy ra là con trai, sinh nhật của 7 tuổi của tôi.
Tôi đã đến Việt Nam cùng với vợ và con trai.
Tại Hà Nội, tôi là người đứng đầu sứ mệnh thường trực của EU tại Việt Nam, làm việc với 50 đồng nghiệp khác.
Bây giờ đã là lúc để tôi bước đi vững vàng trong sự nghiệp của mình và cũng cần nhìn lại và cảm ơn các đồng nghiệp của tôi trong thời gian tuyệt vời họ đã tạo ra cho tôi ở Việt Nam.
Theo ấn tượng của tôi, những năm làm việc ở Hà Nội là một trải nghiệm rất khéo léo.
Nhà riêng của tôi nằm ở phố cổ Hà Nội.
Đây là một biệt thự cổ của Pháp, được bao quanh bởi các khu vườn, rất đẹp, là thành phố sôi động của "ốc đảo".
Sáng sớm, tiếng còi lớn của người hàng xóm, oh yeah, và đài phát thanh trong quảng trường đã thức dậy và đánh thức chúng tôi dậy.
Những tiếng nói này đánh dấu sự xuất hiện của một ngày mới.
Vào buổi tối, tất cả chúng ta đều quen thuộc với sủa trái cây, trà chanh.
Mặc dù là một thành phố lớn, Hà Nội có một sức hút của một thành phố nhỏ.
Theo tôi biết, Hà Nội đánh giá cao truyền thống gia đình gần gũi.
Mỗi buổi sáng, mọi người tập công buổi sáng trên vỉa hè và trong công viên.
Vào buổi tối, những nơi này đã trở thành cầu lông và học nhảy.
Đi dạo quanh hồ Hoàn Kiếm vào ban đêm, xem các hoạt động của Hà Nội vào ban đêm là một trong những sở thích của gia đình tôi.
Chúng tôi không biết khi nào chúng tôi đang yêu Hà Nội.
Ngoài thời gian ở Hà Nội, tôi cũng đã đi đến các bộ phận khác của Việt Nam, đã đến thăm các cảnh quan đẹp từ vùng núi phía bắc đến vùng ven biển hay nhộn nhịp Khu kinh tế Thành phố Hồ Chí Minh Cửu Long Đồng bằng sông Cửu và những nơi khác.
EU đã hỗ trợ một số vùng núi hẻo lánh ở Việt Nam.
Đây là cơ hội tốt để tôi đến thăm các cộng đồng dân tộc đa dạng và đa dạng ở Việt Nam và những nơi khác..
Hầu hết các công ty châu Âu có văn phòng tại miền Nam Việt Nam và thành phố Hồ Chí Minh.
Thành phố Hồ Chí Minh mang lại cảm giác khác cho Hà Nội.
Thành phố Hồ Chí Minh có quy mô lớn và giống với một đô thị quốc tế.
Không có Hà Nội với một phong cách thành phố nhỏ, và với một đô thị quốc tế hiện đại.
Việt Nam là một quốc gia đầy màu sắc và ấn tượng.
Việt Nam là một đất nước rất đẹp.
Nó có một loạt các món ăn, đa dạng, tươi và hữu ích cho sức khỏe của bạn.
Chế độ ăn kiêng là một phần không thể tách rời của các món đặc sản của Việt Nam.
Cuộc sống của đại sứ giống như cuộc sống du mục, di chuyển từ nơi này sang nơi khác và sẵn sàng di chuyển..
Kinh nghiệm của tôi có thể khác.
Tôi đã sống ở bảy quốc gia.
Ở mọi nơi tôi làm việc ít nhất bốn năm, hoặc thậm chí nhiều hơn.
Một khoảng thời gian dài như vậy là đủ để mọi người cảm thấy như thể họ đã đến một đất nước bản xứ.
Đối với tôi, khi tôi còn ở Việt Nam, cảm giác này là đặc biệt sâu sắc, có thể có rất nhiều của nó xuất phát từ sự tương đồng thỉnh thoảng giữa văn hóa châu Âu và Việt Nam, người Việt Nam thông minh, hiện vật từ sự hấp dẫn đẹp.
