Hà Nội và Warsaw chia sẻ kinh nghiệm về quy hoạch và quản lý đất đai và vấn đề thiểu số
-----------------
Phó Chủ tịch ngôn luận hội nhân dân Hà Nội Feng sông Hồng (Nguồn: http: //kinhtedothi.vn) tại cuộc họp TTXVN Hà Nội - March 30, Hội đồng Nhân dân Hà Nội đã tổ chức một cuộc họp với các đoàn đại biểu quốc hội ở Warsaw, Ba Lan dân .
Tại cuộc họp, ông Feng Honghe, Phó chủ tịch HĐND Hà Nội, cho biết môi trường tự nhiên, tài nguyên khoáng sản và đất đai là vấn đề chung của Đoàn đại biểu Hội đồng Nhân dân Ba Lan và Thành phố Hà Nội.
Vì vậy, Hà Nội hy vọng rằng Warsaw sẽ chia sẻ kinh nghiệm của mình trong các lĩnh vực này để thúc đẩy trao đổi văn hoá song phương và hợp tác trong các lĩnh vực khác nhau.
Các nhà lãnh đạo ở Hà Nội và Warsaw nhấn mạnh rằng hai thành phố có nhiều điểm tương đồng trong quy hoạch và quản lý đất đai.
Trước khi lên kế hoạch, cả Hà Nội và Warsaw đều xin ý kiến ​​của người dân trước khi xây dựng kế hoạch và thực hiện kế hoạch đó.
Làm việc trên sự phát triển của dân tộc thiểu số, Phó giám đốc của Ủy ban Quốc gia Hà Nội Ruan Yingyang nói rằng Hà Nội có 37 dân tộc thiểu số sống trong sự hài hòa với tổng dân số khoảng 70.000 người, chiếm 1% dân số của thành phố, được tìm thấy trong 30 huyện và các quận của thành phố.
Chính quyền thành phố Hà Nội và Việt Nam ủng hộ việc thúc đẩy sự cùng tồn tại hài hòa và phát triển hài hòa của tất cả các nhóm dân tộc.
Các đại diện thành phố Warsaw cho hay, Warsaw có 21.000 người nhập cư, bao gồm hàng chục ngàn người Việt Nam.
Hàng năm, thành phố tổ chức các hoạt động văn hoá khác nhau để tăng cường các hoạt động giao lưu quốc gia và dân tộc, nổi bật nhất là Liên hoan Văn hoá Warsaw.
Trong cơ hội này, các nhà lãnh đạo Warsaw đã mời các nhà lãnh đạo Hà Nội tham gia vào lễ hội vào một thời điểm thích hợp.
Hiện nay, số người Việt Nam sinh sống ở Ba Lan đứng thứ hai trong nhập cư của đất nước.
Trong những năm qua, thành phố Warsaw và ngay cả chính phủ Ba Lan đã thực hiện một số chính sách hỗ trợ để giúp người dân Việt Nam hòa nhập vào sự phát triển kinh tế xã hội của đất nước càng sớm càng tốt.
Do đó, lãnh đạo thành phố Hà Nội hy vọng sẽ tiếp tục tạo ra cho người Việt Warsaw sống trong phát triển kinh tế của thành phố, khu vực văn hóa và xã hội như sự tiện lợi, giữ hai sàn giao dịch của thành phố, tăng cường đoàn kết và hữu nghị giữa hai bên nhằm thúc đẩy quan hệ song phương giữa hai nước và hai thủ đô .
