Các tin tức khác của cơ quan tin tức 2015.8.25
-----------------
• Chiều 25 tháng 8 tại trụ sở của Ủy ban Trung ương CPC, đã gặp gỡ lần Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng sang Việt Nam luôn là thành viên Đảng Cách mạng Trung ương Bộ Chính trị Nhân dân Lào của Ủy ban Trung ương CPC, giám đốc của Ủy ban Kiểm tra Trung ương, Thanh tra Chính phủ Lào của Tổng Thanh tra chuyển thông tin này • .
• Chiều 25 tháng 8 tại trụ sở Chính phủ, gặp với Phó Thủ tướng Việt Nam Ruanchun Fu được đến thăm Việt Nam, Nhật Bản chung Nhân viên hành chính Yoji Muto dòng.
• Ngày 25 tháng 8 tại Hà Nội, đoàn do Chánh Thanh tra Hoàng Kizung dẫn đầu Cục của Tổng chưởng lý Việt Nam đã hội đàm với đối tác Nhật Bản Yoshinori Mututo và đoàn tùy tùng của ông ta.
• Tại Hà Nội, Hội LHPN Việt Nam đã tổ chức phối hợp với Quỹ Châu Á, hưởng 25 tháng 8 "nỗ lực để tăng sự tham gia chính trị của phụ nữ - chia sẻ kinh nghiệm và sáng kiến ​​trong khu vực châu Á-Thái Bình Dương" hội thảo.
• Phó Thủ tướng Việt Nam Dan Takenori với một số Bộ, đại diện ngành công nghiệp trên 25 tháng 8 tại Hà Nội để tham dự "70 năm phát triển tại Việt Nam", một cuộc triển lãm ghi lại lễ khai mạc và cắt băng khánh thành.
Đảng • 25 tháng 8 tại thủ đô Phnom Penh, Campuchia Thượng viện, Phó Chủ tịch thứ hai Jim DALE (Tep Ngon) gặp Campuchia đang thăm và làm việc dòng tăng trưởng bên ngoài Thứ trưởng Nguyễn Huệ.
• Theo lời mời của Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam, một phái đoàn PKK của Kazakhstan đến thăm Việt Nam từ ngày 24 đến ngày 27 tháng 8.
• Theo số liệu thống kê mới nhất của Tổng cục Hải quan Việt Nam, bảy tháng đầu năm 2015, tổng nhập khẩu và xuất khẩu hàng hóa của Việt Nam lên tới hơn 187 tỷ $, tăng 12,4%.
• Trong 7 tháng đầu năm 2015, Việt Nam bán khoảng 40 triệu tấn xi măng, tăng 10% so với cùng kỳ năm ngoái và 57%.
Sắt thép bán được khoảng 3,5 triệu tấn, tăng 28%.
Tổng cục Hải quan Việt Nam cho biết, trong 7 tháng đầu năm 2015, nhập khẩu cá nuôi ở Việt Nam đạt 4,1 tỷ đô la Mỹ.
• Hơn 30 Trung Quốc Đài Loan đoàn doanh nghiệp để tìm kiếm cơ hội đầu tư tại thành phố Việt Nam Hồ Chí Minh và Việt Nam đã được tổ chức tại thành phố Hồ Chí Minh để tham dự 25 Tháng 8 - Trung Quốc Đài Loan hội chợ thương mại.
• Tham tán Thương mại Việt Nam của Đại sứ quán Pháp ở Ruanjing Jiang cho biết, từ thương mại trong tương lai, "Việt Nam - Hiệp định Thương mại Tự do EU" trong thu nhập.
• Giá trị Việt Nam kỷ niệm 70 năm ngày Quốc khánh (2/9 / 1945-2 / 9/2015) nhân dịp, biên soạn bởi các Nga Hoàng Viện Viện Khoa học của Việt Nam Viễn Đông và Trung tâm Nghiên cứu ASEAN "Việt Nam hiện nay", một cuốn sách được xuất bản.
• Chiều ngày 25 tháng 8, cuộc thi Nhiếp ảnh Thanh niên năm 2015 đã chính thức bắt đầu tại Hà Nội.
• Ai cập F28 Futures trận đấu quần vợt tổ chức tại Sharm El Sheikh vào ngày 24 tháng 8, tay vợt Việt Nam Li Huangnan đủ điều kiện cho trận chung kết.
• phóng viên Thông tấn xã Việt Nam tại Hồng Kông, Trung Quốc thông báo rằng câu trả lời cho cuộc phỏng vấn, "tờ South China Morning Post" phóng viên tại Việt Nam tại Hồng Kông, Trung Quốc và Macau Tổng Lãnh Hoàng Chí Trung cho biết Chính phủ Việt Nam đang cố gắng thúc đẩy Hồng Kông cho công dân Việt Nam để xem xét cấp visa làm việc càng sớm càng tốt.
• 24 tháng 8 tại tỉnh Koh Kong, Campuchia, Campuchia, Việt Nam và các quan chức du lịch Thái Lan nhất trí để chỉ định một kế hoạch du lịch biển, nối liền ba các điểm tham quan du lịch biển khu vực phía Nam, để thu hút thêm khách du lịch quốc tế mắt.
• Chiều ngày 25 tháng 8, Tổng thống Singapore Chen Qingyan bác bỏ nghị viện theo đề xuất của Thủ tướng Lee Hsien Loong để chuẩn bị tổ chức cuộc tổng tuyển cử vào tháng 9 năm nay.
