Đại sứ Việt Nam tại Nga: Bộ Ngoại giao Việt Nam đã đạt được kết quả tốt đẹp trong 70 năm
-----------------
Đại sứ Việt Nam sang Nga Nguyễn Aoyama (Nguồn: TTXVN) Việt Nam trùng hợp với Bộ Ngoại giao nhân dịp kỷ niệm 70 năm thành lập nước Việt Nam Nguyễn đặc mệnh toàn quyền Liên bang Nga tại Aoyama đã có một cuộc phỏng vấn TTXVN phóng viên, Nhắc lại việc thành lập và phát triển các dịch vụ ngoại giao tại Việt Nam .
Đại sứ Nguyễn Aoyama cho biết rằng kể từ năm 1945, Cộng hòa Dân chủ Việt Nam, Việt Nam đã đưa ra một chính sách đối ngoại rõ ràng, đó là ngoại giao nhân dân.
Chủ tịch Hồ Chí Minh và những suy nghĩ ngoại giao Việt Nam và đoàn kết dân tộc tốt trên cơ sở truyền thống, Việt Nam hội nhập ngày càng sâu rộng vào cộng đồng quốc tế.
Có thể nói, Bác Hồ ngành ngoại giao Việt Nam đã luôn luôn theo đuổi chính sách đối ngoại của cơ chế "một kích thước phù hợp với tất cả các" chính sách.
Ông nhấn mạnh rằng Việt Nam khéo léo sử dụng "cho thấy nói chuyện của họ về" chính sách đối ngoại góp phần giúp Việt Nam giành chiến thắng sự ủng hộ của dư luận quốc tế, mọi người ở mọi tầng lớp xã hội và thế giới của bạn bè, đánh bại chủ nghĩa thực dân Pháp và đế quốc hai kẻ thù hùng mạnh của Mỹ.
Trong bối cảnh hội nhập hiện nay với cộng đồng quốc tế, Việt Nam cũng cần sự hỗ trợ của cộng đồng quốc tế, đặc biệt là các nước ASEAN.
Ông nhấn mạnh, 70 năm chính sách đối ngoại linh hoạt của Việt Nam đã đưa Việt Nam trở thành một quốc gia độc lập và trở thành một thành viên của nhiều tổ chức lớn trên thế giới.
Điều đáng nói đến là Việt Nam đã trở thành thành viên của Liên hợp quốc và WTO.
Hiện tại, Việt Nam đã đóng vai trò và vị trí của mình trong các diễn đàn đa phương đa phương.
Trong các diễn đàn quốc tế, Việt Nam luôn là thành viên tích cực và có trách nhiệm của Liên hợp quốc.
Về hướng phát triển hiện nay của Bộ Ngoại giao Việt Nam, Đại sứ Nguyễn Aoyama nói rằng Việt Nam là con đường phát triển hiện nay đang tiếp tục hội nhập vào cộng đồng quốc tế.
Trong Đại hội nhân dân toàn quốc thứ XI của Đảng Cộng sản Việt Nam, các đại biểu Việt Nam đã nhấn mạnh vai trò và vị thế của con đường phát triển và Việt Nam vào cộng đồng quốc tế là tiếp tục.
Nghị quyết dự thảo sắp tới của Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ XII đã đề xuất rằng con đường phát triển của Việt Nam là tiếp tục hội nhập sâu rộng với cộng đồng quốc tế.
Tuy nhiên, Việt Nam vẫn khẳng định về vị trí và hệ thống của mình và duy trì chủ quyền quốc gia và toàn vẹn lãnh thổ.
Đại sứ Ruan Qingshan cho biết ông tin rằng Việt Nam sẽ nhận được sự ủng hộ của dư luận thế giới dựa trên một chính sách đối ngoại linh hoạt và chủ động.
Chiến thắng này đối với Việt Nam thu hút đầu tư, mở rộng hợp tác với các nước trong khu vực và trên thế giới, để thúc đẩy phát triển đất nước.
Đường lối chính sách do Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ XII soạn thảo sẽ mang lại những lợi ích hữu hình cho Việt Nam.
