Phó Thủ tướng Phạm Gia Khiêm gặp gỡ với Đảng Dân chủ Đức / Chủ tịch Quốc hội xã hội Kedeer
-----------------
Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh đã gặp CDU / CSU nhóm quốc hội chủ tịch Đức Kauder (Nguồn: TTXVN) August 24 chiều tại trụ sở của Bộ Ngoại giao Việt Nam, Phó Thủ tướng Việt và Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh đã gặp Đức .
Trong cuộc họp, Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh Ông Volker Kauder đảng của ông đến để ăn mừng nhân dịp Đức thiết lập quan hệ ngoại giao 40 kỷ niệm chuyến thăm Việt Nam hoan nghênh và giới thiệu những thành tựu gần đây của Việt Nam trong phát triển kinh tế, xã hội và hội nhập vào cộng đồng quốc tế và các khía cạnh khác làm.
Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh với sự hợp tác chiến lược Việt Nam và Đức trong ngoại giao, kinh tế, giáo dục và khác cho thấy một xu hướng phát triển tốt về chính trị rất hài lòng, và nhấn mạnh rằng Việt Nam coi trọng quan hệ và phát triển đóng một vai trò quan trọng ở châu Âu và trên thế giới ở Đức.
Ông Volcker Koodel, chủ tịch nhóm nghị sĩ của Liên đoàn Dân chủ Đức / Kyodchen League, cho biết ông rất ấn tượng với những thành tựu của Việt Nam trong phát triển kinh tế xã hội.
Đồng thời, ông nhấn mạnh rằng, Quốc hội Đức luôn ủng hộ và sẵn sàng thúc đẩy hợp tác cùng có lợi giữa Việt Nam và Đức..
Hai bên đã trao đổi quan điểm về các vấn đề quốc tế và khu vực cùng quan tâm.
(Nguồn: TTXVN) Việt Nam sắp có được hai bên để mở một thỏa thuận thương mại tự do với EU sẽ được ký kết giữa hai nước và hai khu vực tầm nhìn kinh doanh sáng tạo hoan nghênh sự hợp tác và nhất trí tiếp tục thúc đẩy tổ chức song phương, các doanh nghiệp để tăng cường hợp tác và chơi .
Fan Pingming, Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Việt Nam cũng trao đổi quan điểm với ông Koorder về các vấn đề quốc tế và khu vực cùng quan tâm bao gồm vấn đề Biển Đông Trung Quốc.
