Việt Nam yêu cầu rằng Đài Loan của Trung Quốc ngay lập tức ngừng xây dựng bất hợp pháp một ngọn hải đăng trên đảo Pingban
-----------------
Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam Li Haiping (Nguồn: TTXVN) Việt Nam phản đối mạnh mẽ xây dựng trái phép Trung Quốc Đài Loan Pakistan Quần đảo Trường Sa Ngọn hải đăng Đảo Flat Việt Nam, và yêu cầu đình chỉ ngay Trung Quốc Đài Loan làm sai trái nêu trên, để ngăn chặn hành vi tương tự xảy ra lần nữa.
Trên đây là khi người phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam Li Haiping trả lời câu hỏi về Việt Nam, Trung Quốc Đài Loan trong quần đảo Trường Sa thanh bất hợp pháp ngọn hải đăng xây dựng hòn đảo bằng phẳng, phản ứng với các phóng viên tại Việt Nam vào ngày 24 tháng 8 nhấn mạnh nội dung.
Li Haiping phát ngôn viên cho biết: "Việt Nam có cơ sở pháp lý đầy đủ và bằng chứng lịch sử cát chủ quyền của Việt Nam và Trường Sa hai hòn đảo có không thể chối cãi.
Điều này là bất hợp pháp và không hợp lệ đối với tất cả các hoạt động ngoại quốc trong khu vực mà không có sự đồng ý của phía Việt Nam.
Việt Nam phản đối mạnh mẽ việc xây dựng một ngọn hải đăng bất hợp pháp của tỉnh Đài Loan của Trung Quốc trên đảo Bali ở quần đảo Changsha ở Việt Nam.
Đây là một vi phạm nghiêm trọng về chủ quyền lãnh thổ mà Việt Nam có trên quần đảo Trường Sa, làm trầm trọng thêm và làm phức tạp thêm tình hình căng thẳng ở Biển Đông Trung Quốc.
Việt Nam yêu cầu Đài Loan Trung Quốc ngay lập tức chấm dứt những hành động sai trái và ngăn chặn các hành động tương tự xảy ra.
