Nguyễn Thanh Nhàn, Chủ tịch Mặt trận Tổ quốc Việt Nam: Cơ quan thông tin cần đảm bảo tính chính xác và kịp thời của thông tin
-----------------
Đồng chí Nguyễn Thiện Nhân trình bày trên danh nghĩa của đảng và nhà nước "chính xác, kịp thời, bất cứ lúc nào, bất cứ nơi nào, và đầy đủ của nhân loại", danh hiệu kênh truyền hình thông tấn xã biểu ngữ (Nguồn: TTXVN) ngày 24 tháng 8 buổi chiều VNA (gọi tắt là: TTXVN) trụ sở .
Ông Ruan Shanren, thành viên của Ban Chính trị Trung ương Đảng và chủ tịch Uỷ ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam, đã tham dự buổi lễ.
Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam Nguyễn Thiện Nhân đánh giá cao các kênh truyền hình TTXVN tất cả cán bộ, phóng viên, biên tập viên và nhân viên phấn đấu đến năm năm, đưa ra trong một bài phát biểu, và hy vọng nội dung kênh truyền hình VNA sẽ tiếp tục đổi mới, nâng cao .
Nhân dịp này, thay mặt Đảng và Nhà nước, đồng chí Nguyễn Thiện Nhân đã trình bày "chính xác, kịp thời và đầy đủ của nhân loại mọi nơi" biểu ngữ ghi kênh truyền hình thông tấn xã.
Chủ tịch TTXVN Ruan Deli nhấn mạnh, trong đó có các kênh truyền hình TTXVN, kể cả VNA của tất cả các cán bộ, phóng viên và nhân viên sẽ đi tất cả ra để hoàn thành đảng, nhà nước và chính phủ với nhiệm vụ, nó sẽ được xây dựng vào Đảng và các cơ quan thông tấn nhà nước .
Năm năm trước, ngày 25 tháng 8 năm 2010, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã tham dự lễ ra mắt kênh truyền hình Việt Nam và ra mắt nút khởi động.
Tại thời điểm đó, chỉ có hơn 100 phóng viên kênh Newswire truyền hình, biên tập viên và kỹ thuật viên và như vậy, nhưng nhận ra rằng mọi thứ rất khó, kênh này tất cả các cán bộ, nhân viên cố gắng hết sức để vượt qua những khó khăn, nỗ lực để đạt được phát sóng 24 giờ.
Ngoài tin tức Việt Nam, kênh cũng có tính năng, tiếng Anh, chương trình tin tức Tây Ban Nha và Pháp Trung Quốc, được giới thiệu tại Việt Nam trong tất cả các khía cạnh chính trị, kinh tế, văn hoá, xã hội, du lịch và tình hình sống với khán giả, khán giả trong và ngoài nước để đáp ứng các nhu cầu của.
VNA quản lý kênh truyền hình giải phẫu Nguyễn đánh giá tốt trong một bài phát biểu tại lễ kênh này 5 năm phát triển, và cho biết kênh truyền hình VNA sẽ tiếp tục kịp thời và báo cáo chính xác những tin tức, thực hiện Đảng, Nhà nước và Chính phủ .
