Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sang Hsiung gặp gỡ với đại diện chính thức của Ngân hàng Thế giới tại Victoria
-----------------
Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sinh Hùng và Trưởng đại diện của Ngân hàng tại Việt Nam Victoria Kwacha (Nguồn: Đài Tiếng nói Việt Nam) chiều Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sinh Hùng trong 24 Tháng Tám tại Hà Nội, gặp Trưởng đại diện Ngân hàng Thế giới tại Việt Nam Victoria Kwacha (Victoria Kwakwa .
Trong cuộc họp, Chủ tịch Nguyễn Sinh Hùng Quốc hội về tư vấn chính sách, kỹ thuật và hỗ trợ tài chính cho Việt Nam trong những năm gần đây, Ngân hàng Thế giới, để thúc đẩy phát triển kinh tế và xã hội của Việt Nam, xóa đói giảm nghèo và quá trình cải cách hỗ trợ người nghèo để thực hiện một sự đóng góp có hiệu quả đánh giá cao.
Chủ tịch Nguyễn Sinh Hùng hy vọng rằng cả hai bên sẽ trao đổi quan điểm về các vấn đề của kế hoạch đổi mới của Việt Nam, vai trò của Quốc hội Việt Nam, chẳng hạn như nợ công và tác động của nó đối với sự hỗ trợ phát triển chính thức thành lập.
Trưởng đại diện Ngân hàng Thế giới tại Việt Nam Victoria Waseem nhấn mạnh rằng bản thân cô và Ngân hàng sẽ tiếp tục theo dõi và giúp đối phó với các vấn đề Việt Nam nợ công, chia sẻ kinh nghiệm với Việt Nam, và để tăng cường hợp tác nhằm củng cố và cải thiện các chính sách có liên quan và thương mại hệ thống pháp luật.
