Bạn Nga trong các nhiệm vụ đặc biệt: một tình bạn nhất quán mãi mãi
-----------------
Ủy ban Quản lý lãnh đạo của Chủ tịch Hồ Chí Minh Lăng bày tỏ lòng biết ơn đến các chuyên gia Liên Xô (Nguồn: báo Quân đội nhân dân) 29 tháng tám năm 2015 rằng Lăng Chủ tịch Hồ Chí Minh - Việt Nam - một biểu tượng của tình hữu nghị giữa Liên Xô chính thức hoàn thành và đưa vào sử dụng 40 kỷ niệm.
Theo thống kê, hiện có hơn 50 triệu người trong nước đang sinh sống ở nước ngoài, bạn bè Việt Nam và bạn bè quốc tế thăm viếng những người cao tuổi của ông tại lăng Chủ tịch Hồ Chí Minh.
Có thể làm tất cả điều này, Nga - nhà khoa học y tế Liên Xô và cán bộ Việt Nam, các bác sĩ gần nửa thế kỷ, kể từ ngày 2 tháng 9 năm 1969 Chủ tịch Hồ Chí Minh ra khỏi ngày trái đất, phải làm việc cùng nhau tay trong tay.
"Tờ báo quân đội nhân dân" có vinh dự để giới thiệu người đọc Logistics Cao đẳng chính trị viên, cựu Chủ tịch Hồ Chí Minh Lăng để bảo vệ chỉ huy chính trị viên Đặng Nantian sẽ về Việt Nam - loạt các cảm xúc đặc biệt của tình hữu nghị của Liên Xô.
Giai đoạn II: tình bạn phù hợp mãi mãi 1975-1990 giai đoạn, phù hợp với các thỏa thuận giữa Việt Nam và Liên Xô, mỗi năm, một người bạn của các chuyên gia y tế Liên Xô và các chuyên gia kỹ thuật thường xuyên tại Việt Nam, hướng dẫn và đào tạo cho cán bộ của cán bộ kỹ thuật của Chủ tịch Hồ Chí Minh Lăng, nhằm .
Trong quá trình đó, đồng tính nam, giáo viên và sinh viên ngày càng tập trung hơn.
Trong 15 năm, Liên Xô cung cấp hàng trăm hành khách chuyên gia sang Việt Nam, Liên Xô đã được bạn bè bất kể khó khăn và khó khăn, chia sẻ kinh nghiệm và kiến ​​thức liên quan đến hoạt động thiết bị và quản lý của công nghệ kỹ thuật chủ tịch Lăng Chủ tịch Hồ Chí Minh đối với chúng tôi.
Chúng tôi không bao giờ có thể trực tiếp kiểm soát được mức độ trang thiết bị kỹ thuật và ngay sau đó, cán bộ kỹ thuật của Lãnh đạo Phòng an ninh Lăng Chủ tịch Hồ Chí Minh đã làm chủ được hệ thống trang thiết bị kỹ thuật.
Chủ tịch Hồ Chí Minh bảo vệ lăng chỉ huy của Thiếu Tướng Nguyễn Văn biên dịch dầm chắc chắn nghĩ rằng khi Thiếu tướng công việc: "Các chuyên gia y tế Liên Xô và các chuyên gia kỹ thuật đã được giáo viên của chúng tôi, sự chỉ đạo tiếp tục diễu trở lên, từng bước làm chủ nhiệm vụ chính trị của các sinh viên".
Do tình cảm và lòng dũng cảm của chúng tôi đối với sự đổi mới, đội ngũ cán bộ kỹ thuật của chúng tôi đã nhiều lần đề xuất đổi mới công nghệ và cải tiến thiết bị kỹ thuật để phù hợp với thực tế tại Việt Nam.
bảo quản dài hạn vẫn là nhiệm vụ của dự án khoa học của Chủ tịch Hồ Chí Minh giành được một giải thưởng quốc gia chứng minh cán bộ Việt Nam và cán bộ kỹ thuật của sự khôn ngoan y tế và sáng tạo dưới sự hướng dẫn của các chuyên gia Liên Xô về sự cống hiến.
Thời điểm sự sụp đổ của hệ thống chính trị Liên Xô sụp đổ vào tháng Tám năm 1991 đã được ghi lại mãi mãi trong lịch sử.
Liên bang Xô viết và các nước xã hội chủ nghĩa ở Đông Âu đang ở mức thấp.
Sự thay đổi đột ngột này đã ảnh hưởng sâu sắc đến nền kinh tế, chính trị và xã hội của Việt Nam.
Trước khi Liên Xô tan rã, Lăng Chủ tịch Hồ Chí Minh là một dự án viện trợ không hoàn lại mà Đảng Xô viết và Nhà nước cung cấp cho Việt Nam.
Hôm nay, không có sự hỗ trợ này, những khó khăn, sức mạnh của từng đến trụ sở quốc phòng Lăng Chủ tịch Hồ Chí Minh là cốt lõi của Ban Quản lý Lăng Chủ tịch Hồ Chí Minh có những lời khuyên và góp ý cho Đảng, Nhà nước và Bộ Quốc phòng kịp thời, sẽ được thay thế càng sớm càng hình thức có thể hợp tác với Học viện Nga của các cấu trúc sinh học ( .
Nếu một giải pháp hiệu quả để này "nút thắt" để lưu phần còn lại của Chủ tịch Hồ Chí Minh đã không bị gián đoạn công việc, nhưng để giải quyết toàn Đảng của chúng tôi, toàn bộ quân đội và tất cả những người lo lắng về sự sụp đổ của Liên bang Xô viết.
Tục ngữ Anh nói: "zeroing" khi tình hình thực tế của Trung Quốc vào cuối năm 1991 đầu năm 1992 của thế kỷ trước, để giúp các nhà khoa học y tế Nga như thế nào là quý.
Mặc dù chúng ta phải mất một, tinh thần tự lực cánh sinh chủ động, nhưng kinh nghiệm của chúng tôi với các bác sĩ cán bộ Việt Nam với yêu cầu nhiệm vụ chính trị đặc biệt thì không thể theo kịp, cần nỗ lực nhiều hơn.
Trong một bối cảnh khó khăn như vậy, chúng tôi đã nhận được sự chia sẻ kịp thời, khuyến khích và hợp tác của các nhà khoa học y học Nga.
Ông là giám đốc của Ủy ban Lăng và Hành chính Hồ Chí Minh trong những lâu nhất (1992-2003) của Thiếu tướng Nguyễn Quang Jin, cũng trực tiếp với 969 nhóm và ủy đảng tại trụ sở cùng với giai đoạn khó khăn nhất khi mọi người nhớ lại thời gian khi khen ngợi ý nghĩa lịch sử phong phú: " .
Trong bối cảnh này, đảng và chính phủ của chúng tôi đặc biệt quan tâm đến nhiệm vụ bảo tồn phần còn lại của Chủ tịch Hồ Chí Minh trong một thời gian dài và đảm bảo an ninh tuyệt đối.
Uỷ ban Thường vụ Ủy ban Quân sự Trung ương đã ban hành một nghị quyết đặc biệt về nhiệm vụ của các đơn vị lãnh đạo trong tình hình mới.
10 Tháng Bảy 1991, để thực hiện sự chỉ đạo của Trung ương Đảng, Hội đồng Nhà nước Bộ trưởng Phó Chủ tịch nước Nguyễn tiếp tục tôn vinh Chủ tịch Hồ Chí Minh vẫn còn ở trạng thái giữ trong trường hợp không viện trợ của Liên Xô, để đảm bảo các biện pháp an ninh tuyệt đối và những nội dung khác được tổ chức tại Lăng Chủ tịch Hồ Chí Minh .
"Trong giai đoạn khó khăn này, chúng tôi đã chiến đấu cho nhiều bạn bè Nga để giúp đỡ, thời gian này, sẽ hỗ trợ trong việc hình thức hợp tác trực tiếp đã được chuyển đổi thành bảo quản lâu dài của phần còn lại của nhiệm vụ Chủ tịch Hồ Chí Minh mở cửa con đường mới.
Nhìn lại 20 năm trước khi sự kiện mỗi lần, Thiếu tướng Nguyễn Quang Jin đã viết: "Nhân dịp này, tôi muốn có với tôi ký tên chung với một giai đoạn mới trong lịch sử của thỏa thuận hợp tác - Chủ tịch Viện Hàn lâm Nga XXDebop cấu trúc sinh học .
Đặc biệt V.A.Bukop phân biệt Viện và quản lý, các nhà khoa học G.NU.VILAR quản lý đã đặt nền móng cho sự hợp tác giữa Hội đồng quản trị và Chủ tịch Hồ Chí Minh Lăng Mosi Ge Viện Y tế Công nghệ sinh học, tôi muốn họ tôn trọng sâu.
Từ năm 1992, sự hợp tác giữa Việt Nam và Nga đã mở ra một chương mới.
Theo thỏa thuận giữa hai bên, các chuyên gia Nga tiếp tục giảng dạy ở Việt Nam và cùng hợp tác nghiên cứu khoa học với các nhà khoa học y tế Việt Nam.
Phía Việt Nam cũng cử cán bộ y tế nghiên cứu, nghiên cứu tại Nga, nhằm bảo đảm bảo tồn lâu dài các di tích của Chủ tịch Hồ Cẩm Đào.
Trong quá trình nghiên cứu và nghiên cứu, đội ngũ các nhà khoa học y học ở Việt Nam đã tích lũy kinh nghiệm và liên tục tiến bộ mới.
Những thành tựu này đến trước tiên là của các chuyên gia Nga - sự cống hiến để cống hiến cho việc xây dựng chuyên môn của các đồng nghiệp Việt Nam.
14 lần đến Việt Nam vào cuối Tiến sĩ Giáo sư Khoa học VLKodensep; cuối TS 13 lần đến Việt Nam VPGolubep; TS 10 lần đến Việt Nam AADoctorop; làm việc quên mình của tinh thần của Tiến sĩ 14 lần tại Việt Nam và các chuyên gia khác vào cuối VKVaxilepski .
Qua nhiều năm, tinh thần của cơ chế hợp tác trực tiếp, ngoài nhiều lần trong cuộc chiến tranh tại Việt Nam để tham gia vào một nhiệm vụ chuyên môn để cứu những gì còn lại của Chủ tịch Hồ Chí Minh, những người bạn mới của Nga cũng đưa ra một số chuyên gia sang Việt Nam cho các bác sĩ của chúng tôi cán bộ hoạt động đào tạo.
Trong các chuyên gia đầu tiên đến Việt Nam, có M.I.Beloxova, T.V.Volodia và I.V.Tachianna chuyên gia nữ khác.
Các chuyên gia Nga đã đưa ra một ví dụ điển hình về tính chuyên nghiệp và sự cống hiến của họ, xứng đáng là chuyên gia của chúng tôi làm theo.
Trong nâng các chuyên gia y tế khổng lồ của Nga giúp Việt Nam đưa ra, cựu chủ tịch của Học viện Ngô Văn Bình 69 Đại Tá, ông nói: "Nga là một trình độ chuyên môn của các nhà khoa học kinh doanh xuất sắc trái tim mạnh mẽ sự cống hiến, và giúp chúng tôi như các bác sĩ một đội Việt Nam.
Để đáp ứng được sự tín nhiệm của các chuyên gia Nga, mức độ cán bộ Việt Nam trong cán bộ đã có một bước tiến lớn.
Hôm nay, chúng tôi đã thực hiện một cách độc lập nhiệm vụ chính trị của mình để bảo vệ phần còn lại của Chủ tịch Hồ Chí Minh trong một thời gian dài.
Đặc biệt, bắt đầu vào mùa xuân năm 2004, Nga chính thức kết bạn với các chuyên gia của chúng tôi điều chế giải pháp đặc biệt tại Việt Nam, mở ra một chương mới trong hợp tác giữa Việt Nam và Nga.
Những ngày này, để kỷ niệm 40 năm Việt Nam "Cách mạng tháng Tám" và ngày 02 tháng 9 ngày Quốc khánh 70 kỷ niệm lăng Chủ tịch Hồ Chí Minh đã hoàn thành một không khí nhộn nhịp, chúng tôi có cơ hội để Hồ Chí Minh, Chủ tịch Ủy ban Quản lý và Chủ tịch Hồ Chí Minh để bảo vệ Ruanwen Gang chỉ huy Thiếu tướng - .
Các chuyên gia Nga rất vui mừng khi nghe bản báo cáo về công việc của chúng tôi và phần còn lại của Chủ tịch Hồ Chí Minh.
Đặc biệt, khi chúng ta nói về định hướng tương lai của công việc và thực hiện của Đảng và Chính phủ nhà nước của Thủ tướng năm 2341 đề xuất về bảo quản dài hạn còn lại của Chủ tịch Hồ Chí Minh, để đảm bảo an ninh tuyệt đối và đóng một ý nghĩa chính trị và văn hóa của Chủ tịch Lăng Chủ tịch Hồ Chí Minh và kỹ thuật của thời đại mới của Ủy ban quân sự trung ương số 122 .
"Nhân kỷ niệm 40 năm ngày hoàn thành và đưa vào sử dụng lăng Chủ tịch Hồ Chí Minh, chúng tôi đã trải qua 46 năm an toàn tuyệt đối để bảo vệ phần còn lại của Chủ tịch Hồ Chí Minh.
Lăng Chủ tịch Hồ Chí Minh và Quốc gia Việt Nam.
Từ thế hệ này sang thế hệ khác, người Việt Nam luôn ghi nhớ sự tín nhiệm của các nhà khoa học và kỹ thuật gia Xô-viết ở Nga.
Chúng tôi luôn có một cảm giác sâu sắc giữa thế giới.
