Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sang Hsiung sắp tới Hoa Kỳ tham dự Hội nghị Quốc hội thế giới lần thứ tư
-----------------
Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sinh Hùng (Nguồn: TTXVN) liên Nghị viện Liên minh nên là chính Xi Sabo Chowdhury (Saber Chowdhury) và Chủ tịch Thượng viện tạm quyền Hoa Kỳ • Patrick Leahy (Patrick Leahy), US House Speaker John Boehner (John Boehner), .
2000 30 Tháng tám - 1 Tháng 9, cụ thể là Hội nghị Thiên niên kỷ của Cán bộ Chủ Hội nghị thế giới đầu tiên của loa dự kiến ​​sẽ triệu tập tại trụ sở Liên Hiệp Quốc ở New York.
Đây là hội nghị cấp cao nhất và cao nhất do UIC tổ chức từ năm 1889, với 156 nhà lãnh đạo quốc hội từ 142 quốc gia trên thế giới.
Hội đồng cuối cùng đã thông qua tuyên bố của người nói thiên niên kỷ.
