Đồng chí Anh Ding: Tất cả những thành tựu mà Việt Nam đạt được trong 70 năm qua bắt nguồn từ nền tảng ban đầu của chiến thắng hồi tháng Tám.
-----------------
Bộ Đảng Trung ương Missionary Ding Shixiong (Nguồn: TTXVN) August 24, Học viện Khoa học Xã hội, tổ chức phối hợp với các bộ phận truyền giáo Trung ương Đảng quyền Việt Nam, Đảng Hà Nội "Cách mạng tháng Tám kiêm nước CHXHCN Việt Nam Quốc khánh 70 .
Thành viên CPPCC, thư ký của Ban Thư ký Trung ương, Bộ trưởng Bộ Tuyên truyền Trung ương tham dự cuộc họp.
Đồng chí Ding Shixiong nói rằng đây là một ý nghĩa quan trọng và sâu sắc của hội thảo, đó là mạnh mẽ thúc đẩy sự đổi mới và hội nhập quốc gia vào cộng đồng doanh nghiệp quốc tế và đã đạt được nhiều thành tựu to lớn ở Việt Nam, đã tổ chức có ý nghĩa lịch sử trong bối cảnh của cuộc sống trong mọi lĩnh vực.
Đồng chí Ding Shixiong nhấn mạnh rằng 70 năm trước, đặc biệt là 30 năm để đạt được những thành tựu đổi mới kinh doanh được thực hiện trong các cơ sở ban đầu cho sự ra đời của cả hai bắt nguồn từ tháng 8 năm 1945 của chiến thắng vĩ đại của cuộc cách mạng và Cộng hòa Dân chủ Việt Nam.
Trong bối cảnh những thay đổi sâu sắc và phức tạp trong tình hình toàn cầu tiếp tục xảy ra, đang mở ra nhiều cơ hội Việt Nam và điều kiện thuận lợi, nhưng cũng phải đối mặt với nhiều khó khăn và thách thức, cần đảng, nhân dân, quân đội đánh giá cao phát huy tinh thần yêu nước, các lực lượng đoàn kết dân tộc, .
Trong tất cả các khía cạnh thành tựu và bài học lịch sử có giá trị học trên cơ sở các đại biểu tại hội thảo đưa ra một số biện pháp hữu hiệu để góp phần vào việc Đảng, Nhà nước và nhân dân tiếp tục tăng gấp đôi nỗ lực của họ để hoàn thành thắng lợi của sự nghiệp đổi mới đất nước, công nghiệp hoá, .
Ủy ban thành phố Hà Nội Phó Bí thư Wu Qing Heng nhấn mạnh rằng hội nhập vào cộng đồng quốc tế trong bối cảnh các sáng kiến ​​hiện tại để tạo ra và nắm bắt cơ hội kiếm cơ hội hợp tác quốc tế giữa các nước trong khu vực và sự phát triển của đất nước và thế giới để đóng một vai trò quyết định, do đó tháng tám .
