Việt Nam và Campuchia cam kết thúc đẩy hợp tác trong lĩnh vực tôn giáo
-----------------
Bộ Nội vụ tôn giáo của Campuchia tướng Menken nói với Thứ trưởng Bộ Việt Nội vụ, các chính phủ-Tôn giáo Hội đồng Renfan Yong (Nguồn: TTXVN) phóng viên Thông tấn xã Việt Nam báo cáo tại Campuchia, tại Phnom Penh, Campuchia tôn giáo giao, ngày 24 tháng 8 .
Phó tướng Việt Nam của Fan nội thất Yong nói với người dân Campuchia trong sự ủng hộ của nhân dân Việt Nam trong cuộc đấu tranh giành độc lập dân tộc và trao cho nguyên nhân của việc bảo vệ thành lập nhờ, hy vọng rằng thỏa thuận hợp tác trong lĩnh vực của các bên tôn giáo đã ký vào tháng năm 2015 để bén rễ càng sớm càng tốt để hỗ trợ hai .
Bộ Campuchia Tôn giáo tướng Menken lên chính phủ Việt Nam và nhân dân Việt Nam để lật đổ sự giúp đỡ tuyệt vời và hỗ trợ chế độ diệt chủng Pol Pot ở Campuchia hôm nay và sự nghiệp phát triển cung cấp cho người dân Campuchia đã cảm ơn.
Mencken tướng cũng đánh giá cao sự hợp tác hiệu quả giữa Chính phủ Việt Nam và Campuchia Bộ Hội đồng Tôn giáo Tôn giáo, và nói rằng sự hợp tác giữa hai cơ quan ủng hộ quan hệ hữu nghị truyền thống giữa nhân dân hai nước.
Trong các cuộc hội đàm, cả hai bên thông báo cho nhau về tình hình tôn giáo ở các nước, chia sẻ kinh nghiệm thực hiện các chính sách tôn giáo và thống nhất nhất trí tăng cường hợp tác giữa hai cơ quan.
Hai bên nhất trí cho rằng, hiện nay, khu vực biên giới giữa hai nước mạnh nên mở rộng việc thực hiện các thỏa thuận đạt được trong lĩnh vực tôn giáo, để xây dựng một đường biên giới chung hòa bình, hữu nghị và phát triển, để mang lại lợi ích cho nhân dân hai nước.
Trong chuyến thăm của ông sang Campuchia, Thứ trưởng Bộ Fan Yong và đảng của ông sẽ gặp gỡ với Campuchia Phật giáo sư Wang Dewang phần công cộng (Tep Vong) Elder Luật và Phật giáo Campuchia phái được trồng Sangharaja Bull Gerry (Bour KRY).
