Nguyễn Thanh Nhàn, Chủ tịch Uỷ ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam, gặp các Đại sứ và Lãnh sự quán Việt Nam
-----------------
Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam Nguyễn Thiện Nhân (Nguồn: TTXVN) đã gặp buổi sáng của 24 tháng 8 2015 tại Hà Nội, Đảng Cộng sản Việt Nam thành viên Bộ Chính trị, Chủ tịch Nguyễn Thiện Nhân văn phòng đại diện Việt Nam hạn --2018 năm Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam ở nước ngoài .
Đại sứ và đại diện Lãnh sự Việt General, Đại sứ phân khúc Chunxing nhắc lại mang về phía trước trên tinh thần đoàn kết và hợp tác của sự gắn kết cộng đồng quốc tế và ý thức đoàn kết dân tộc và các công việc khác có một vai trò rất quan trọng trong việc lập ra nguyên nhân yêu nước.
Đại sứ văn phòng đại diện Việt Nam ở nước ngoài, Tổng Lãnh sự muốn hoàn thành việc Đảng, Nhà nước và Bộ Ngoại giao cho nhiệm vụ, khiến cho việc củng cố quan hệ ngoại giao giữa Việt Nam và các nước trên thế giới, để xây dựng và nâng cao hình ảnh quốc gia của Việt Nam Việt Nam uy tín trên trường quốc tế .
Mặt khác, khoảng 400 triệu người Việt Nam sống ở nước ngoài, do đó, Đại sứ và lãnh sự chung sẽ cố gắng hết sức để được bảo vệ những công dân tốt ở nước ngoài, vào xã hội sở tại tạo điều kiện thuận lợi cho người Việt Nam ở nước ngoài, để thực sự trở thành cảm xúc của Trung Quốc ở nước ngoài và quê hương .
Chủ tịch Nguyễn Nguyễn đánh giá những thành tựu của Việt Nam trong phát triển kinh tế xã hội trong 30 năm qua, những khó khăn mà nó phải đối mặt và triển vọng 2016-2030.
Ông nói rằng hiện nay, Việt Nam thiết lập quan hệ đối tác chiến lược với 20 quốc gia trên thế giới, và đây là một nguồn lực quan trọng đối với Việt Nam trong lĩnh vực ngoại giao chính trị.
Ông hy vọng Đại sứ, Tổng Lãnh sự sẽ tập trung vào việc tìm kiếm và mở rộng thị trường xuất khẩu đối với hàng hóa Việt Nam; tích cực xúc tiến đầu tư nước ngoài; tăng cường nỗ lực để công bố công khai trường hợp của nền dân chủ tại Việt Nam trong lĩnh vực chính trị, tôn giáo, nhân quyền, vv.
