Lễ kỷ niệm 60 năm thiết lập quan hệ ngoại giao giữa Việt Nam và Inđônêxia được tổ chức tại thành phố Hồ Chí Minh
-----------------
60 năm quan hệ ngoại giao giữa Việt Nam và lễ kỷ niệm Indonesia (Nguồn: TTXVN) August 21, Union City Hồ Chí Minh tổ chức hữu nghị tổ chức lễ kỷ niệm 60 năm Việt Nam và Indonesia (1955/12/30 - 2015/12/30) thiết lập quan hệ ngoại giao độc lập kiêm của nước Cộng hòa Indonesia .
Ban Phó Chủ tịch nhân dân thành phố Hồ Chí Minh Ông Li Qinglian nhấn mạnh rằng Việt Nam và Indonesia quan hệ song phương trong các lĩnh vực khác nhau, đà tốt của sự phát triển, tăng chính trị tin cậy lẫn nhau, hợp tác kinh tế và thương mại giữa việc cải tiến đang phát triển, hai nước về năng lượng, hàng không, văn hóa, giáo dục và đào tạo du lịch .
Những thành tựu to lớn này góp phần thúc đẩy quan hệ đối tác chiến lược song phương, mang lại những lợi ích hữu hình cho hai dân tộc và góp phần duy trì hòa bình và ổn định khu vực.
Ông Li Qinglian nói rằng Thành phố Hồ Chí Minh đã tập trung tăng cường hợp tác với Indonesia.
Hiện nay, Indonesia tại thành phố Hồ Chí Minh có tổng cộng 16 dự án đầu tư với tổng số tiền 18.740.000 $ đăng ký.
Ông bày tỏ tin tưởng rằng sự hợp tác với Indonesia Thành phố Hồ Chí Minh đến một cấp độ mới. Indonesia Tổng Lãnh sự tại ông Hu Zhiming Jean Anes nghĩ, 60 năm trước đây, hợp tác song phương trong các lĩnh vực khác nhau trong phát triển chiều sâu, hiệu quả.
Năm 2014, khối lượng thương mại hai chiều đạt 5,4 tỷ đô la Mỹ và hai nước này đang nỗ lực để đạt được 10 tỷ đô la Mỹ trong thương mại song phương vào năm 2018.
Ngoài ra, sự hợp tác giữa hai bên trong lĩnh vực giáo dục và du lịch cũng đã tiếp tục phát triển.
Ông bày tỏ tin tưởng rằng những nỗ lực chung của hai Chính phủ và nhân dân sẽ giúp làm sâu sắc thêm quan hệ hữu nghị giữa hai nước sẽ tăng cường quan hệ song phương lên một tầm cao mới.
