Việt Nam chia sẻ kinh nghiệm về thuế, hải quan và quản lý kho bạc
-----------------
Bộ trưởng Bộ Tài chính Ding Jinyong Việt công bố trong bài phát biểu hội thảo (Nguồn: TTXVN) Việt Nam Thông tấn xã Viêng Chăn - phóng viên Thông tấn xã Việt Nam tại Lào báo cáo buổi sáng của ngày 30 tháng 3 tại Viêng Chăn, Bộ Việt Nam Bộ trưởng Tài chính Ding Jinyong với Lào .
Trong bài phát biểu khai mạc tại hội thảo, Song Di Burundi nhấn mạnh tầm quan trọng to lớn của các hội thảo, hội nghị, các đại biểu sẽ nghe và chia sẻ kinh nghiệm quản lý tại Việt Nam trong ba lĩnh vực trên, những thành tựu, có .
Lào sẽ nghiên cứu tình hình thực tế phù hợp với sử dụng trong nước và hợp lý kinh nghiệm này để góp phần vào việc thúc đẩy phát triển kinh tế và xã hội, cải thiện chiến lược phát triển kinh tế và xã hội Lào.
Tại cuộc họp này, Ding Jinyong đã giới thiệu những lợi ích và hiệu quả của phương thức quản lý theo ngành dọc thuế, hải quan và kho bạc đã được Bộ Tài chính Việt Nam thông qua trong 25 năm qua và các bài học kinh nghiệm có liên quan.
Ding Jinyong nhấn mạnh sự cần thiết của độ phân giải cao hơn đối với sự thành công của hệ thống chính trị toàn bộ mô hình quản lý theo chiều dọc, ông tin rằng, mô hình thực hiện một đóng góp quan trọng vào những thành tựu của Việt Nam trong những năm qua khiến ngành ngân hàng tài chính, và hy vọng sẽ trở thành Bộ Lao Tài chính trong việc cải thiện các kho bạc, thuế quốc gia, và .
Dự kiến ​​vào buổi chiều, Ding Jinyong dòng sẽ là một cuộc gọi lịch sự trên mặt Thủ tướng Lào Thongloun Cixous trong (Thongloun Sisoulith), Bộ Tài chính hội nghị trong Ban Chỉ đạo Chương trình Hợp tác Lào Việt Nam và Bộ Tài chính.
