Chủ tịch nước Trương Tấn Thành gặp gỡ với các đoàn đại biểu của các cán bộ mô hình của nhiều bộ ngành trong Bộ Ngoại giao
-----------------
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đã gặp gỡ với đoàn công tác của cán bộ mô hình cổ Bộ Ngoại giao (Nguồn: TTXVN) tổ chức sự thành công của Cách mạng Tháng Tám tháng hai kiêm kỷ niệm lần thứ 70 Quốc khánh, kỷ niệm lần thứ 70 ngày thiết lập bầu không khí lễ hội trong ngành ngoại giao tại Việt Nam, ngày 20 tháng 8 .
Bộ Ngoại giao cán bộ mô hình cổ đoàn: Chính phủ Cách mạng của Bộ trưởng Ngoại giao đầu tiên của miền Nam Việt Nam, cựu Phó Chủ tịch Việt Nam Nguyễn Thị Bình, Phó Thủ tướng Việt và Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh, cựu thành viên Bộ Chính trị Đảng Cộng sản Việt Nam, cựu phó chính phủ .
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang chúc mừng những thành tựu của Cục Ngoại giao Việt Nam và kỷ niệm lần thứ 70 của quá trình phát triển và có những đóng góp quan trọng đối với đất nước và để cung cấp cho công nhận để.
Ông chỉ ra rằng trong tình hình khu vực và quốc tế hiện nay là bối cảnh phức tạp, các phòng ban cơ quan ngoại giao Việt Nam để xác định vị trí vị trí của Việt Nam trên trường quốc tế và khu vực, và bảo vệ vững chắc an ninh quốc gia, sự nghiệp xây dựng.
Do đó, ngành ngoại giao cần xây dựng một ý tưởng chính trị mạnh mẽ, mức độ tốt của các doanh nghiệp, cán bộ ngoại giao khéo léo ngoại ngữ.
Đây là trách nhiệm và nhiệm vụ của cán bộ ngoại giao và cán bộ về hưu của các thế hệ trước.
Phó Thủ tướng Việt và Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh cam kết sẽ tiếp tục đóng kỷ niệm lần thứ 70 trong những nhiệm vụ phục vụ ngoại giao truyền thống vẻ vang, cũng được thực hiện đảng và nhà nước giao với cán bộ ngoại giao cổ.
