Đoàn cấp cao của Toà án Nhân dân Tối cao Việt Nam đã thăm chính thức Hàn Quốc
-----------------
Cuộc đàm phán panorama (Nguồn: TTXVN) Để tiếp tục thúc đẩy và tăng cường hợp tác song phương giữa Việt Nam và Tòa án Hàn Quốc, Đảng Cộng sản Trung ương Việt Nam, Tòa án Trương Hòa Bình nhân dân tối cao Việt Nam từ ngày 16-ngày 23 Tháng Tám, được dẫn dắt bởi các đại diện cao .
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên ở Hàn Quốc cho biết trong chuyến thăm này, Việt Nam tối cao Toà án nhân dân Zhang Heping, tương ứng, và tối cao Chánh án Toà án Yang Sung-tae của Hàn Quốc (Yang Sung-tae), Bộ trưởng Bộ Khoa Quản trị Tòa án Tối cao Vườn Ping lớn (Park Byoung-dae), ngoại giao .
Bên cạnh đó, đoàn Việt Nam cũng đã đến thăm viếng thăm Tòa án Tối cao của Hàn Quốc Hàn Quốc trực thuộc Viện Nghiên cứu và Đào tạo Tư pháp, Tòa án Công lý Quốc Trung tâm Công nghệ thông tin, Tòa án Tối cao Seoul, Seoul Tòa Án Gia Đình vv.
Trong từng lĩnh vực của các cuộc đàm phán, Zhang Tổng thống Heping vào kết quả của cải cách tư pháp tại Việt Nam được thực hiện trong nguyên nhân của Hàn Quốc, hệ thống tòa án nhân dân để nâng cao vị thế và vai trò của hệ thống tòa án nhân dân Việt Nam phải đối mặt với những thách thức và yêu cầu.
Zhang Heping cảm ơn Dean âm thanh cơ sở hạ tầng và giúp chính phủ Hàn Quốc, Cơ quan Hợp tác Quốc tế Hàn Quốc, Tòa án Tối cao và Tòa án nhân dân tối cao trong dân tộc Việt Nam và khả năng thực tế để cải thiện đào tạo tư pháp cung cấp.
Chủ tịch nước Trương Heping hy vọng rằng trong tương lai, Toà án nhân dân tối cao Việt Nam sẽ tiếp tục nhận được sự hỗ trợ và giúp đỡ của tất cả các đối tác ở Hàn Quốc.
Chủ tịch Trương Heping Hàn Quốc để chủ tịch của Tòa án Tối cao Yang Sung-tae, Bộ trưởng Pak Ping bộ phận hành chính lớn trao Grand Court, cá nhân khác "là nguyên nhân của huy chương của Tòa án công nhận sự hợp tác của họ giữa sự phát triển và thực hiện các dự án và để thúc đẩy Tòa án Tối cao song phương .
dòng Tòa Zhang Heping nhân dân tối cao Việt Nam ngày 18 tháng 8 buổi tối, tham dự lực lượng Công an nhân dân Việt Nam do Đại sứ quán Việt Nam tại Hàn Quốc tổ chức kỷ niệm lần thứ 70 Quốc khánh và kỷ niệm 10 năm truyền thống bảo vệ an ninh quốc gia phần lễ kỷ niệm.
