Giác ngộ Cách mạng tháng 8 về cải cách
-----------------
Cách mạng Tháng Tám (Nguồn: Vietnam) Chiến thắng cách mạng tháng 8 năm 1945 là nguồn động viên vô tận của dân tộc Việt Nam trong những năm chiến tranh chống lại Nhật Bản.
Không chỉ vậy, 70 năm trước để nắm bắt cơ hội để xây dựng, củng cố và phát huy sức mạnh đoàn kết trong tất cả mọi người, và chơi sức mạnh dân tộc và sức mạnh của thời đại, vẫn duy trì giá trị ban đầu của xây dựng đất nước hiện nay.
Tháng 8 năm 1945 cách mạng thắng lợi và ý nghĩa lịch sử của nó để Đảng và nhân dân vào tương lai của Việt Nam, tuân thủ gắn liền với độc lập dân tộc và chủ nghĩa xã hội, để đạt được mục tiêu Minfuguojiang để lại một kinh nghiệm quý báu.
Tận dụng cơ hội một lần trong đời để khởi động cuộc cách mạng Thế chiến II Sau khi bùng phát ngày 3 tháng 9 năm 1939, tình hình quốc tế và trong nước đã thay đổi nhanh chóng.
28 tháng 1 năm 1941, Ruan Aiguo - Hồ Chí Minh trở về nhà từ nước ngoài, triệu tập kịp thời của Đảng Cộng sản Đông Dương (Đảng Cộng sản Việt Nam hiện nay) kỳ họp thứ 8 của Ủy ban Trung ương vào năm 1941, 10-ngày 19 tháng 5.
Cuộc họp nhấn mạnh: "Ở giai đoạn này của cuộc cách mạng ở Đông Dương là cuộc cách mạng giải phóng dân tộc", do đó, "một số quyền của tất cả các lớp học nên được đặt dưới sự cứu nước, nguy hiểm quốc gia.".
Để phát huy tối đa sức mạnh của chủ nghĩa yêu nước và tinh thần dân tộc, tập hợp sức mạnh cho việc tự giải phóng, Đảng Cộng sản Việt Nam quyết định thành lập độc lập Liên minh Mặt trận đối với Việt Nam (tức là, Việt Minh).
Sự ra đời và phát triển của Mặt trận Việt Minh đã quy tụ không chỉ trở thành sức mạnh cốt lõi của đoàn kết dân tộc, cũng đánh dấu dòng cách mạng của quá trình chuyển đổi lãnh đạo của Đảng Cộng sản Việt Nam, tổng số đã tăng lên chiều cao lớn đóng một sức mạnh nội tâm rất lớn của cả dân tộc.
Không chỉ vậy, Đảng Cộng sản Việt Nam đã phân tích một cách chính xác và khoa học những mâu thuẫn giữa kẻ thù và từ lâu nó đã tiên đoán rằng Nhật Bản sẽ tiến hành đảo chính ở Đông Dương.
Vào ngày 13 tháng 8 năm 1945, Nhật đầu hàng quân Đồng Minh.
Chủ tịch Hồ Chí Minh kết luận rằng cơ hội vàng của đất nước Việt Nam đã đến.
Ông bày tỏ quyết tâm của mình để "lấy lại độc lập và tự do ngay cả khi nó đốt toàn bộ rừng Changshan.".
Cuộc nổi dậy chung ra mắt trong cả nước.
Chỉ trong hai tuần, cuộc cách mạng tháng 8 đã thành công.
Chiến thắng cách mạng Tháng Tám là chiến thắng của Đảng Cộng sản Việt Nam khi đi đúng đường dây.
Viện Hàn Lâm Giáo sư Tiến sĩ Michael Hồ Chí Minh Chính trị ánh sáng tượng trưng cho sự chiến thắng của các hội thảo Cách mạng tháng Tám vừa được tổ chức tại tỉnh Tuyên Quang: "Chúng tôi đã chuẩn bị cẩn thận, trong đó có 1930 sinh của tuyến đường, Đảng Cộng sản Việt Nam 1930-1931 tổng số tập thể dục, Xô - .
Ngoài ra, để nắm bắt cơ hội để nắm bắt tình hình cách mạng, thay đổi định hướng chiến lược, chuẩn bị trong mọi lĩnh vực, đã phát động một chiến dịch, sức mạnh dân tộc và các lực lượng quốc tế kết hợp, và do đó, làm tất cả các khía cạnh của công tác chuẩn bị ".
Trải nghiệm Đoàn Kết Lớn vẫn còn có giá trị trong thời kỳ Cải cách Kinh nghiệm quý báu nhất đằng sau chiến thắng vĩ đại của cuộc Cách mạng Tháng Tám năm 1945 là xây dựng và phát huy được sự thống nhất quốc gia.
đoàn kết dân tộc của người lao động, nông dân, trí thức liên minh làm nòng cốt; cuộc chiến dựa trên lợi ích của nhân dân, nhu cầu và nguyện vọng "với sức mạnh của mình để giải phóng chính mình.".
Đa số người dân, không phân biệt quốc tịch, tôn giáo, giai cấp, thiết lập ra một chưa từng thấy rộng về lịch sử dân tộc, sự bùng nổ cách mạng nhanh chóng.
Li Erli, Phó tổng biên tập tạp chí Cộng sản, nhấn mạnh rằng cuộc cách mạng tháng 8 là biểu tượng hoàn hảo của sự thống nhất quốc gia.
Ông nói: "Ở phía bắc, nam và ba nơi, toàn bộ cuộc nổi dậy của quân đội và giành lại quyền lực.
Nhân dân là lực lượng khổng lồ.
600 năm trước, Nguyễn Niên đã nói rằng "những tín đồ áp đảo vẫn còn nước".
Hơn 500 năm sau, Chủ tịch Hồ Chí Minh cũng chỉ ra: "Trên thế giới, không có gì quý hơn người.
Trong vũ trụ, không có gì sánh được với sức mạnh của nhân dân,.
Đây là cuộc cách mạng của nhân dân, nhân dân và nhân dân.
Đây là nguyên nhân gốc rễ của chiến thắng Cách mạng Tháng Tám.
Các đoàn kết dân tộc rất nhiều kinh nghiệm không chỉ đối với Cách mạng Tháng Tám 70 năm trước cuộc cách mạng đó, cũng vi phạm pháp luật, chống lại Hoa Kỳ trong hai cuộc chiến tranh và sự thành lập của Vệ quốc vĩ đại sự nghiệp có ý nghĩa hiện tại.
Trong bối cảnh các tình huống phức tạp và bất ổn ở khu vực và quốc tế, giờ đây chúng ta cần thu thập, truyền cảm hứng và thường xuyên phát huy quyền lực phổ biến hơn bao giờ hết.
Viện Hàn Lâm Phó giáo sư tiến sĩ Hồ Chí Minh Chính trị Peiting Phong nhấn mạnh: "Đảng là để bảo vệ nhân dân, bảo vệ hệ thống, một pháo đài vững chắc để bảo vệ sự nghiệp đổi mới.
Vì vậy, để thực hiện thành công cải cách, trước tiên chúng ta phải củng cố lòng tin của mọi người vào đảng.
Đây là điều quan trọng nhất.
Bởi vì mọi người đang mất dần niềm tin của họ.
Thứ hai, củng cố sự đoàn kết tuyệt vời của tất cả các dân tộc, đồng thời chăm lo cho lợi ích hợp pháp của nhân dân.
Nếu chúng ta làm điều đó, chúng ta có thể giành được sự tự tin của người dân.
Với sự tự tin của mọi người có tất cả mọi thứ.
Cách mạng tháng Tám để lại kỷ nguyên của sức mạnh dân tộc và sức mạnh của việc kết hợp kinh nghiệm vẫn giữ nguyên giá trị ban đầu, sự chỉ đạo của Đảng Cộng sản Việt Nam để nắm bắt cơ hội để thúc đẩy phát triển bền vững quốc gia.
