Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Ngoại giao Việt Nam gặp Phó Bộ trưởng Ngoại giao Pakistan
-----------------
Phó Thủ tướng Việt và Ngoại trưởng gặp với Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Pakistan Amjad Hussain (Nguồn: TTXVN) Phó Thủ tướng Việt và Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh vào ngày 19 tại trụ sở của Bộ Ngoại giao, gặp gỡ Phó Ngoại Pakistan .
Tại buổi làm việc, Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh đánh giá cao những thành tựu tích cực của hai bên trong việc tham vấn chính trị.
Điều đáng nói rằng hai bên thực hiện một số biện pháp để giúp thúc đẩy hợp tác song phương trong các lĩnh vực khác nhau, và đạt đồng thuận về nhiều vấn đề quốc tế và khu vực cùng quan tâm.
Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh khẳng định Việt Nam luôn coi trọng phát triển quan hệ với các nước bạn bè truyền thống, trong đó có chủ trương nhất quán của Pakistan; đánh giá cao tiềm năng hợp tác song phương trong các lĩnh vực của nền kinh tế, thương mại, khoa học và công nghệ, văn hóa, du lịch và giáo dục; hy vọng rằng hai nước cùng nỗ lực để tăng cường .
Thứ trưởng Bộ Amjad Hussain nhắc lại rằng Pakistan muốn hai nước tiếp tục duy trì hợp tác chặt chẽ trên các diễn đàn khu vực và quốc tế, hỗ trợ lẫn nhau, và nỗ lực chung để duy trì hòa bình, ổn định, hợp tác và phát triển ở châu Á đóng góp.
* Buổi sáng, Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Li Huazhong của Việt Nam và Bộ trưởng Ngoại giao Pakistan Amr al-Hussein đồng chủ trì cuộc tham vấn chính trị đầu tiên của Bộ Ngoại giao Việt Nam.
Tại buổi làm việc, hai bên đã tái khẳng định tầm quan trọng Pakistan hữu nghị truyền thống và hợp tác nhiều mặt, và các mối quan hệ song phương đã chứng kiến ​​xu hướng phát triển mạnh mẽ đáp ứng; đồng ý các biện pháp cụ thể để thúc đẩy hai nước trong lĩnh vực chính trị, quốc phòng, an ninh, kinh tế và thương mại, nông nghiệp, thủy sản, .
Hai bên nhấn mạnh hai nước cần phát huy đầy đủ vai trò của Bộ Ngoại giao nước cầu liên kết, đặt một nền tảng vững chắc cho sự hợp tác trong các lĩnh vực khác; đồng ý với Bộ Pakistan Ngoại giao sẽ là tư vấn chính trị thứ hai được tổ chức tại Pakistan vào năm 2016, để thúc đẩy việc triệu tập của nền kinh tế Palestine, .
Pakistan hoan nghênh việc mở rộng của chè Việt Nam, tiêu, cá basa Việt Nam và xuất khẩu các mặt hàng truyền thống khác để Pakistan và hy vọng rằng doanh nghiệp Việt Nam đến Pakistan ngân hàng, năng lượng, dầu khí, dệt may và đầu tư ngành dệt may.
Đồng thời, tôi hy vọng Hãng hàng không Việt Nam sẽ xem xét việc mở đường bay tới Islamabad Pakistan để thúc đẩy hợp tác trong các lĩnh vực thương mại và du lịch.
Cả hai bên trong Hội nghị Á-Âu (ASEM), hợp tác chặt chẽ và phối hợp trong Diễn đàn Khu vực ASEAN (ARF) và diễn đàn quốc tế và khu vực khác đánh giá cao của hai nước.
Pakistan ủng hộ vai trò trung tâm của ASEAN trong khu vực châu Á-Thái Bình Dương; ASEAN đánh giá cao vai trò của xử lý liên quan đến hòa bình khu vực, ổn định và các vấn đề khác; Việt Nam hy vọng sẽ tăng cường hơn nữa hợp tác để hỗ trợ quan hệ Pakistan với ASEAN trong "chính sách Vision Đông Á" khuôn khổ.
Hai bên khẳng định rằng hoà bình và ổn định là những điều kiện tiên quyết để hợp tác và phát triển.
Pakistan hỗ trợ tất cả các bên để duy trì hòa bình, an ninh, ổn định và an toàn hàng hải trong nỗ lực Biển Đông Trung Quốc; các bên nên giải quyết tranh chấp thông qua các biện pháp hòa bình, sử dụng vũ lực hoặc đe dọa vũ lực; bên hoan nghênh Chấp hành nghiêm chỉnh "Tuyên bố về cách ứng xử của các bên ở Biển Đông Trung Hoa" ( .
