Hồ Chí Minh, Việt Nam tăng cường hợp tác với Johannesburg, Nam Phi
-----------------
19 tháng 8 buổi chiều, quyết tâm thành phố hội nhân dân Bà Hồ Chí Minh Chủ tịch Nguyễn để gặp gỡ với phái đoàn đứng đầu là bà Johannesburg, Nam Phi (Johannesburg) thành phố chính của hội đồng nhân dân 席康斯坦斯 (Constance Bontle Bapela).
Bà Nguyễn Thị quyết tâm đoàn nghị sĩ Nhật đánh giá cao chuyến thăm của Johannesburg nhân dân thành phố và tin tưởng chuyến thăm và góp phần vào việc thúc đẩy hợp tác trong tương lai giữa Việt Nam và Nam Phi.
Bà Nguyễn Thị quyết tâm để nhấn mạnh, thành phố Hồ Chí Minh và Johannesburg năm 2009 đã ký một biên bản ghi nhớ hợp tác, hai thành phố là trung tâm kinh tế về tiềm năng thương mại khổng lồ cho sự hợp tác, nhưng chưa thực hiện bất kỳ kế hoạch hợp tác cụ thể.
Vì vậy, hai bên cần tăng cường hợp tác trong tương lai để thực hiện thỏa thuận hợp tác đã ký kết và tăng cường quan hệ song phương một cách hiệu quả và hiệu quả.
Hội đồng Nhân dân, thành phố chính của Johannesburg Bà 席康斯坦斯 bày tỏ tin tưởng rằng hai bên có thể học hỏi từ và chia sẻ trong mọi lĩnh vực, bao gồm cả hoạt động tiếp thị, bao gồm kinh nghiệm.
Về hợp tác giữa hai thành phố, cô gợi ý rằng hai thành phố nên tìm kiếm các biện pháp cụ thể để thực hiện một bản ghi nhớ hợp tác ký kết giữa hai thành phố, trong đó Quốc hội sẽ đóng một vai trò quan trọng.
