Các phương tiện truyền thông nước ngoài ca ngợi tầm quan trọng của cuộc cách mạng tháng 8 ở Việt Nam
-----------------
19 tháng 8 năm 1945 rally (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam phóng viên báo cáo rằng thủ đô Viêng Chăn tại Lào, nhân dân Lào hàng ngày '(Pasaxon),' báo Pathet Lào '(Patheth Lào) và' Pata Daily rằng " .
Báo Nhân dân Lào đã xuất bản một bài báo có tựa đề "Cuộc Cách mạng tháng 8 của Việt Nam: Chiếm quyền lực".
Bài báo nhấn mạnh rằng vinh quang Cách mạng tháng Tám nhân dân Việt Nam là một sự kiện lớn trong lịch sử, là một bước ngoặt trong lịch sử của cách mạng Việt Nam, người lao động và nông dân Việt Nam giành chính quyền cho lần đầu tiên, một cột mốc quan trọng trong hệ thống đầu tiên của Việt Nam của đảng Dân chủ Nhân dân.
Một bài báo của tờ "Pattani Daily" của Hiệp hội các nhà báo Lào có nhan đề "Ngày 19 tháng 8: Các sự kiện chính trong lịch sử dân tộc của Việt Nam".
Bài báo nhấn mạnh chiến thắng vĩ đại của Cách mạng Tháng Tám đã kết thúc hàng trăm năm cai trị thuộc địa, bãi bỏ chế độ phong kiến ​​tiếp tục trong hàng ngàn năm, việc thành lập một nước cộng hòa dân chủ, có nghĩa là Việt Nam đã chính thức bước vào một kỷ nguyên mới - độc lập dân tộc và chủ nghĩa xã hội .
Cách mạng Tháng Tám là sự kết tinh của tinh thần Việt Nam, tự tin, sự khôn ngoan và truyền thống văn hoá Việt Nam.
Tháng Tám bất khuất tinh thần cách mạng và những bài học của Việt Nam tiếp tục truyền cảm hứng cho toàn Đảng, toàn quân và toàn dân vượt qua những khó khăn và thách thức trong nước 30 năm để đạt được sự đổi mới lớn hơn và chiến thắng lịch sử, để tạo ra những thay đổi trái đất rung chuyển trong đời sống xã hội, chúng ta hãy .
"Pathet Lào" cũng xuất bản một bài báo có tựa đề "Từ tháng đến một sự đổi mới mang tính cách mạng ở Việt Nam," bài báo, bài báo nhấn mạnh rằng chiến thắng của Cách mạng tháng Tám là một thắng lợi lớn cho nhân dân Việt Nam đã thực hiện dưới sự lãnh đạo của Đảng Cộng sản Việt Nam, điều quan trọng trong lịch sử của dân tộc Việt Nam là .
Sau 40 năm giải phóng và thống nhất đất nước của miền Nam Việt Nam, Việt Nam đã đạt được nhiều thành tựu quan trọng.
Từ một nước kém phát triển và một quốc gia bị chiến tranh tàn phá, hiện nay Việt Nam đã trở thành một nước đang phát triển.
Bài báo nhấn mạnh rằng trong 70 năm qua, những thành tựu của Việt Nam trong nhiều lĩnh vực đã trở thành một điều kiện tiên quyết quan trọng cho sự đổi mới liên tục của Việt Nam và sự phát triển mạnh mẽ và toàn diện..
* Giá trị của kỷ niệm chiến thắng của ngày kỷ niệm Cách mạng tháng Tám của Tháng Chín 70 Quốc khánh hai dịp, trang web Trung tâm Nghiên cứu Xã hội Argentina kinh tế và xuất bản một bài báo ngày 18 tháng 8, ca ngợi những thành tựu rực rỡ của cách mạng Việt Nam.
Các tác giả Oscar Natalie Qiao (Oscar Natalichio) Giáo sư hàng tồn kho của Đảng Cộng sản Đông Dương sau khi sự ra đời của Chủ tịch Hồ Chí Minh lãnh đạo cách mạng Việt Nam đã từng trải qua một cột mốc quan trọng.
Bài báo nhấn mạnh rằng Đảng Cộng sản Việt Nam, chỉ có khoảng 5.000 thành viên, dẫn dắt người Việt Nam trong cuộc cách mạng tháng 8 và đẩy những kẻ xâm lăng Nhật Bản và Pháp ra khỏi đất nước.
Theo báo cáo, ngày 2-9-1945, Chủ tịch Hồ Chí Minh đọc Tuyên bố Độc lập và tuyên bố sự ra đời của nước Việt Nam Dân chủ Cộng hòa.
tham vọng Pháp xâm lược Việt Nam một lần nữa, Đảng Cộng sản Việt Nam và Chủ tịch Hồ Chí Minh trong tháng 12 năm 1946 đã phát động một cuộc chiến tranh quốc gia, từng bước đánh bại các kế hoạch chiến tranh của thực dân Pháp, đó là đáng nói là chiến thắng lịch sử Điện Biên Phủ.
Bài báo nói về sự tăng trưởng kinh tế của Việt Nam trong những năm gần đây.
Bài báo cho biết rằng nền kinh tế của Việt Nam đã đạt được tiến bộ đáng kể, đời sống nhân dân Việt Nam cải thiện đáng kể, tuổi thọ trung bình của người Việt Nam đã tăng từ 49 năm đến 76,3 năm, và vân vân.
Vào cuối bài báo, Giáo sư Natalitch nhấn mạnh rằng cuộc cách mạng Tháng Tám là khởi đầu của thành tựu to lớn này.
