Chủ tịch Quốc hội Việt Nam gặp gỡ đại sứ mới của Xê-út-rập tại Việt Nam
-----------------
Vương quốc Đại sứ Ả Rập Xê-út mới để Dake Xi · Eyuehani (Nguồn: TTXVN) ngày 19 tháng 8, Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sinh Hùng đã gặp Vương quốc Đại sứ mới của Saudi Arabia để Dake Xi · Ayuehani (Dakhil Aljohani).
Ông Nguyễn Sang Hùng, Chủ tịch Quốc hội Việt Nam, cho biết, trong tương lai gần, hợp tác song phương trong tất cả các lĩnh vực giữa Việt Nam và Ả-rập Xê-út đã có nhiều tiến bộ.
Việt Nam luôn mong muốn thúc đẩy quan hệ với Ả-rập Xê-út và thúc đẩy quan hệ song phương.
Quốc hội Việt Nam mong muốn thúc đẩy hơn nữa hợp tác với các cuộc họp tham vấn của Saudi Arabia, hai nước chia sẻ kinh nghiệm trong luật pháp, giám sát và các lĩnh vực khác, đồng thời thúc đẩy hợp tác giữa hai chính phủ, và phấn đấu để thương mại song phương lên tới 30 tỷ USD.
Trong tương lai, các nghị viện của hai nước sẽ thúc đẩy chuyến thăm lẫn nhau của các phái đoàn các cấp, tăng cường hơn nữa mối quan hệ song phương và sự phối hợp và hợp tác giữa hai bên trong diễn đàn nghị viện đa phương.
Đại sứ Saudi Arabia mới để Dake Xi · Eyuehani nói Ả Rập Saudi hy vọng sẽ thúc đẩy hợp tác trong lĩnh vực lao động, nông nghiệp và lợi thế khác với Việt Nam.
Hai bên cần có một loạt các biện pháp tăng khối lượng thương mại song phương.
Ông cũng nhắc lại rằng cả chính phủ Ảrập Xê-út và các doanh nghiệp hy vọng mở rộng hơn nữa hợp tác với Việt Nam, mang lại lợi ích cho các quốc gia và tạo thuận lợi cho hòa bình và thịnh vượng..
Ông cũng bày tỏ hy vọng rằng Chính phủ Việt Nam và Quốc hội để tạo điều kiện thuận lợi cho việc thúc đẩy hợp tác và trao đổi giữa hai doanh nghiệp quốc gia, thúc đẩy tình hữu nghị giữa nhân dân hai nước và góp phần vào sự cát.
