Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sang-hung gặp Franz Yesen, người đứng đầu phái đoàn EU tại Việt Nam
-----------------
Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sinh Hùng gặp với Trưởng Phái đoàn EU tại Việt Nam Franz Jessen • (Nguồn: TTXVN) ngày 19 tháng 8, Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sinh Hùng đã gặp nhau tại điện Capitol đến chia tay cuộc gọi đi trên EU thường .
Chủ tịch Nguyễn Sang-Hsiung đánh giá cao đóng góp của Đại sứ Franz Yesen và đoàn EU tới Việt Nam trong việc thúc đẩy quan hệ Việt Nam với EU..
Trong năm năm qua, có nhiều tiến bộ trong quan hệ song phương.
Trong nửa đầu năm nay, khối lượng thương mại song phương đạt 19 tỷ đô la Mỹ, tăng 11% so với cùng kỳ năm trước. Hai bên thường trao đổi thường xuyên.
Chủ tịch Nguyễn Sinh Hùng hy vọng, Đại sứ Franz Jessen trên bất kỳ công việc không phân biệt tiếp tục thúc đẩy hợp tác với Quốc hội của Nghị viện châu Âu và Việt để hỗ trợ "Việt Nam - Hiệp định thương mại tự do EU" đạt càng sớm càng tốt.
Chủ tịch Nguyễn Sinh Hùng đánh giá cao của Đại sứ Franz Jessen thăm Nghị viện châu Âu và EU, rằng chuyến thăm này đã mở ra cơ hội mới cho hợp tác toàn diện giữa Việt Nam và EU.
Đồng thời, ông nhấn mạnh rằng sẽ tiếp tục nỗ lực hết sức để thúc đẩy mối quan hệ ngày càng tăng giữa Việt Nam và Liên minh châu Âu.
