Tổng thống Lukashenko: Bêlarut coi trọng mở rộng hợp tác với Việt Nam
-----------------
Tổng thống Belarus Alexander Lukashenko đã gặp Đại sứ Việt Nam Belarus Duwen Mei (Nguồn: TTXVN) Chủ tịch Belarus Alexander Lukashenko (Alexander Lukashenko Grigorievich) gần đây đã gặp gỡ đi đến .
Tổng thống Alexander Lukashenko bày tỏ tin tưởng rằng trong mười năm tới, Việt Nam sẽ trở thành một trong những nước phát triển nhanh nhất trên thế giới, cũng nhấn mạnh rằng Belarus hy vọng sẽ tăng cường hợp tác với các mối quan hệ Việt Nam, thúc đẩy phát triển.
Ông cho biết Belarus sẵn sàng đảm bảo lợi ích của Việt Nam trong trung tâm châu Âu với khả năng tốt nhất.
Tổng thống Lukashenko cũng xem xét lại hiệp định thương mại tự do do Việt Nam và Liên hiệp kinh tế Âu Á ký kết, và nhấn mạnh rằng vụ việc này sẽ tạo thuận lợi cho sự phát triển quan hệ kinh tế và thương mại giữa hai nước..
Trong cuộc họp, hai bên đã thảo luận kế hoạch thăm viếng Belarus vào cuối năm nay bởi tổng thống Belarus.
