Đại sứ quán Việt Nam tại Trung Quốc đã tổ chức một cuộc mít tinh để kỷ niệm 70 năm Ngày Nhân dân vào ngày truyền thống của an ninh
-----------------
Ngày 18-8, Đại sứ quán Việt Nam tại Bắc Kinh đã tổ chức một cuộc mít tinh tại Bắc Kinh, thủ đô của Trung Quốc, kỷ niệm 70 năm ngày thành lập lực lượng an ninh truyền thống của Việt Nam và kỷ niệm 10 năm an toàn nhân dân ở quê hương..
Đại sứ quán Việt Nam tại Trung Quốc và đại diện các cơ quan, đại diện của Hội Sinh viên Việt Nam Bắc Kinh và nhiều nhân viên Đại sứ quán và công dân Việt Nam đã tham dự sự kiện.
Việt Đại sứ Trung Quốc Nguyễn Văn thơ trong các cuộc biểu tình nhấn mạnh rằng 70 năm trước, Công an nhân dân Việt Nam luôn tuyệt đối trung thành với Đảng, Tổ quốc và nhân dân, phát triển và thực hiện rất nhiều lỗ hổng lớn và nổi bật khi đối mặt với sự phát triển của các bên, cho toàn đảng, toàn quân và toàn dân .
Nguyễn Văn thơ Đại sứ nhấn mạnh rằng Bộ Công an và Bộ Công an, sự hợp tác giữa Bộ An ninh Trung Quốc Việt đã được tăng cường, cơ chế hợp tác giữa các đơn vị kinh doanh khác nhau được trưởng thành, và các khu vực để mở rộng phạm vi hợp tác, đặc biệt là phòng ngừa, đấu tranh chống tội phạm có tổ chức, tội phạm xuyên quốc gia .
Nhân dịp này, Đại sứ quán Việt Nam và các đơn vị liên quan phối hợp tổ chức cuộc đua, bóng bàn, kéo co, tennis và các hoạt động thể thao khác, để chào mừng lễ hội lớn ở Việt Nam.
* Phóng viên Việt Nam tại New Delhi, tối 18 tháng 8, Đại sứ quán Việt Nam và đại diện Bộ Việt Công an ở Ấn Độ phối hợp tổ chức một cuộc mít tinh kỷ niệm 70 năm ngày Quốc khánh Công an nhân dân Việt Nam và kỷ niệm 10 năm bảo vệ truyền thống phần an ninh quốc gia.
Phát biểu tại cuộc mít tinh, Đại sứ Việt Nam sang Ấn Độ Sun Shengcheng nói rằng từ năm 1945 đến việc thành lập lực lượng Công an nhân dân Việt Nam ngày càng mạnh mẽ, lực lượng vũ trang quan trọng ở Việt Nam, làm cho một đóng góp to lớn vào thắng lợi của cách mạng Việt Nam.
Sau khi thành lập Công an nhân dân Việt Nam đã trở thành lực lượng nòng cốt cho chế độ cách mạng thanh niên, bảo vệ cuộc sống và tăng tài sản của cuộc cách mạng đã đạt được và nhân dân Việt Nam.
Sau khi thành lập, phát triển và kỷ niệm lần thứ 70 của trận chiến của Công an nhân dân lứa tuổi luôn luôn là tuyệt đối trung thành với Đảng, Tổ quốc và Việt Nam, chiến đấu dũng cảm, sẵn sàng để duy trì sự độc lập, tự do, chủ quyền, thống nhất và toàn vẹn lãnh thổ của Tổ quốc và quê hương tại các chi phí về an toàn.
Đại sứ Sun Shengcheng cho biết hợp tác an ninh Việt Nam - Ấn Độ có một lịch sử lâu dài.
Hợp tác an ninh Việt Nam - Ấn Độ ngày càng phát triển theo hướng phát triển rộng hơn.
Cụ thể, năm 2013, Bộ trưởng Bộ Công an Chen Daguang đã đến thăm Ấn Độ. Đầu năm nay, cố vấn an ninh quốc gia của Ấn Độ đến Việt Nam và thành lập cơ chế đối thoại về an ninh..
Nhân dịp này, Đại sứ Tôn Shengcheng muốn lực lượng công an nhân dân Việt Nam ngày càng tăng mạnh và đóng một truyền thống vẻ vang 70 năm, sáu xứng đáng với lời dạy của Chủ tịch Hồ Chí Minh, vv.
