Thông cáo của Hội nghị lần thứ 40 Uỷ ban Thường vụ Quốc hội lần thứ 13 của Việt Nam
-----------------
Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sinh Hùng tại cuộc họp fortieth của Ủy ban Thường vụ Quốc hội Thirteenth đưa ra một tuyên bố khai mạc (Nguồn: TTXVN) 10-ngày 18 Tháng 8, Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sinh Hùng đã chủ trì Ủy ban Thường vụ Quốc hội Thirteenth .
Quốc hội Uỷ ban thường vụ để trao đổi quan điểm về Bill 14 có những quan điểm khác nhau, trong đó có "Luật dân sự" (sửa đổi), "Luật dân sự" (sửa đổi), "Tội phạm Luật Thủ tục" (sửa đổi), "Quản trị Luật Thủ tục" ( .
Ủy ban Thường vụ Quốc hội để trao đổi quan điểm về các vấn đề liên quan tới "Tiếp cận Information Act", "pháp luật tôn giáo", "Đạo luật bảo vệ trẻ em" (sửa đổi) Luật và ba khác.
Quốc hội ban hành Ủy ban Thường vụ nhất trí về tầm quan trọng của những ba dự án luật, bộ phận soạn thảo lập pháp đề xuất để cải thiện các báo cáo có liên quan với các cơ quan có liên quan, pháp luật và dự thảo Cheng.
Ủy ban Thường vụ Quốc hội về những "người lính chuyên nghiệp và đội ngũ nhân viên của Đạo luật Công nghiệp Quốc phòng" (dự thảo) bình luận, nhất trí tăng cường Đạo luật này là "những người lính chuyên nghiệp và công nhân quốc phòng Luật" (dự thảo), và bao gồm trong năm 2015 của Quốc hội luật, nghị định .
Ủy ban Thường vụ Quốc hội đề nghị sửa đổi quy tắc và quan điểm bổ sung về phiên họp của Quốc hội năm 2002, để khám phá 2016-- 2020 phân bổ nguyên tắc, tiêu chuẩn và giới hạn của quỹ phát triển ngân sách nhà nước.
