Bình luận của ASEAN: tăng cường vai trò của Quốc hội trong hợp tác trong ASEAN
-----------------
Bản vẽ (Nguồn: TTXVN) ngày 18 tháng 8, Ủy ban Ngoại giao Việt Nam Quốc hội đã tổ chức cuộc họp giao ban ASEAN, để cung cấp thông tin liên quan về Hiệp hội quốc gia Đông Nam Á, tiến trình xây dựng Cộng đồng ASEAN và những thuận lợi và thách thức của Việt Nam gia nhập Cộng đồng ASEAN.
Mô tả Tại cuộc họp, đại diện của Cộng đồng ASEAN và hội nhập vào quá trình tổng thể, tại Việt Nam, những khó khăn và thách thức trong xây dựng và phát triển của ASEAN trao đổi quan điểm về các vấn đề khác.
Bên cạnh đó, các đại biểu cũng tham gia vào khả năng thích ứng Cộng đồng ASEAN, tuân thủ và Việt Nam khác để đánh giá hệ thống pháp luật hiện hành.
Bên cạnh đó, các đại biểu cũng sẽ tận dụng những cơ hội đưa ra bởi các khả năng để xây dựng đánh giá Cộng đồng ASEAN, đề xuất các biện pháp ở các nước ASEAN để giải quyết những thách thức trong ba trụ cột của an ninh chính trị, kinh tế xã hội và văn hóa phải đối mặt, và các hoạt động ngoại giao tại Việt Nam năm 2015 .
Giám đốc của Ủy ban Quốc hội Việt Nam về Ngoại Chenwen Heng nhấn mạnh rằng an ninh chính trị, kinh tế xã hội và văn hóa là ba trụ cột của Cộng đồng ASEAN sẽ được hoàn thành vào cuối năm nay, sau đó năm 2015 sẽ là một cột mốc quan trọng trong Cộng đồng ASEAN.
Việt Nam đã theo đuổi một chính sách đối ngoại độc lập và một cách tiếp cận chủ động và có trách nhiệm để hội nhập vào cộng đồng quốc tế tham gia đầy đủ trong hợp tác ASEAN trong các lĩnh vực khác nhau và thực hiện một số sáng kiến ​​quan trọng và đóng góp tích cực.
Khi nói về những cơ hội và thách thức liên quan đến Cộng đồng ASEAN, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Việt Nam Lihuai Zhong cho rằng ASEAN đã được tham gia vào nhiều quan trọng mang lại lợi ích thực sự cho Việt Nam, quan trọng nhất, đối với việc thành lập sự nghiệp yêu nước Việt Nam, theo đuổi một cách độc lập, đa dạng hóa, đa phương hóa .
Việc tham gia vào các nước ASEAN và Việt Nam sẽ giúp thúc đẩy việc thiết lập một mối quan hệ thực chất, để giúp Việt Nam duy trì chủ quyền và lợi ích của Biển Đông Trung Quốc, sự tiến bộ của Việt Nam, Việt Nam có cơ hội để tăng cường quan hệ song phương với các nước ASEAN và các nước đối tác của ASEAN, vv.
các đại biểu làm rõ ASEAN liên quan đến các hoạt động về việc giải quyết vấn đề Biển Đông Trung Quốc, Lihuai Zhong, Phó bộ trưởng ngoại giao, cho biết Biển Đông Trung Quốc để duy trì hòa bình, ổn định và an ninh luôn luôn là vấn đề các nước ASEAN và đối tác quan trọng nhất là rất quan tâm đến.
ASEAN đã xây dựng "Hiến chương ASEAN", "Tuyên bố về cách ứng xử của các bên ở Biển Đông Trung Quốc" và các văn bản pháp luật khác và nguyên tắc giải quyết các tranh chấp về Biển Đông Trung Quốc.
Khi nói đến những cơ hội và thách thức đối với việc thành lập Cộng đồng Kinh tế ASEAN sẽ mang lại Thứ trưởng Bộ Thương mại và Công nghiệp Nguyễn Fairview của Việt Nam nói rằng khi việc thành lập cộng đồng ASEAN sẽ mang lại cơ hội to lớn cho các nước ASEAN, thị trường khu vực rộng lớn hơn, việc dỡ bỏ hàng rào thuế quan và giảm phi thuế quan .
ASEAN hiện là thị trường xuất khẩu lớn thứ 3 của Việt Nam, chỉ đứng sau Hoa Kỳ và Liên minh châu Âu.
Tham gia Cộng đồng ASEAN, các doanh nghiệp Việt Nam sẽ có cơ hội để mở rộng Trung Quốc, Hàn Quốc và Nhật Bản, một thị trường khổng lồ, phát huy đầy đủ dịch vụ du lịch, vận chuyển và tăng cường đầu tư ở các nước ASEAN.
Thứ trưởng Nguyễn Fairview Việt Nam cũng đã thách thức và thậm chí cả các doanh nghiệp ASEAN sẽ phải đối mặt, chẳng hạn như khả năng tuân thủ các Memorial Cộng đồng Kinh tế ASEAN thành lập quy hoạch tổng thể, và nâng cao nhận thức của Cộng đồng ASEAN.
Việt Nam, Campuchia, Lào và Myanmar sẽ đối mặt với sự cạnh tranh gay gắt.
