Phó Thủ tướng Fan Pingming đã đến dự Lễ kỷ niệm 40 năm thành lập Văn phòng Ngoại giao Thành phố Hồ Chí Minh
-----------------
Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh phát biểu tại lễ kỷ niệm (Nguồn: Internet) Chiều ngày 18 tháng 8, lễ kỷ niệm 40 năm thành lập được tổ chức bởi Phòng Ngoại vụ Việt Nam tại Thành phố Hồ Chí Minh.
Phó Việt Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh, lãnh đạo Thành phố Hồ Chí Minh, đại diện các bộ ngành trung ương và thành phố Hồ Chí Minh, các tỉnh phía Nam thay mặt Bộ Ngoại giao, đại diện ngoại giao tại thành phố Hồ Chí Minh và thành phố Hồ Chí Minh tổ chức quốc tế và cán bộ ngoại giao các lứa tuổi tham dự.
Hồ Chí Minh Văn phòng Thành phố Ngoại giao Ruan Wuxiu Trong bài viết về truyền thống 40 năm Ngoại giao cho biết ngày 02 Tháng Năm 1975, Chính phủ Cách mạng của Cộng hòa Nam Bộ Ngoại giao Việt Nam được thành lập vào Ban kiểm soát quân sự Jiading thành phố Sài Gòn thuộc bộ phận đối ngoại.
Đây chỉ là cột mốc đánh dấu sự khởi đầu của sự hình thành và phát triển của các văn phòng đối ngoại của thành phố.
Trong 40 năm, Văn phòng Đối ngoại Thành phố Hồ Chí Minh đã nỗ lực để có những đóng góp tích cực cho thành công chung của ngành ngoại giao và công tác đối ngoại ở thành phố Hồ Chí Minh.
Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh đánh giá cao những thành tựu đạt được trong quá trình Sở Ngoại vụ Thành phố Hồ Chí Minh thành phố để thực hiện các tuyến nước ngoài, và rằng Ngoại giao hoạt động đã được để đạt được sự hợp tác quốc tế trong quan hệ đa phương, đa dạng góp phần vào sự tham gia hiệu quả của thương mại Thành phố Hồ Chí Minh và Đầu tư .
Ông nhấn mạnh Văn phòng Đối ngoại Thành phố Hồ Chí Minh luôn là một trợ lý có thẩm quyền cho Bộ Ngoại giao và đã trở thành nhà lãnh đạo các hoạt động nước ngoài của các tỉnh phía Nam và các đô thị.
Để đáp ứng các yêu cầu của tình hình mới, Văn phòng thành phố Hồ Chí Minh, Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh Ngoại giao cần tập trung vào việc thúc đẩy ngoại giao văn hóa, mở rộng ngoại giao kinh tế, được thiết kế để có hiệu quả thực hiện toàn diện ngoại giao.
Trên cơ sở này, chúng tôi đưa ra đồng thời vào cộng đồng quốc tế cam kết ý tưởng ngoại giao toàn diện và sâu sắc hơn nữa mối quan hệ hiện có và thu hút nhiều nguồn lực bên ngoài để phục vụ tốt nhất sự nghiệp công nghiệp hoá, hiện đại cũng như phía nam của thành phố Hồ Chí Minh.
