Bộ trưởng Công an Chen Daguang của Việt Nam gặp Bộ Phận Bộ Nội vụ Cuban
-----------------
Bộ trưởng Công an Trần Daguang của Việt Nam với Ủy ban Trung ương Đảng Cộng sản Cuba, Thứ trưởng Bộ Nội vụ Carlos Gongding (Nguồn: Internet) một vài ngày trước, Bộ trưởng Bộ Bộ Chính trị Trung ương Đảng, đã gặp Chen Daguang Công an Hà Nội Việt Nam đến Việt Nam để tham dự lực lượng Công an nhân dân .
Trong cuộc họp, Bộ Việt Bộ trưởng Công an Trần Daguang trên danh nghĩa của sự lãnh đạo của Trung ương Đảng Cộng sản Cuba, Thứ trưởng Bộ Nội vụ Carlos Gongding (Carlos Fernandez Gondin) dẫn đầu một phái đoàn đến Việt Nam để tham dự lễ kỷ niệm 70 năm Công an nhân dân Việt Nam lực lượng truyền thống kiêm Nhật Bản bảo vệ quốc gia an ninh quốc gia .
Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Cuba, ông Chen Dayu đã đánh giá cao việc duy trì hiệu quả các mối quan hệ hữu nghị truyền thống giữa Bộ Công an Việt Nam và Bộ Nội vụ Cuba cũng như của hai nước cũng như việc củng cố và phát triển liên tục.
Tướng Chen Daguang tin chắc rằng dưới sự lãnh đạo sáng suốt của Đảng Cộng sản Cuba, nhân dân Cuba anh em sẽ vượt qua mọi khó khăn và đạt được chiến thắng lớn hơn trong sự nghiệp cách mạng trong nước.
Cuba Phó Bộ trưởng Bộ Nội vụ Carlos chúc mừng Bộ Công an • Gongding Việt kỷ niệm lần thứ 70 năm thành lập và phát triển, và nhấn mạnh rằng sự hợp tác giữa Bộ Nội vụ và Bộ Công an Cuba Việt Nam sẽ tiếp tục phát triển và mở rộng.
Bộ trưởng An ninh công cộng của Việt Nam Chen Daguang gặp với Bộ trưởng cao cấp của Singapore của Bộ Nội vụ và Bộ trưởng Ngoại giao Ma Shan cao (Nguồn: Internet) * Vào buổi chiều, Bộ trưởng Bộ Bộ Chính trị Trung ương Đảng, Công an Chen Daguang thời gian gần đây tại Hà Nội, đã gặp và đã tham dự một lực lượng Công an nhân dân Việt truyền thống Nhật Bản .
Phái đoàn Bộ Nội vụ Singapore do Masagos Zulkifli, Bộ trưởng Bộ Nội vụ và Bộ trưởng Ngoại giao cao cấp của Singapore lãnh đạo..
Trong cuộc họp, Bộ trưởng Chen Daguang nhấn mạnh rằng con ngựa cao của tướng tốt và đảng của ông đã tham dự lễ kỷ niệm sẽ giúp thúc đẩy hơn nữa mối quan hệ chặt chẽ, hiệu quả và toàn diện hợp tác giữa Bộ trưởng Bộ Công an Nội vụ Việt Nam và Singapore, cũng như tinh thần của Chính phủ mới và nhân dân hai nước đối tác chiến lược .
Tướng Chen Daguang cho biết Bộ Công an Việt Nam sẽ tiếp tục tích cực chủ động để thúc đẩy và mở rộng các nhà chức trách Singapore trong thực thi pháp luật, cuộc chiến chống lại nội dung hợp tác tội phạm, chẳng hạn như phòng cháy chữa cháy và tìm kiếm cứu nạn, làm cho việc bảo vệ an ninh quốc gia của họ và tăng cường hợp tác chiến lược song phương .
Tướng Ma Shan cao hy vọng quan hệ song phương trong thời gian tới tiếp tục phát triển và tăng cường hợp tác trong cuộc chiến chống tội phạm xuyên quốc gia, tội phạm quốc tế, tội phạm ma túy và tội phạm công nghệ cao khác, giúp duy trì an ninh quốc gia của họ và bảo vệ trật tự an toàn xã hội.
