Thủ tướng Nguyễn Dytane gặp gỡ tất cả bạn bè quốc tế đến dự Lễ kỷ niệm 70 năm Ngày truyền thống Công an Việt Nam
-----------------
Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng và Thủ trưởng các đoàn khách quốc tế (Nguồn: TTXVN) ngày 18 tháng 8 buổi chiều, Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng đã gặp nhau tại trụ sở của chính phủ do Bộ trưởng Bộ Lao An ninh • Sông Qiao Feng đứng đầu đến Việt Nam để tham dự Syrah Việt Nam .
Các lãnh đạo của Trung Quốc, Nga, Cuba, ASEAN, Bộ Nội vụ, các cơ quan an ninh và cảnh sát, các Cảnh sát trưởng của ASEAN và Interpol đã tham gia vào các phái đoàn trên.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng thay mặt Chính phủ Việt Nam hoan nghênh và đánh giá cao bởi đoàn khách quốc tế đến Việt Nam để tham dự kỷ niệm lần thứ 70 của truyền thống ngày Công an nhân dân Việt Nam và kỷ niệm 10 năm lễ kỷ niệm Quốc khánh bảo vệ an ninh quốc gia.
Sự hiện diện của các đại diện quốc tế đã thể hiện đầy đủ tình hữu nghị truyền thống và sự hợp tác tốt đẹp của họ với các lực lượng an ninh công cộng của người Việt Nam và ngay cả các nước Việt Nam.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng của Việt Nam với các nước ASEAN, Trung Quốc, Nga, Cuba và các tổ chức quốc tế giữa sự phát triển mạnh mẽ của sự hợp tác nhiều mặt giữa Việt Nam và Bộ Công an với an ninh quốc gia, cảnh sát, nội thất, các cơ quan tình báo và Chiefs ASEAN Công an, Interpol .
Ông nhấn mạnh rằng chính phủ Việt Nam để hỗ trợ các nước đang phối hợp với các phòng ban có liên quan và các tổ chức quốc tế, đặc biệt là trong cuộc chiến chống tội phạm xuyên quốc gia, tội phạm ma tuý, buôn bán người, phụ nữ và trẻ em buôn tội phạm, hợp tác trong tội phạm công nghệ cao và chống khủng bố, tăng cường các hoạt động kinh doanh của kinh nghiệm .
Lào Bộ trưởng Bộ An ninh • Sông Qiao Feng nói Silas, đoàn đại biểu quốc tế tham dự lễ kỷ niệm 70 năm Công an nhân dân Việt Nam truyền thống Nhật Bản là rất hài lòng, và thông qua sự kiện này, bạn bè quốc tế để tìm hiểu thêm về quá trình phát triển của lực lượng và của Công an nhân dân Việt .
Ông bày tỏ niềm tin rằng lực lượng công an nhân dân Việt Nam sẽ làm cho Việt Nam đóng góp nhiều hơn vào sự nghiệp bảo vệ thành lập, và không ngừng mở rộng hợp tác thiết thực và cùng có lợi với các quốc gia bảo mật khác, cảnh sát, nội thất, các cơ quan tình báo và các tổ chức quốc tế.
