Các tin tức của cơ quan tin tức năm 2015.8.18
-----------------
• Sáng ngày 18 tháng 8 tại thủ đô Hà Nội, Ủy ban Trung ương Việt Nam của Đảng Cộng sản, Quốc hội, Chủ tịch nước, Chính phủ, Tổ Ủy ban Trung ương Mặt trận, Ủy ban Trung ương Đảng và Bộ Công an Công an phối hợp tổ chức kỷ niệm lần thứ 70 của Công an nhân dân Việt Nam buộc các ngày truyền thống và Ngày An toàn quốc gia để bảo vệ quê hương 10 .
• Công an Nhân dân Việt Nam trùng với truyền thống Nhật Bản (1945/08/19 - 2015/08/19) kỷ niệm 70 năm kỷ niệm 10 năm của quê hương và bảo vệ chiến dịch an toàn quốc gia (2005/08/19 - 2015/08/19) nhân dịp này, 18 tháng 8 sáng nay, Đảng Cộng sản Trung ương Việt Nam, .
• Ngày 18 tháng 8 năm 2015, Chủ tịch nước Trương Tấn Thành, Phó Thủ tướng và Bộ trưởng Ngoại giao Fan Pingming đã phát biểu tương ứng với Tổng thống Afghanistan Ashraf Ghani Ahmadzai và Ngoại trưởng Afghanistan Salahuddin .
• Thông tấn xã Việt Nam phóng viên báo cáo ở Cuba, ở Havana, Cuba, Bộ Công an Nhân dân Việt Nam Nội vụ đã tổ chức kỷ niệm lần thứ 70 kể từ ngày truyền thống (1945.8.19-2015.8.19) 17 tháng tám trưng cầu dân ý duy trì kỷ niệm 10 năm cuộc mít tinh kỷ niệm an ninh thể thao quê hương kiêm.
• Thông tấn xã Việt Nam phóng viên tại Bắc Kinh báo cáo ngày 18 tháng 8, Đại sứ quán Công an Nhân dân Việt Nam Việt Nam đã tổ chức một truyền thống Nhật Bản (1945/08/19 - 2015/08/19) và kỷ niệm lần thứ 70 của Quốc bảo vệ phong trào an ninh quốc gia 10 năm (2005/08/19 ~ .
• Một phái đoàn Liên minh Tổ chức Hợp tác Việt Nam đã đến thăm và làm việc tại Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Triều Tiên từ ngày 13 tháng 8 đến ngày 18 tháng 8.
• 18 tháng 8, đoàn doanh nghiệp Philippine bao gồm đại diện 15 công ty để tìm kiếm cơ hội hợp tác kinh doanh tại Việt Nam. • Tháng 18, Bộ trưởng Bộ Khoa học và Công nghệ Việt Nam Nguyễn dẫn đầu một phái đoàn đến công việc của Bộ Phát triển Khoa học và Công nghệ đến thăm trường hợp Đà Nẵng.
• Li Huangjun, Chủ tịch UBND thành phố Hồ Chí Minh đã chỉ đạo các cơ quan chức năng liên quan hoàn thiện đề cương đề xuất thành lập khu kinh tế đặc biệt tại thành phố Hồ Chí Minh.
• 18 Tháng Tám, tỉnh Bình Dương của Việt Nam, lãnh đạo tỉnh được đưa ra với các hoạt động quản lý đầu tư đại diện cho 70 công ty Hàn Quốc đối thoại.
• tổ chức một cuộc họp báo chung vào ngày 18 trong Hiệp hội Doanh nghiệp Greater Mekong bốn tỉnh TP.Cần Thơ, Hiệp hội các Doanh nghiệp có sản phẩm chất lượng cao Việt Nam, có thể các nhà lãnh đạo chính phủ Cần Thơ và An Giang, Bến Tre, Cần Thơ, Đồng Tháp và trình bày bên ngoài khác sẽ được tổ chức 9 .
• Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch Việt Nam 18 Tháng Tám, cho biết Cục đã chính thức chấp thuận việc thành lập "bào dân tộc Tày, Nùng, bài hát Dai-day" tài liệu lưu trữ quốc gia, để trình UNESCO để đưa danh sách di sản văn hóa phi vật con người.
Triển lãm nghệ thuật Nishikido Trung Tây lần thứ 20 được tổ chức tại tỉnh Kwangnam từ ngày 18 đến ngày 27 tháng 8.
• kỷ niệm ngày truyền thống của Công an nhân dân Việt Nam (1945/08/19 - 2015/08/19) kỷ niệm 70 năm kỷ niệm 10 năm của quê hương và bảo vệ chiến dịch an toàn quốc gia (2005/08/19 - 2015/08/19), August 18, Tỉnh Hà Nam Sở Văn hóa Thể thao và Du lịch tổ chức " .
• 2015 bảy tháng đầu năm, khách du lịch Thừa Thiên-Huế lên tới gần 1,99 triệu người, trong đó khách du lịch nước ngoài lên tới 660.300 hành khách, tăng 2,44%.
Doanh thu du lịch của tỉnh đạt hơn 1,65 nghìn tỷ đồng, tăng 5,14%.
• Thailand 8 • 17 vụ đánh bom: một người Việt Nam bị thương.
