Buổi lễ kỷ niệm 70 năm ngày thành lập Bộ Nội vụ Việt Nam được tổ chức tại Hà Nội
-----------------
Phó Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng trao Huân chương Hồ Chí Minh của Bộ Nội vụ.
(Nguồn: Website chính thức của Bộ Nội vụ) Bộ Quốc phòng Việt Nam 70 năm ngày kỷ niệm 70 năm ngày thành lập với Huy chương Huy chương Huân chương Huy chương Hồ Chí Minh tổ chức tại Hà Nội vào ngày 17 tháng 8.
Ủy ban Quốc gia CPPCC, Phó Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng và một số bộ ngành và lãnh đạo đã tham dự buổi lễ.
Đảng Cộng sản Việt Nam Ủy ban Trung ương Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng trình bày một giỏ hoa chúc mừng.
Phó Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh tại cuộc họp rằng Bộ Nội vụ và các Vụ Tổ chức Nhà nước đã có những công việc xuất sắc trong việc hoàn thành nhiệm vụ được Đảng, Nhà nước và nhân dân ủy thác cho 70 năm.
Trong tương lai, tình hình khu vực và quốc tế sẽ nhanh chóng thay đổi phức tạp, Bộ Nội vụ và các tổ chức quốc gia phải đối mặt với nhiệm vụ khó khăn của các bộ phận để.
Vì vậy, cán bộ, nhân viên của mình nên tiếp tục cố gắng và phấn đấu để đạt được các nhiệm vụ được giao phó cho những đóng góp vì sự nghiệp đổi mới đất nước, thúc đẩy phát triển kinh tế và xã hội.
Bộ trưởng Bộ Ruan nội thất Taiping Việt nói rằng trong quan điểm về truyền thống vẻ vang của bộ phận tổ chức quốc gia trong 70 năm, mỗi nhân viên dân cần tích cực học tập và thực hành tấm gương đạo đức Hồ Chí Minh, nhằm nâng cao tinh thần trách nhiệm và nỗ lực không ngừng để hoàn thành trách nhiệm của mình, để thực hiện cải cách hành chính từ .
Nhân dịp này, Phó Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã trao Huân chương Hồ Chí Minh nhân danh Đảng và Nhà nước cho Bộ Nội vụ.
