Đại sứ Hoa Kỳ tại Việt Nam Osho viếng thăm Việt Nam để làm việc tại ranh giới ở Quảng Trị
-----------------
Ngày 17 tháng 8, Đại sứ Hoa Kỳ tại Việt Nam Ted Oshoh dẫn đầu một phái đoàn tới thăm tỉnh Quảng Zhipo (ảnh: Trang web của đài truyền hình tỉnh Guangzhi) .
Theo đó, Đại sứ Ted Oshos đã đến thăm DBU ở tỉnh Quảng Bình, vượt qua LWCC và Trung tâm Vist và tập trung thảo luận với các tổ chức phi chính phủ nước ngoài về việc vượt qua cuộc chiến tranh .
Cùng ngày, Đại sứ Áo Hughes và đảng của ông đã đến thăm Viện trợ Nhân dân Na Uy (NPA) trong rà phá bom mìn làng chó khu vực dự án thí điểm County Quảng Trị manna Oasis, khi đến thăm dự án NGO Việt Nam đổi mới (RENEW) / Viện trợ Nhân dân Na Uy ( .
Khi gặp gỡ với Áo Đại sứ Hughes, Chủ tịch Uỷ ban nhân dân tỉnh Quảng Trị Ruande Zheng cho chính phủ Hoa Kỳ và Đại sứ quán Hoa Kỳ tại Việt Nam trong những năm gần đây để loại trừ những di sản của rà phá bom mìn sau chiến tranh và việc bùng nổ của tỉnh Quảng Trị hỗ trợ và giúp đỡ thanks.
Lãnh đạo tỉnh Quảng Trị hy vọng rằng Đại sứ quán Mỹ để tiếp tục hỗ trợ các tỉnh để khắc phục hậu quả của các hoạt động chiến tranh liên quan, đặc biệt đối với dự án để xóa bom mìn, vật liệu nổ, công tác tuyên truyền và khủng hoảng giáo dục, để hỗ trợ các dự án để cung cấp hỗ trợ cho các nạn nhân đám đông.
