Biên tập: Luôn luôn xứng đáng với truyền thống anh hùng
-----------------
Ảnh: Chiến binh Công an Nhân dân.
(Nguồn: Việt Nam "hàng ngày nhân dân") Bảy mươi năm trước, ngày 19 tháng 8 năm 1945, trong cao trào của Cách mạng Tháng Tám, Công an nhân dân Việt Nam là một tất yếu lịch sử chính thức ra đời.
Trong sự ra đời của cơn bão cách mạng, mài dũa cho độc lập dân tộc và tự do và thống nhất đất nước của cuộc chiến tranh pháo hoa quê, lớn lên trong một thực tế sinh động của việc xây dựng và bảo vệ quê hương xã hội chủ nghĩa Việt Nam trong Công an nhân dân Việt Nam đã đạt được một thành tựu tuyệt vời cho đảng, nhà nước và các dân tộc .
Trong những ngày của một cuộc tổng nổi dậy giành chính quyền, Công an nhân dân đã được với nhau, tạo thành một lực lượng rắn thề và làm việc như một độc lập với trái tim của hàng triệu người Việt.
Cách mạng vô sản do đảng lãnh đạo là một bước ngoặt lớn.
Trong cuộc sống và cái chết, và giữ vững toàn bộ đất nước sau 80 năm bị bắt làm nô lệ để chuyển giao các kết quả là sự trỗi dậy của một phép lạ vĩ đại toàn đảng, toàn quân và toàn dân, đó là không thể tách rời khỏi vũ khí sắc bén của Đảng Nhà nước và chế độ độc tài của giai cấp vô sản - Công an nhân dân để đối phó với .
Đó là cuộc cách mạng và phản cách mạng và cái ác, ánh sáng và bóng tối cuộc đối đầu không khoan nhượng, đặc biệt là bằng cách cố gắng đè bẹp Mặt tối của Gentile lật đổ Hou Wen là một trường hợp bạo loạn đường phố điển hình chế độ mang tính cách mạng này, cho thấy đảng để trau dồi đáng tin cậy .
Tắm thực tiễn cách mạng phong phú, kể từ đó, tuyệt đối trung thành với đảng, quan hệ chặt chẽ với nhân dân, chấp nhận sự lãnh đạo tuyệt đối của đảng nói chung, đặc biệt là trong những bài học khó khăn vào thời điểm chuyển trong những bước ngoặt của lịch sử, cách mạng, người dân của toàn bộ lực lượng cảnh sát, có luôn .
Nhắc lại truyền thống 70 năm kỷ niệm 10 năm Công an nhân dân và mục An ninh Quốc gia bảo vệ quê hương, người dân của cảnh sát tôn giáo cổ xưa để nhớ người cha tín dụng thân yêu, Chủ tịch Lực lượng vĩ đại Hồ Chí Nhân dân Minh vũ trang, bao gồm những người khác nhau, bao gồm cả cảnh sát.
hành trình tự phát triển sau những ngày đầu của Công an nhân dân, ý tưởng luôn luôn là trong lãnh đạo cũ của mình, Công an nhân dân chỉ đạo luôn luôn chắc chắn về bản chất của người Công an cách mạng Việt Nam.
Không cách mạng quan chức, "Chúng tôi rất Cảnh sát Công an nhân dân, phục vụ nhân dân", "để dựa vào nhân dân để bắt đầu công việc", "biết làm thế nào để dựa vào nhân dân, hoàn thành bất cứ điều gì", "cho cảnh sát là để làm cho mọi người tin tưởng, tình yêu .
Đây cũng là một bài thực hành có giá trị và bài học lý thuyết đã học được rằng 70 năm chiến đấu và hy sinh mọi người sẽ không bao giờ hết thời.
Bài học này được phản ánh trong ngày hôm nay "Công an nhân dân học tập để thực hành những lời dạy của Bác Hồ sáu", "dành riêng cho an ninh quốc gia" và "Công an nhân dân tận tâm thực hiện các quy định, việc xây dựng nếp sống văn minh phục vụ nhân dân" và môn thể thao khác.
Bài học này nên tiếp tục mối quan hệ chặt chẽ với quần chúng về an ninh công cộng, khi nào và nơi họ nhận được thực tế và cụ thể làm sâu sắc thêm.
Kỷ niệm 70 năm lịch sử là một cơ hội để xem xét và suy nghĩ.
thế hệ kế tiếp của Công an nhân dân anh hùng liệt sĩ, thương binh và cán bộ, chiến hình thành bởi máu và mồ hôi và truyền thống vẻ vang nỗ lực, không thể ngừng trau dồi thậm chí một ngày.
Chừng nào có bất kỳ sự xuất hiện của cái ác, miễn là có cách đóng gói láu cá xấu xí, máy bay chiến đấu của cảnh sát mang tính cách mạng và trau dồi các kỹ năng cần thiết để tiếp tục ảnh hưởng đến chất lượng của những người lính an ninh công cộng của người dân sẽ tiếp tục thực hiện chuyển tiếp.
độ phân giải Viet Cong XI nhấn mạnh rằng mục tiêu trong tương lai là để "đạt được quân đội nhân dân và cách mạng Công an nhân dân, quy, tinh nhuệ của từng bước hiện đại, do đó nó có một số lượng hợp lý, chất lượng tổng thể và hiệu quả chiến đấu mạnh mẽ.".
Trong tình hình quốc tế luôn thay đổi và các thế lực thù địch để loại bỏ sự lãnh đạo của Đảng, việc loại bỏ các hệ thống xã hội chủ nghĩa, trầm trọng thêm bởi nội bộ "tự diễn biến", "tự chuyển hóa" âm mưu và tiêu hủy phương tiện, đặc biệt là một đội quân tấn công nhân dân trực tiếp, công an nhân dân, kêu gọi "mỗi .
Công an nhân dân hơn bao giờ hết để tuân thủ các mục tiêu và lý tưởng của chủ nghĩa Mác-Lênin và tư tưởng Hồ Chí Minh, hoàn toàn trung thành với Đảng, Tổ quốc và nhân dân, dẫn đầu trong việc quan sát "Hiến pháp" và pháp luật trong cuộc sống và làm việc, tăng cường kỷ luật trong suốt lực lượng, hành vi văn minh, thường xuyên .
Tổ quốc và nhân dân có đầy đủ niềm tin vào chất lượng và sức mạnh được tôn trọng bởi an ninh công cộng của người dân trong những thách thức.
Đảng và nhà nước tin cậy và ủy thác công an nhân dân để bảo vệ an ninh quốc gia và trật tự xã hội về trật tự công cộng.
Nhân dân cùng với quân đội nhân dân đã và sẽ luôn là sự ủng hộ đáng tin cậy của nền hòa bình, phát triển, thịnh vượng và thịnh vượng của đất nước.
