Tư vấn chính trị lần thứ 9 giữa Việt Nam và các Bộ Ngoại giao Singapore
-----------------
Phó Việt Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh đã gặp Tổng thư ký thường trực của Singapore của Bộ Ngoại giao hồ bơi Weiqiang (Nguồn: TTXVN) Thư ký thường trực của Singapore Bộ hồ bơi Ngoại giao Weiqiang (Chee Wee Kiong) và Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Việt Nam Li Huai Zhong 17 Tháng Tám .
Trong chuyến thăm, ông Chi Wai-keung, Thư ký vĩnh viễn Bộ Ngoại giao Singapore đã có cuộc gặp với Phó Thủ tướng và Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Phước.
Trong từng lĩnh vực của cuộc họp, hai bên đánh giá cao những năm gần đây, đặc biệt là kể từ tháng Chín năm 2013, hai nước chính thức thành lập quan hệ đối tác chiến lược phát triển mạnh mẽ của quan hệ song phương.
Hai bên kiểm kê bước tiến mới trong quan hệ đối tác chiến lược giữa hai nước, cũng như hợp tác giữa hai nước về hợp tác trong các cơ quan chức năng có liên quan để tăng cường chính trị, kinh tế, thương mại, đầu tư, quốc phòng, an ninh, giáo dục, hàng không, vận tải, và các khía cạnh khác của sự trao đổi phi chính phủ về các vấn đề quốc tế và khu vực .
Trong cuộc họp tham khảo ý kiến ​​chính trị thứ chín, hai bên biện pháp hơn nữa để thúc đẩy quan hệ tốt đẹp giữa hai nước, trong đó có việc duy trì các đoàn cấp cao, trao đổi đoàn các cấp và trong đảng, nhà nước, chính phủ, trao đổi quốc hội và phi chính phủ và các kênh truyền hình khác; tiếp tục mạnh mẽ tăng cường hai .
Các khuyến nghị đối với Việt Nam, Bộ Ngoại giao Singapore Bí thư Thường trực đã nhắc lại hồ bơi Weiqiang, Singapore sẽ tích cực hợp tác với Việt Nam và hợp tác, phù hợp với các yêu cầu nhập cư cho nhập cảnh vào Singapore tạo điều kiện thuận lợi cho công dân Việt Nam.
Về hợp tác ASEAN và vấn đề Biển Đông Trung Quốc, hai bên nhấn mạnh rằng họ sẽ tiếp tục với các nước ASEAN tham gia các nỗ lực xây dựng Cộng đồng ASEAN, tăng cường đoàn kết ASEAN và vai trò trung tâm của ASEAN trong hợp tác khu vực và khuôn khổ khu vực được hoàn tất trong; nhất trí cho rằng ASEAN bao gồm .
Singapore nhấn mạnh rằng với tư cách là điều phối viên nhiệm kỳ năm 2015-2018, Singapore sẽ làm việc chăm chỉ để thúc đẩy quan hệ hợp tác giữa ASEAN và Trung Quốc.
Hai bên thống nhất đồng ý rằng Hội nghị Chính trị lần thứ 10 giữa Việt Nam và Bộ Ngoại giao Singapore sẽ được tổ chức tại Singapore vào năm 2016.
