Hà Nội, Việt Nam và Johannesburg, Nam Phi chia sẻ kinh nghiệm về bảo vệ quyền và lợi ích của phụ nữ
-----------------
Các đại biểu chụp ảnh (Nguồn: TTXVN) ngày 17 tháng 8 cuộc hội đàm buổi chiều với Johannesburg, Nam Phi (Johannesburg) thành phố chính của hội 席康斯坦斯 (Constance Baple) nhân dân tại Hà Nội, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Jasper Thành phố nhân dân Hà Nội.
Tại cuộc họp, bà Constance chia sẻ rằng Johannesburg và Nam Phi coi trọng việc bảo vệ quyền và lợi ích của phụ nữ.
Qua nhiều năm, thành phố Johannesburg, Nam Phi cũng như mở rộng việc thực hiện một số chính sách để giúp phụ nữ cho sự giúp đỡ để đạt được quyền bình đẳng cho phụ nữ, và bảo vệ các quyền của phụ nữ để tham gia vào các vấn đề chính trị và xã hội.
Bà Constance hy vọng rằng thông qua chuyến thăm này, đoàn công tác của thành phố Johannesburg sẽ có cơ hội để học hỏi từ những kinh nghiệm của Việt Nam tại Hà Nội và việc bảo vệ quyền của phụ nữ và bảo vệ quyền của phụ nữ trong.
Mặt khác, bà Constance cũng hy vọng từ bây giờ, Johannesburg và Hà Nội sẽ tăng cường hơn nữa hợp tác và trao đổi kinh nghiệm trong các lĩnh vực như thương mại, văn hoá và du lịch..
Ông Nguyễn Phú Yên, Chủ tịch HĐND thành phố Hà Nội cho biết, các chính sách do Đảng và Nhà nước Việt Nam xây dựng luôn tạo điều kiện thuận lợi nhất cho hoạt động kinh doanh và phát triển của phụ nữ.
Ngoài ra, Việt Nam cũng ban hành các quy định có liên quan, đặc biệt là tăng cường khả năng của phụ nữ tham gia vào các hoạt động chính trị và xã hội.
Ngoài ra, chính phủ Việt Nam đã được thành lập với tư cách là ủy ban tiến bộ của phụ nữ, Nghị viện Việt Nam đã ban hành "Đạo luật Bình đẳng giới" ở Việt Nam để bảo vệ quyền và lợi ích hợp pháp của phụ nữ.
Ngoài ra, các liên đoàn nữ đại diện cho quyền và lợi ích hợp pháp của phụ nữ đã được các cấp chính quyền từ Trung ương thành lập đến các đơn vị cơ sở.
Trên cơ sở đó, trong những năm qua, Hà Nội và thậm chí cả Việt Nam về cơ bản đã được chăm sóc và bảo vệ quyền của phụ nữ.
Bà Nguyễn Thị jasper bày tỏ hy vọng rằng thông qua chuyến thăm này, bà Constance dòng, thành phố lớn nhất của Hà Nội và Nam Phi Johannesburg sẽ tiếp tục thúc đẩy các hoạt động trao đổi, và sau đó mở rộng lĩnh vực hợp tác.
