Ruan Chunfu Thủ tướng: dành riêng cho sự phát triển của cây thuốc là một trong những hàng hoá quý giá của đất nước
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã có buổi làm việc với các cán bộ lãnh đạo hàng đầu của Hiệp hội Vật liệu Vật liệu Việt Nam ngày 29/3 và chỉ ra rằng sự phát triển lớn của ngành dược liệu .
Theo báo cáo của Hiệp hội các nhà sản xuất thảo dược Việt Nam, hiện nay 80% thuốc của Việt Nam cần phải nhập khẩu.
Thiếu kế hoạch sản xuất trong nước, hầu hết các loại dược liệu không đáp ứng được việc trồng cây thuốc của Tổ chức Y tế Thế giới và thực tiễn quản lý chất lượng sản xuất (GACP), có rất nhiều thiếu sót trong quản lý chất lượng.
Báo cáo chỉ ra rằng tiềm năng rất lớn cho sự phát triển của ngành dược liệu ở Việt Nam, Việt Nam có rất nhiều cây thuốc quý.
Để phát triển công nghiệp dược liệu, cần giải quyết hai vấn đề như chất lượng dược liệu và cách bán hàng.
Khi Ruan Chunfu Thủ tướng kết luận bài phát biểu tại cuộc họp đã chỉ ra rằng sự phát triển của ngành công nghiệp dược phẩm Việt Nam có tiềm năng lớn, điều kiện tốt cho sự phát triển, nên tập trung vào nâng cao mức thu nhập của các loại cây trồng có giá trị cao của nhân dân, trong đó có cây thuốc, tìm kiếm các biện pháp để kết hợp sản xuất và chế biến dược phẩm, .
Ruan Chunfu nhấn mạnh, cần được quan tâm về chất lượng của thuốc và xây dựng thương hiệu các vấn đề, quản lý sản xuất thuốc tốt, có hiệu quả kiềm chế buôn lậu thuốc, hiện tượng giả mạo, sẽ sản xuất thảo dược, y học cổ truyền, kết hợp với y học hiện đại, y học cổ truyền Trung Quốc, trong khi tập trung vào việc bảo vệ các nguồn gen quý hiếm ở Việt Nam.
Ruan Chunfu chỉ đạo Bộ Y tế xây dựng các cơ chế, chính sách với các bộ phận liên quan để nghiên cứu, để chuẩn bị cho hội nghị truyền hình quốc gia sắp tới trên thảo mộc, cây thuốc cam kết sẽ trở thành một trong những mặt hàng quý giá của Việt Nam.
