Phó Chủ tịch Uỷ ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam gặp gỡ với đại diện của Nhà thờ Đức Giêsu Kitô Hiến Pháp
-----------------
Phó Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam Li Bo Cheng gặp với Giáo Hội của Chúa Giêsu Kitô của Thánh Hữu Ngày Sau thay mặt ông Jeffrey (Nguồn: TTXVN) 17 tháng 8 họp buổi chiều với Chúa Giêsu Kitô Thánh Hữu Ngày Sau tại Hà Nội, Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam, Phó Chủ tịch Cheng Li Bo .
Trong cuộc họp, Phó Chủ tịch Cheng Li Bo đánh giá cao của Phái đoàn Giáo Hội của Chúa Giêsu Kitô của Latter Day Saints tổ chức chuyến thăm Việt Nam vào dịp kỷ niệm 20 năm ngày thiết lập quan hệ ngoại giao giữa hai nước trong bối cảnh Hoa Kỳ, mà sẽ giúp tăng cường hiểu biết lẫn nhau và thúc đẩy hợp tác hữu nghị giữa Hoa Kỳ và nhân dân hai nước.
Ông nhấn mạnh rằng Việt Nam là một quốc gia đa tôn giáo, nhưng tất cả các tôn giáo sống trong sự hòa hợp.
Việt Nam đã được thực hiện theo quy định của pháp luật về quyền tự do của nhân dân về hoạt động tôn giáo khác nhau tại Việt Nam để tạo điều kiện thuận lợi để khuyến khích các hoạt động tôn giáo đóng góp cho xã hội, để đạt được thống nhất "được hưởng lợi từ Đạo luật Road, mà sẽ giúp thế giới này" cách tiếp cận.
Hiện nay, Uỷ ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam đang tham gia vào nhiều nỗ lực nhằm giải quyết vấn đề biến đổi khí hậu và bảo vệ môi trường với các tổ chức tôn giáo khác nhau.
Ông hy vọng Giáo Hội Các Thánh Hữu Ngày Sau của Chúa Giê Su Ky Tích sẽ cùng với Việt Nam tìm ra cách để chống lại sự thay đổi khí hậu và bảo vệ môi trường.
Đó là nhân đạo, từ thiện và được hướng dẫn bởi Giáo Hội Các Thánh Hữu Ngày Sau của Chúa Giê Su Ky Tô.
Ông Geoffrey, một đại diện của Giáo Hội Các Thánh Hữu Ngày Sau của Chúa Giê Su Ky Tô, nói ông rất ấn tượng với phong tục Việt Nam.
Ông nói rằng trong thời gian gần đây, Giáo Hội Các Thánh Hữu Ngày Sau của Chúa Giê Su Ky Tô đã đưa ra một số dự án nhân đạo ở Việt Nam để làm sạch nước và thúc đẩy bảo vệ môi trường để giúp Việt Nam phát triển.
Ông nói sau khi trở về Mỹ, ông sẽ thúc đẩy phong tục của Việt Nam với người Mỹ và nhắc lại rằng ông sẽ tiếp tục đóng góp để thúc đẩy quan hệ hợp tác giữa hai nước..
