Lãnh đạo Bộ Quốc phòng Việt Nam gặp gỡ với Việt Nam, Pháp và Hoa Kỳ Đại diện Cựu chiến binh Ukraina
-----------------
Nhập descriptions for ảnh ngày 17 tháng 8 tại trụ sở của Bộ Quốc phòng, sẽ được đáp ứng với đoàn công tác của các cựu chiến binh của Việt Nam chống Pháp viện trợ, Mỹ và Ukraine đang ở trên một chuyến thăm Việt Nam, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Zhang Guoqing.
Trong cuộc họp, Zhang Guoqing, phó tướng nhắc lại rằng phía Việt Nam, nhà nước, quân đội và nhân dân sẽ luôn nhớ và trân trọng sự ủng hộ của các cựu chiến binh của Liên Xô cũ, trong đó có Ukraine, Việt Nam trong cuộc đấu tranh cho độc lập dân tộc và thống nhất đất nước gây ra và hỗ trợ được cung cấp bởi Nhà nước.
Trong mục "uống từ nguồn," theo nghĩa truyền thống, Việt Nam luôn ủng hộ Hoa cựu chiến binh chiến tranh Việt Nam mời đến thăm Việt Nam, bày tỏ lòng biết ơn của họ, và thúc đẩy tình hữu nghị và sự hiểu biết.
Phái đoàn cựu chiến binh Ukraine cám ơn Bộ Quốc phòng Việt Nam đã tiếp đón nồng nhiệt và bày tỏ sự ngưỡng mộ đối với những thành tựu của nhân dân Việt Nam trong việc thành lập Nhà nước Quốc phòng.
Theo kế hoạch, đoàn đại biểu của cựu chiến binh Ukraine sẽ đến Việt Nam để ngăn chặn và kiểm soát các dịch vụ hàng không và một số điểm thu hút khách du lịch ở Việt Nam.
