Việt Nam và New Zealand thúc đẩy hợp tác quốc phòng
-----------------
Phái đoàn của Bộ Quốc phòng Phùng Quang Thanh hội đàm song phương mới (Nguồn: TTXVN) 17 tháng tám buổi sáng tại trụ sở của Bộ Quốc phòng Việt Nam, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Phùng Quang Thanh Việt gặp Lực lượng Quốc phòng New Zealand sẽ lớn Commander Tim Keating (Tim Keating .
Trong cuộc họp, Đại tướng Phùng Quang Thanh nhấn mạnh rằng thiết lập quan hệ ngoại giao 40 năm kể từ khi hai nước hợp tác toàn diện để di chuyển về phía trước và mang lại lợi ích thiết thực cho hai nước và góp phần vào hòa bình, ổn định và phát triển trong khu vực.
Trong số đó, hai nước đã đạt được nhiều thành tựu trong việc hợp tác quốc phòng.
Cần nhấn mạnh rằng Việt Nam và New Zealand đã ký kết thỏa thuận hợp tác quốc phòng và đặt nền tảng pháp lý cho sự hợp tác thực tế giữa hai nước lên một tầm cao mới.
Bộ trưởng Feng Guangqing bày tỏ niềm tin của mình rằng chuyến thăm của Trung tướng Tim Keating và đoàn tùy tùng của ông sẽ giúp thúc đẩy hợp tác quốc phòng sâu sắc giữa hai nước.
Trung tướng Tim Keating cho biết mục đích chuyến thăm của phái đoàn là tăng cường tình hữu nghị, hiểu biết lẫn nhau và tăng cường quan hệ hợp tác giữa hai lực lượng vũ trang nhân dân.
Cùng ngày, Bộ Quốc phòng trụ sở, Trưởng Quân nhân dân Việt Nam Nhân viên Đô đốc Du Bo Pat chủ trì một buổi lễ chào đón, hoan nghênh việc New Zealand Defense Force Commander Tim Keating và đảng của ông sẽ đến thăm.
Sau buổi lễ, hai bên đã tổ chức hội đàm.
Đô đốc Dohrmani và Trung tá Timothy Keating đã trao đổi quan điểm về thế giới, khu vực và điều kiện quốc gia cũng như các vấn đề cùng quan tâm.
Hai bên cũng đề xuất nhiều biện pháp thúc đẩy hợp tác quốc phòng trong tương lai.
