Quân đoàn biên giới Jiang-Kiangsi đã duy trì vững chắc an ninh ở khu vực biên giới phía tây nam
-----------------
tỉnh Kiên Giang biên giới (Nguồn: TTXVN) tỉnh Kiên Giang Việt Nam nằm ở phía tây nam, giáp với Campuchia, có tầm quan trọng chiến lược về kinh tế, chính trị, quốc phòng, an ninh Việt Nam.
Kế thừa các lực lượng vũ trang miền Nam anh hùng truyền thống trong những năm gần đây, Kiên Giang đội biên phòng tỉnh đã có hiệu lực chung tay bảo vệ của quê hương độc lập, chủ quyền và toàn vẹn lãnh thổ và bảo vệ an ninh quốc gia trong khu vực biên giới, bảo vệ hòa bình và hữu nghị của tỉnh biên giới Campuchia với chính quyền tỉnh và người dân địa phương .
tỉnh Kiên Giang có đến 56,8 km biên giới đất liền, cảng quốc tế và có một số cổng phụ, cửa sông, cửa sông, hàng trăm con đường mòn biên giới, vv, để tiến hành thương mại biên giới, đến thăm người thân, chữa bệnh và do đó cung cấp một cái nhìn .
Đối mặt với những thách thức này, Kiên Giang đội biên phòng tỉnh tiếp tục tăng cường phát triển tổng thể của nó để đáp ứng các yêu cầu của tình hình mới.
Hàng năm, biên phòng của tỉnh tiến hành hơn 10.000 tuần tra, xử lý thủ tục xuất nhập cảnh cho 1,2 triệu khách du lịch từ tất cả các nước trên thế giới,.
Trong ba năm qua, Kiên Giang đội biên phòng tỉnh đã phát hiện nhiều trường hợp quan trọng; các chức năng tương tự với sức mạnh của phát hiện 709 từ buôn lậu ma túy, buôn bán người, trường hợp nhập cư bất hợp pháp và trật tự xã hội, bị bắt năm 1303 nghi phạm và ma túy bị tịch thu, ma túy tổng hợp, đạn, .
Mặt khác, Kiên Giang Bộ đội Biên phòng tỉnh cũng tích cực tham gia ở tỉnh Kiên Giang, với những người lực lượng biên giới chung tay để xây dựng một mới thi đấu thể thao ở nông thôn, mang lại kết quả rõ rệt đối với đồng bào vùng biên giới, cán bộ, chiến sĩ thông qua hành động cụ thể.
Như việc xây dựng và bảo vệ biên giới sức mạnh cốt lõi, dính vào đỉnh của Kiên Giang Bộ đội biên phòng tỉnh nhấn mạnh vào việc bảo vệ quê hương tây nam an ninh khu vực biên giới, bảo vệ vững chắc quê hương của hòa bình.
