Chủ tịch nước Trương Kạn Hoa tham dự "Sự kiện Glory Việt Nam năm 2015"
-----------------
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang Việt trao tặng Quốc Huy Việt Nam đến năm đại diện địa phương của Việt Nam (Nguồn: TTXVN) tại Hà Nội, Hiệp hội Khoa học Lịch sử Việt Nam, "Tin tức Công an nhân dân>" Big Unidad> phối hợp tổ chức ngày 16 tháng 8 năm 2015 .
Chủ tịch nước Trương Tấn Thành, nguyên Tổng Bí thư Trung ương Đảng khoá Li đã tẩy trắng, Bộ trưởng Bộ Công an Trần Daguang đã tham dự cuộc họp.
Điều này là để kỷ niệm 70 năm chiến thắng Cách mạng tháng Tám của Việt Nam và chín • hai ngày Quốc khánh, kỷ niệm lần thứ 70 của một trong Công an nhân dân Nhật Bản truyền thống và các hoạt động thiết thực để bảo vệ an ninh quốc gia của Tổ quốc 10 kỷ niệm.
2015 "Glory Việt Nam" để ghi nhận các hoạt động trong khu vực biên giới của đại diện người mẫu trên đảo 10, cũng như 108 thành tích xuất sắc tập thể và cá nhân trong phong trào thi đua yêu nước và sự thành lập của Great Patriotic.
Tổng thống Việt Trương Tấn Sang, cựu Đảng Cộng sản Ủy ban Việt Nam Trung ương Tổng Bí thư Lê Khả thay mặt cho Bên Việt Nam và lãnh đạo nhà nước cho thủ đô Hà Nội, Thành phố Móng Cái, tỉnh Quảng Ninh, Yu County, tỉnh Cà Mau đáng kể, Đà Nẵng Huyền Đạo Hoàng Sa, thống đốc của đảo Khánh Hòa .
Trong bài phát biểu tại buổi lễ, Đại tướng Đạt Lai Lạt Ma, Bộ trưởng Bộ Công an Việt Nam cho biết, chiến dịch "Glory Vietnam" năm 2015 nhằm thúc đẩy tình cảm yêu nước và niềm tự hào dân tộc, khuyến khích lao động và bảo vệ cuộc chạy đua quê hương, vv.
