Bộ Quốc phòng Việt Nam hỗ trợ xây dựng trụ sở Bộ Tư lệnh Hoàng gia Hoàn thành
-----------------
Phóng viên Đại sứ quán Campuchia tại Campuchia báo cáo rằng vào sáng ngày 29 tháng 3, Quân đội Hoàng gia ở tỉnh Kampong Speu và Cămpuchia đã tổ chức một viện trợ lớn của Bộ Quốc phòng Việt Nam .
Đây là một trong những dự án cơ sở hạ tầng theo hợp tác giữa Bộ Quốc phòng hai nước vào năm 2016 và là một trong những dự án kỷ niệm 50 năm thiết lập quan hệ ngoại giao giữa Việt Nam và Campuchia.
Đại sứ quán Việt Nam tại Campuchia tùy viên quân sự Đại Tá Ruanying Yong, phó chỉ huy của Quân đội Hoàng gia Campuchia và chỉ huy bảo vệ quân sự ở trưởng Yin Hing này (Hing Bunnhieng), Armored Division trụ sở Ling Joe (Lanh Keo) và một số tướng lĩnh Hoàng gia Campuchia Quân đội và bảng Anh khuyết tật .
Trong bài phát biểu tại buổi lễ, Phó Tư lệnh Hing Hyun-Hyun bày tỏ lòng cảm ơn tới Việt Nam vì sự cống hiến của ông cho việc giải phóng Campuchia và sự nghiệp xây dựng và phát triển đất nước trong thời Trung Quốc ngày nay..
Ông nhấn mạnh rằng quân đội Cam-pu-chia nhấn mạnh đến việc hỗ trợ và duy trì quan hệ hữu nghị và hợp tác toàn diện với Campuchia.
Tướng Ling Qiao nhấn mạnh rằng không ai phủ nhận rằng Quân đội Tình nguyện viên Việt Nam đã có những đóng góp to lớn để giúp đỡ người dân Campuchia thoát khỏi hệ thống diệt chủng.
Giáo sư Nguyễn Nguyên nhấn mạnh rằng Bộ Quốc phòng của Việt Nam sẽ tiếp tục hỗ trợ xây dựng Quân đội Hoàng gia Campuchia và chuyển đổi và nâng cấp cơ sở hạ tầng và đào tạo nguồn nhân lực để giúp Quân đội Hoàng gia Campuchia hoàn thành việc xây dựng đất nước và bảo vệ nó.
Thay mặt Bộ Quốc phòng của hai nước, Phó Chánh Tư lệnh Hing Hyun Hyun và Nguyễn Parauta cắt băng và ký vào thư chấp nhận chuyển nhượng.
Tòa nhà quân sự Hoàng gia Cam-pu-chia có diện tích 1020 mét vuông, với hai tầng, tổng cộng 23 văn phòng chức năng.
Trong tương lai, lực lượng vũ trang của hai nước sẽ tiếp tục thúc đẩy hợp tác trong lĩnh vực tìm kiếm, cứu nạn, chữa bệnh và trao đổi thông tin, đặc biệt trong việc tìm kiếm và xác định số phận những người lính tình nguyện Việt Nam chết trong Chiến tranh Cămpuchia..
