Việt Nam và Thái Lan Tăng cường Hợp tác Dịch vụ Lao động
-----------------
Bản vẽ (Ảnh từ Internet) Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Việt Nam, Giám đốc Ủy ban Quốc gia về người Việt Nam ở nước ngoài Wu Hongnan 13-ngày 14 tháng 8, hướng dẫn nghiên cứu đoàn Việt Nam thăm và làm việc Thái Lan.
Trong chuyến thăm, trả một cuộc gọi lịch sự trên Thứ trưởng Ngô Hongnan Phó Thủ tướng Thái Lan và chính phủ nói chung Ngoại trưởng Tana Sa; đồng chủ trì cuộc họp với Bộ Thái Lao động hơn so với thư ký điều hành của Nakhon (Nakorn Silpa-Archa), nhằm tăng cường hai nước Thái Lan .
Thứ trưởng Ngô Hongnan các biện pháp nhằm tăng cường sự hợp tác cùng có lợi trong các lĩnh vực khác nhau giữa Trung Quốc và Thái Lan đã trao đổi quan điểm với các nhà chức trách Thái Lan.
Trong cuộc họp nội các chung thứ ba tổ chức tại Việt Nam và Thái Lan vào ngày 23, hai nhà lãnh đạo đã nhất trí tăng cường hợp tác lao động giữa hai nước; để thúc đẩy khả năng tương tác giữa hai nước về đất đai, biển và không khí; để tránh việc mở rộng đánh bắt cá trong vùng biển của nước khác .
Thứ trưởng Ngô Hongnan khuyên chính phủ Thái Lan tiếp tục tham quan Thái Việt sống và làm việc tại Thái Lan để tham gia vào sự nghiệp xây dựng và thúc đẩy sự phát triển của quan hệ song phương và tạo điều kiện thuận lợi.
Trong hợp tác lao động, hai bên đã đồng ý một khởi đầu về việc thực hiện "càng giao thông Tyler biên bản ghi nhớ hợp tác" và "giao thông Tyler hợp đồng lao động nhiều hơn" có chữ ký của hai nhà lãnh đạo, mang lại lợi ích cho cả người lao động và cộng đồng doanh nghiệp, cũng như hoàn thành sắp tới của .
