Bản tin của cơ quan thông tấn xã Việt Nam 2015.8.16
-----------------
• Chiến dịch Vinh quang Việt Nam năm 2006 tổ chức tại Hà Nội, Hội Khoa học Lịch sử Việt Nam, Báo Nhân dân, Báo cáo về đoàn tụ, vv.
Chủ tịch nước Trương Tấn Thành, nguyên Tổng Bí thư Ban Chấp hành Trung ương Li bị tẩy trắng, Bộ trưởng Bộ Công an Trần Daguang cùng nhau.
• 70 năm trước ngày hôm nay (16 tháng 8), Quốc hội hợp thời trang được tổ chức tại tỉnh Tuyên Quang Việt Nam đền hợp thời trang đã trở thành giữ quyền lực bằng sự chỉ huy của cuộc nổi dậy, mở ra một chương mới trong lịch sử Việt Nam.
Để kỷ niệm lễ hội lớn này, ngày 16 tháng 8, tỉnh Xuân Quang đã tổ chức cuộc mít tinh kỷ niệm 70 năm Quốc hội thời trang.
Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sinh Hùng, Phó Chủ tịch đặt quốc hội của Công và Nguyễn Thị vàng và bạc, Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thị Doan, Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh và Bên kia và nhà nước lãnh đạo cũng như nhiều người dân địa phương tham gia.
• Buổi chiều ngày 16 tháng 8 tại Quận Tỉnh Quảng Hill Tuyên, Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thị Doan Việt Nam đã trình bày "để đi học với các bạn." Học bổng cho học sinh nghèo trên địa bàn tỉnh.
• Ngày 16 tháng 8, ông Ruan Chunfu, Ủy viên Bộ Chính trị Trung ương Đảng và Phó Thủ tướng Chính phủ, đã đến thăm tổ chức ân xá cho nhà tù Chunlu thuộc huyện Chunlu, tỉnh Đồng Nai.
• trùng với lễ kỷ niệm lần thứ 70 của Làn sóng mới của Quốc hội Việt Nam, kỷ niệm 70 năm Cách mạng Tháng Tám và Quốc khánh hai chín-kiêm-Việt Nam ngoại giao • 70 kỷ niệm, August 16, Phó Việt Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh đã đến thăm tỉnh Tuyên Quang Sanyo .
• Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh Chính phủ Việt Nam ngày 14 tháng 8 trên Thiên Tân Cảng nổ của Trung Quốc xảy ra vào buổi tối của ngày 12 Tháng 8, gây thương vong nặng nề và thiệt hại tài sản cho Bộ trưởng Ngoại giao Trung Quốc Wang Yi Gửi lời chia buồn.
• Huang Junying, Bộ trưởng Du lịch Văn hoá và Thể thao Việt Nam và đoàn của ông đã đến thăm và làm việc tại Mexico từ ngày 13 tháng 8 đến ngày 15 tháng 8.
Trong chuyến thăm của ông đến Mexico, Bộ trưởng Hoàng Anh Tuấn, tương ứng, và Thứ trưởng Bộ Du lịch Mexico • Joaquin Carlos (Carlos Joaquin Gonzalez), Giám đốc Nghệ thuật Quốc gia Hội đồng Tovar của Mexico (Rafael Tovar) và Ngoại trưởng Mexico Jose Antonio • • • thư viện Meade .
• Các biện pháp trong chuyến thăm và làm việc tại Belarus và Nga từ ngày 06-14 tháng 8, công tác trọng tâm của đoàn công tác của Bộ Kinh tế Việt Nam đã tổ chức các cuộc đàm phán với đại diện của cả hai quốc gia nhiều tổ chức, càng có nhiều màu trắng trên việc thúc đẩy thương mại và quan hệ kinh tế của Nga và Việt Nam để thảo luận.
• Công ty TNHH Nhật Hokugan có kế hoạch đầu tư vào nhà máy sản xuất cá ngừ tại Fu'an, Việt Nam.
• Theo thống kê của Tổng cục Thống kê, nhập khẩu ôtô và linh kiện của Việt Nam tăng mạnh trong bảy tháng đầu năm 2015, với nhập khẩu đạt 3,4 tỷ đô la Mỹ, tăng 88%.
• Khu công nghiệp Anfeng, Beining, với khoản đầu tư vào Viglacera, Việt Nam, đã thu hút 7,5 tỷ USD đầu tư, trong đó 7,2 tỷ USD.
• Ngày gia đình ASEAN được tổ chức vào ngày 15 tháng 8 tại Công viên Alytan, New York, Hoa Kỳ do phái đoàn 10 nước ASEAN tham gia Liên hợp quốc.
Các đại sứ quán ASEAN, Liên hiệp quốc, các đại lý, cán bộ, sinh viên đại học, sinh viên và nhân dân các dân tộc trong gia đình ASEAN tham dự cuộc họp.
• phóng viên Thông tấn xã Việt Nam tại Sydney, Úc Thịt Úc và Hiệp hội Chăn nuôi trích dẫn (MLA) đã công bố thống kê cho thấy ở Úc năm tài chính tổng xuất khẩu gia súc sống 1.380.000, tăng 22%.
