Thừa kế và chuyển tiếp tinh thần Quốc hội hợp thời Đẩy mạnh sự thịnh vượng và phát triển của đất nước và đem lại lợi ích cho nhân dân
-----------------
Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sinh Hùng phát biểu tại các cuộc biểu tình tưởng niệm (Nguồn: TTXVN) hôm nay 70 năm trước (tháng 16), Quốc hội hợp thời trang được tổ chức tại tỉnh Tuyên Quang Việt Nam đền hợp thời trang đã thông qua việc thu giữ lệnh điện cuộc nổi dậy, lần lượt .
Để kỷ niệm ngày hội lớn này, sáng ngày 16 tháng 8, tỉnh đã tổ chức cuộc mít tinh kỷ niệm 70 năm Quốc hội thời trang.
Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sinh Hùng, Phó Chủ tịch đặt quốc hội của Công và Nguyễn Thị vàng và bạc, Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thị Doan, Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh và Bên kia và nhà nước lãnh đạo cũng như nhiều người dân địa phương tham gia.
Trước cuộc mít tinh, lãnh đạo các nhà lãnh đạo đảng và nhà nước đã ngưỡng mộ các di tích lịch sử tại Trại Ancestral hợp thời trang,.
Quốc hội hợp thời được xem như là một "hội nghị Yanghong" do Chủ tịch Hồ Chí Minh tổ chức và 60 đại biểu từ Bắc Trung bộ Việt Nam.
Vụ việc xảy ra từ ngày 16 tháng 8 đến ngày 17 tháng 8 năm 1945 tại thị trấn Xinchao, quận Sanyo.
Đại hội đồng đã thông qua lệnh bắt giữ quyền lực để nổi dậy và đồng thời quy định rằng lá cờ Việt Nam là Ngôi sao đỏ của Lầu năm góc, bài quốc ca "đi vào bài hát".
Phát biểu tại cuộc mít tinh, Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sinh Hùng khẳng định, Quốc hội hợp thời trang Việt là một cuộc cách mạng lớn trong sự kiện lịch sử, phản ánh tinh thần đoàn kết và thống nhất của mọi người ở mọi quốc tịch vào thời điểm đó quyết định số phận của đất nước và ý chí mạnh mẽ.
Chủ tịch Nguyễn Sinh Hùng cho biết, Quốc hội đã thông qua hợp thời trang nhiều quyết định quan trọng và đơn đặt hàng, Quốc Việt Nam quần chúng đứng lên với nhau để giành chính quyền, cách mạng Việt Nam để hoàn thành thắng lợi vào tháng.
Ngày 2-9-1945, Chủ tịch Hồ Chí Minh đã đọc Tuyên bố Độc lập tại Quảng trường Ba Đình và tuyên bố sự ra đời của nước Việt Nam Dân chủ Cộng hòa.
Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sinh Hùng cho rằng, trong giai đoạn mới của sự phát triển, tình hình trong nước và quốc tế ngày càng phức tạp, việc thành lập sự nghiệp yêu nước ngày càng trở nên khó khăn, đòi hỏi toàn Đảng, toàn quân và mọi người phải làm việc chăm chỉ, đoàn kết một lòng, cho cơ hội để vượt qua những thách thức, đồng bộ .
