Fan Guangyi, bí thư của Hà Nội, Việt Nam, viếng thăm di tích lịch sử số 48 ở Hengjie
-----------------
thành viên Đảng Bộ Chính trị và Bí thư Đảng ủy Hà Nội Phạm Quang Nghị 14 Tháng Tám đến thăm Bác Hồ đã viết "Tuyên ngôn Độc lập" tại quận Hoàn Kiếm Hà Nội 48 phố bên di tích lịch sử cách mạng.
48, Heng Khan, Heng Chou Street Cách mạng Lịch sử trang web ban đầu là một tư nhân cư trú của giai cấp tư sản Hà Nội.
1945 28-ngày 30 tháng 8, nơi Chủ tịch Hồ Chí Minh soạn thảo "Tuyên ngôn Độc lập", trong năm 02 tháng 9, Chủ tịch Hồ Chí Minh tại Quảng trường Ba Đình đọc "Tuyên ngôn Độc lập".
Kể từ đó, số 48 các di tích lịch sử cách mạng và các sự kiện lịch sử quan trọng nhất của đất nước có liên quan chặt chẽ.
Chính quyền thành phố Hà Nội đã và đang cố gắng thực hiện các biện pháp khác nhau để duy trì hiện trạng của khu vực.
Đồng chí Phạm Quang Nghị khu vực với phần còn lại của cán bộ, nhân viên xem xét truyền thống vẻ vang tại thủ đô của Cách mạng tháng Tám nhân dân Hà Nội, số 48 trên đường phố phía cách mạng cán bộ khu vực lịch sử, nhân viên đã nỗ lực để duy trì trang web để được khen thưởng, trong khi yêu cầu chức năng Hà Nội .
Trang web này là đầy đủ các giá trị lớn trong truyền thống cách mạng của giáo dục cho thế hệ trẻ, vì vậy mà con đường phía Revolution 48 di tích lịch sử để thu hút khách du lịch trong và ngoài nước trở thành địa chỉ đỏ.
