Đảng Cộng sản Việt Nam dẫn đầu trong cuộc Cách mạng tháng Tám
-----------------
Theo đài phát thanh Tiếng nói Việt Nam, một vài ngày, nhân dân Việt Nam sẽ mở ra kỷ niệm 70 năm chiến thắng của cuộc cách mạng tháng Tám.
70 năm trước, mặc dù chỉ có hơn 5.000 đảng viên, ĐCSVN đã lãnh đạo cả nước tạo ra một phép màu và đạt được thắng lợi lịch sử trong cuộc cách mạng tháng 8.
Chiến thắng vĩ đại này đã để cho nước sau này có kinh nghiệm quý báu về cách tiến hành công tác xây dựng Đảng cho sự phát triển của đất nước ta ngày nay.
Hình ảnh cho thấy một cuộc biểu tình ở phía trước của Nhà hát Lớn Hà Nội ngày 19 tháng tám năm 1945 (Nguồn: Đài Tiếng nói Việt Nam đài phát thanh) về vai trò lãnh đạo của Đảng trong Cách mạng Tháng Tám, Chủ tịch Hồ Chí Minh đã từng viết: "Không chỉ giai cấp công nhân Việt Nam và .
Sự lãnh đạo đúng đắn về con đường Học viện Quốc gia Hồ Chí Minh Chính trị Đảng Lịch sử Viện Nghiên cứu PGS Ruan Zhongfu cựu trưởng khoa, bác sĩ tin rằng sự lãnh đạo đúng đắn của đảng được phản ánh trong sự phát triển và cải thiện các tuyến đường giải phóng dân tộc, xây dựng lực lượng cách mạng mạnh mẽ, chiến thuật mang tính cách mạng để có thực tế và tại các thỏa thuận thời .
Tư tưởng chiến lược của đảng trong tổng thể cuộc cách mạng tháng 8 được phản ánh trong tầm nhìn chiến lược về sức mạnh của quần chúng nhân dân.
Ruanzhong Fu cho biết: "Các bên đã làm cho nó rõ ràng để xây dựng một lực lượng cách mạng mạnh mẽ đặc biệt là Việt Minh (Việt Minh cho ngắn) lực lượng chính trị, nhưng các sáng kiến ​​nhằm tăng cường sức mạnh cách mạng.
Thứ hai, đảng cũng đã tập trung xây dựng một tổ chức đoàn kết toàn dân tộc và tập hợp toàn bộ quốc gia trong cuộc chiến tranh Việt Nam.
Đó là sức mạnh của đoàn kết dân tộc dấy lên tinh thần yêu nước mạnh mẽ của cả dân tộc, qua đó nâng cao khả năng tự lực ý chí của toàn dân tộc.
"Trong suốt quá trình cuộc nổi dậy, Đảng Cộng sản Việt Nam đã được hai điểm ghi nhận vai trò lãnh đạo của họ rất coi trọng đến việc xây dựng đảng viên và nhiệm vụ tổ chức đảng; chú trọng vào việc tăng cường đoàn kết đảng và đoàn kết.
Do đó, khi nào, mặc dù thành lập chỉ có 15 năm, chỉ 5.000 thành viên, nhưng sự lãnh đạo của Đảng Cộng sản Việt Nam đã thực hiện một khối lượng cách mạng vĩ đại, tạo ra đầu tiên đất nước công nhân-nông dân ở Đông Nam Á.
Cuộc cách mạng tháng 8 năm 1945 đã trở thành một ví dụ về sự giải phóng đất nước trên thế giới và cuộc cách mạng giải phóng ở các nước thuộc địa.
Kinh nghiệm có giá trị trong việc xây dựng sức mạnh cách mạng Cho đến bây giờ, CPV đã trải qua mùa xuân 85 và có hơn 4 triệu thành viên.
Trách nhiệm của đảng đối với đất nước và với quốc gia lớn hơn bao giờ hết.
Đó là dẫn dắt nhân dân thắng lợi, đạt được mục tiêu cải cách, mở cửa và hội nhập sâu rộng vào cộng đồng quốc tế.
Đảng cũng phải đối mặt với những thách thức lớn trong việc bảo vệ bản chất của cuộc cách mạng và bảo vệ sự đoàn kết và thống nhất trong nội bộ đảng.
Đảng Viện Nghiên cứu xây dựng tại Học viện Quốc gia Hồ Chí Minh Chính trị Ruanming Jun, phó giáo sư, tiến sĩ cho biết: "theo cách mạng, hãy làm theo đảng của đảng viên để thực sự vị tha, tinh khiết, lợi ích thực sự của đất nước và những người mà bạn muốn nhận ra ở nơi đầu tiên, hy sinh lợi ích cá nhân.
Trong cuộc cách mạng Tháng Tám, các thành viên đảng sẵn sàng cống hiến như vậy, vì vậy bây giờ chúng ta phải làm điều đó.
Tất cả các thành viên của Đảng phải chịu đựng những khó khăn và tận hưởng sau.
Kinh nghiệm này sẽ luôn luôn được với chúng tôi, đặc biệt là đảng cầm quyền.
"Wu Yang Ning Đại học Quốc gia Hà Nội Giáo sư tin rằng trong thời gian Cách mạng tháng Tám, một bộ sưu tập của những người lính trung thành nhất của đảng, việc xây dựng và phát triển của tổ chức đảng khác nhau và phát triển bên trên cơ sở của nhân dân.
Ngày nay, cả nhà nước lẫn thế giới đều là cơ hội và thách thức, yêu cầu đảng tiếp tục đổi mới và phát triển tốt hơn để sống theo sự tin tưởng của mọi người trong đảng.
Wu Yangning cho biết: "Kể từ khi thành lập công việc xây dựng đảng là liên tục vượt qua những khó khăn to lớn và khốc liệt và thách thức của quá trình phát triển.
Đảng Cộng sản Việt Nam đã vượt qua những thách thức này và trở thành một đảng quyền lực dẫn đầu cuộc cách mạng Việt Nam.
Cạnh tranh càng mãnh liệt, các lực lượng thù địch sẽ trở nên khốc liệt hơn.Nhóm càng cần phải có sức mạnh trong ý thức hệ, chất lượng, làm việc theo nhóm và tổ chức, và quan trọng hơn,.
"70 năm đã trôi qua, nhưng chiến thắng vĩ đại của cuộc cách mạng Tháng Tám vẫn giữ được giá trị lịch sử của nó.
Xuất sắc, sự lãnh đạo sáng suốt của Đảng Cộng sản Việt Nam không chỉ là một kinh nghiệm quý báu của cuộc đấu tranh nhân dân Việt Nam giải phóng dân tộc, mà còn có ý nghĩa sâu sắc đối với sự đổi mới và phát triển của sự nghiệp quốc gia ngày nay.
