Chủ tịch nước Trương Tấn Thành: Xây dựng đội ngũ luật sư Việt Nam có kiến ​​thức pháp luật tốt trong và ngoài nước
-----------------
Trương Tấn Sang đã tổ chức một cuộc đối thoại với Chủ tịch Hội Luật gia Việt Nam (Nguồn: TTXVN) 14 tháng tám buổi sáng, Chủ tịch Việt Nam, Giám đốc Ban Chỉ đạo Cải cách tư pháp Trung ương, Trương Tấn Sang đã tổ chức một cuộc đối thoại với Hội Luật gia Việt Nam, để nắm bắt được nghề luật tại Việt Nam .
Đối thoại, các bộ ngành trung ương Việt Nam và đại diện ngành công nghiệp Hiệp hội Luật gia Việt Nam trong quá trình cải cách tư pháp, trong ngoại giao và trong người của tư vấn pháp lý đến trung bình vai trò của.
Việt Nam đánh giá cao các hoạt động của luật sư được hưởng lợi, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang Việt tin rằng Hội Luật gia Việt Nam đã hoàn thành nhiệm vụ và nhiệm vụ của mình, và không ngừng nâng cao hiệu quả hoạt động.
Chủ tịch Việt Nam Trương Tấn Sang đề nghị Đoàn Luật sư cần tiếp tục tăng cường hợp tác với các Bộ, ngành Trung ương tham gia tích cực trong công tác lập pháp để củng cố hơn nữa các hiệp hội ngành các cấp để làm sâu sắc thêm các kết quả.
Chủ tịch Việt Nam Trương Tấn Sang Đoàn Luật sư cũng khuyến khích để tăng cường đào tạo để giúp các thành viên nâng cao trình độ ngoại ngữ của họ và mở rộng hợp tác quốc tế, các quốc gia và các công ty để đáp ứng chiều sâu phát triển và bề rộng của nhu cầu hội nhập và phát triển.
Trương Tấn Sang của Luật sư Chủ tịch Hiệp hội Việt Nam đề nghị tăng cường hợp tác với các cơ quan chức năng khác nhau của đảng và đất nước để tham gia tích cực trong việc thực hiện dịch vụ công cho những người ủng hộ phát triển cộng đồng để tăng cường sinh viên đạo đức nghề nghiệp giáo dục và kỹ năng chính trị, kiến ​​thức về luật pháp quốc tế và xây dựng trong nước thành thạo trong việc luật sư Việt .
