Phó Tổng Thư ký LHQ: Liên Hợp Quốc sẽ hỗ trợ đặc biệt cho Việt Nam
-----------------
Việc tham gia vào Liên Hiệp Quốc đốc các hoạt động gìn giữ hòa bình ở Việt Nam (Nguồn: TTXVN) August 13, LHQ Theo Phó Tổng Thư ký cho Dòng giao Atul Khare cho rằng Việt Nam và Liên Hợp Quốc cho các nước tham gia vào các hoạt động gìn giữ hòa bình của Liên Hợp Quốc để cung cấp hỗ trợ đặc biệt, .
báo cáo phóng viên Thông tấn xã Việt Nam, Atul Khare, Tổng thư ký đánh giá cao những đóng góp của Việt Nam vào lực lượng gìn giữ hòa bình của Liên Hiệp Quốc thực hiện trong buổi làm việc với đoàn cán bộ Quốc phòng Việt Nam do Bộ trưởng CHEN Văn Minh trên Quân đội bureaux Shihai nhân dân Việt.
LHQ Trợ lý Tổng thư ký cho Chính trị Xã Muller (Edmond Mulet) nói rằng việc tham gia các hoạt động gìn giữ hòa bình Liên Hiệp Quốc sĩ quan quân đội Việt được đào tạo và đào tạo tốt, để có được kết quả tốt khi bạn tham gia vào các hoạt động khác nhau.
Ông hy vọng rằng Việt Nam sẽ tiếp tục đóng góp nhiều hơn cho các hoạt động gìn giữ hòa bình của Liên Hợp Quốc, nhằm mục đích hỗ trợ các lực lượng gìn giữ hòa bình Liên Hiệp Quốc để đảm bảo rằng xuyên quốc gia, góp phần cải thiện tình trạng và uy tín của các hoạt động gìn giữ hòa bình của Liên Hợp Quốc trong thế giới của.
Ông Muller đoàn Việt Nam để Sở nhiệm vụ Quốc phòng cho các lực lượng gìn giữ hòa bình của Liên Hiệp Quốc, đặc biệt là sứ mệnh của Liên Hợp Quốc tại Cộng hòa Trung Phi và đi thực tế khác và nói chuyện rất hoan nghênh.
CHEN Wenming Thiếu tướng nhấn mạnh rằng Việt Nam sẵn sàng về mọi mặt, sẵn sàng để tham gia vào sứ mệnh gìn giữ hòa bình Liên Hợp Quốc khác nhau khi cần thiết, Việt Nam sẽ phấn đấu để thực hiện nhiệm vụ của mình cũng quốc gia thành viên của Liên Hợp Quốc.
Ông hy vọng rằng Liên Hợp Quốc tiếp tục chia sẻ thông tin và kinh nghiệm của họ trong Liên Hiệp Quốc gìn giữ hòa bình chế độ chính sách có hiệu lực được thiết kế để hỗ trợ Việt Nam để phát triển và cải thiện các quy định về việc tham gia vào các chính sách và hệ thống lực lượng gìn giữ hòa bình của Liên Hợp Quốc, trong khi chia sẻ Liên Hiệp Quốc và tham gia vào các hoạt động gìn giữ hòa bình của Liên Hợp Quốc Hoa để đảm bảo công nghệ hậu cần .
Trong một cuộc phỏng vấn với Thông tấn xã Việt Nam phỏng vấn phóng viên, Thiếu tướng CHEN Văn Minh cho biết đoàn đã đến thăm các nhiệm vụ Cộng hòa Trung Phi, ba cán bộ đến nơi ăn nghỉ Việt Nam và nơi làm việc, khuyến khích và huy động họ tiếp tục chơi để những thuận lợi và trách nhiệm, nỗ lực để hoàn thành bữa tiệc .
