Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng: Để đảm bảo rằng tất cả các chính sách an sinh xã hội được thực hiện là nhiệm vụ cốt lõi của hệ thống chính trị Việt Nam
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã chủ trì một cuộc họp (Nguồn: TTXVN) August 13, Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng đã chủ trì một chính phủ trong việc thực hiện các trụ sở của chính phủ về việc mở rộng của Trung ương XI của Đảng Cộng sản Việt Nam vào năm 2012 - Các vấn đề 2020 giai đoạn chính sách an sinh xã hội .
Theo Nghị quyết của Chính phủ Việt Nam số 70 (gọi tắt là: độ phân giải) Báo cáo của Ban Chỉ đạo Trung ương cho thấy, Ủy ban Trung ương XI của Đảng Cộng sản Việt Nam vào năm 2012 - Nghị quyết 15 vấn đề 2020 chính sách an sinh xã hội là giai đoạn Bên Việt Nam phù hợp với nhân dân, phù hợp với .
Chính phủ và các cơ quan Việt Nam đã nghiêm túc thực hiện việc phát triển mở rộng của kế hoạch toàn diện và hành động cụ thể, các địa phương đã tích cực mở rộng độ phân giải, để thực hiện nghị quyết.
Sau ba năm kết quả và mở rộng thực hiện Nghị quyết của nhiều diễn biến tích cực, các liệt sĩ cách mạng và các nhóm mang tựa đề, người nghèo, dân tộc thiểu số và đồng bào nghèo và các đối tượng khác trong đời sống thiêng liêng của sự thay đổi tích cực vật chất, góp phần đảm bảo ổn định chính trị và xã hội, trật tự xã hội và cải tiến .
Theo thống kê, liệt sỹ gia đình như bây giờ, các quốc gia và tận hưởng hỗ trợ đặc biệt 1,3 triệu phụ cấp lương hưu hàng tháng, 2012 - May 2015 sân khấu, hàng năm giải quyết việc làm bình quân 1,6 triệu lao động, tỷ lệ thất nghiệp giảm từ 2,18% năm 2012 xuống .
Từ năm 2011 đến năm 2015, tỷ lệ nghèo quốc gia giảm từ 14,2% năm 2011 xuống còn 5,97% vào năm 2014, với mức giảm trung bình hàng năm là 2%.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng yêu cầu tại một cuộc họp tại các phòng ban kết luận của mình, chính quyền địa phương cần phải tăng gấp đôi nỗ lực của họ để Nghị quyết 15 của Đảng và thực hiện các Nghị quyết của Chính phủ số 70, chăm sóc cuộc sống tốt đẹp cho mọi người ở mỗi độ phân giải đặt nó như là toàn bộ chính trị .
Ông cũng yêu cầu để phát triển các chính sách cụ thể bằng nghị quyết của đảng bén rễ và tiếp tục sửa đổi, bổ sung không phải là chính sách thực tế.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng yêu cầu các phòng ban để tiếp tục tăng tuyên truyền giáo dục, gắn kết xã hội và sự đồng thuận, thông qua ngân sách quốc gia, viện trợ phát triển chính thức, chương trình viện trợ, việc sử dụng các nguồn lực khác nhau để làm công tác xã hội An Sinh Xã Hội.
Tất cả các địa phương cần tiếp tục huy động và sử dụng có hiệu quả các nguồn lực khác nhau và phấn đấu thực hiện có hiệu quả các chính sách an sinh xã hội.
