Tổng Bí thư Nguyễn Phú Chánh tiếp Đại sứ Pháp Franz Yesen, phái đoàn thường trực của Việt Nam tại EU
-----------------
Đảng Cộng sản Ủy ban Việt Nam Trung ương Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đã gặp gỡ với người đứng đầu của Phái đoàn thường trực của Việt Nam • Đại sứ EU Franz Jessen (Nguồn: TTXVN) August 13, Đảng Cộng sản Ủy ban Việt Nam Trung ương Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng tại trụ sở của Ủy ban Trung ương CPC gặp ở đây để chào tạm biệt .
Trong cuộc họp, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đánh giá cao sự phát triển toàn diện của quan hệ song phương giữa Việt Nam và EU thiết lập quan hệ ngoại giao 25 ​​năm, và khẳng định Việt Nam coi trọng phát triển quan hệ với EU đã liên tục ủng hộ.
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng rằng hai bên vẫn còn phòng lớn cho sự hợp tác, do đó, hai bên sẽ nghiên cứu đề xuất nhiều biện pháp và hình thức hợp tác, hai bên hoàn toàn có thể phát triển tiềm năng và lợi thế, mà còn để thúc đẩy hơn nữa, thương mại và đầu tư hợp tác chính trị và ngoại giao và phát triển và khác .
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng hoan nghênh việc hai bên vừa hoàn thành đàm phán về một thỏa thuận thương mại tự do giữa Việt Nam và EU, và đề nghị EU để đẩy nhanh quá trình quan hệ đối tác toàn diện của Hiệp định khung hợp tác có chữ ký của các văn kiện phê chuẩn và thực hiện trong tháng Sáu năm 2012, và một ký đầu tiên của thương mại tự do Việt Nam-EU với Việt Nam .
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đánh giá cao sự hỗ trợ của EU với ASEAN, trong đó có lập trường của Việt Nam về vấn đề Biển Đông Trung Quốc và đề nghị hai bên tiếp tục hợp tác chặt chẽ trên các diễn đàn quốc tế và khu vực.
• Đại sứ Franz Jessen cho biết quan hệ Việt Nam-EU đang ở giai đoạn tốt đẹp của sự phát triển, và nhắc lại rằng EU sẽ được coi là một đối tác ưu tiên quan trọng của Việt Nam ở Đông Nam Á.
Ông bày tỏ sự tin tưởng rằng mối quan hệ giữa Việt Nam và EU có đủ để đạt được các điều kiện khách quan và chủ quan cho sự phát triển gluten, cho cả lợi ích và góp phần vào hòa bình, ổn định, hợp tác và phát triển trong khu vực và trên thế giới.
các vấn đề khu vực, Đại sứ Franz Jessen • nói rằng EU là rất lo ngại về tình hình gần đây ở Biển Đông Trung Quốc, và để hỗ trợ giải quyết tranh chấp thông qua biện pháp hòa bình trên cơ sở luật pháp quốc tế yêu cầu.
