Tổng thống Bănglađét đã kết thúc thành công chuyến thăm cấp nhà nước tới Việt Nam
-----------------
Buổi Bến của Trẻ Em Hà Nội tới Tổng thống Abdul Hamid và Vợ của Bănglađét Abdul Hamid, Chủ tịch Cộng hòa Nhân dân Bangladesh, rời khỏi thành phố Hồ Chí Minh vào trưa ngày 13 tháng 8 .
Trong chuyến thăm Việt Nam, Tổng thống Abdul Hamid • Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đã hội đàm với Trương Tấn Sang và tham dự bữa tiệc được tổ chức bởi Chủ tịch, đáp ứng với Đảng Cộng sản Ủy ban Việt Nam Trung ương Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng và Chủ tịch Nguyễn Sinh Hùng Quốc hội.
Trước đó, Tổng thống Abdul Hamid đã có cuộc gặp gỡ thân thiện với Chủ tịch Hồ Chí Minh và đặt một vòng hoa trước tượng đài những vị tử đạo anh hùng ở Hà Nội.
Trong chuyến thăm, Tổng thống Abdullah Hamid cũng đã đến thăm các di sản thiên nhiên thế giới Vịnh Hạ Long và Thành phố Hồ Chí Minh ở tỉnh Quảng Ninh, Việt Nam.
Tại cuộc hội đàm, các nhà lãnh đạo của Việt Nam và Bangladesh cùng bày tỏ hy vọng thúc đẩy quan hệ song phương lên một tầm cao mới và nhất trí đồng ý tiếp tục tăng cường và mở rộng hợp tác song phương trong các lĩnh vực tiềm năng.
Hai nhà lãnh đạo đã đạt được thỏa thuận tăng cường quan hệ chính trị giữa hai nước, nhấn mạnh tầm quan trọng của việc trao đổi chuyến thăm và trao đổi phi chính phủ giữa lãnh đạo cấp cao, các cấp, các ngành và các đoàn đại biểu địa phương.
Hai bên nhất trí thúc đẩy các chính sách tư vấn, đối thoại và trao đổi; triệu tập đầu tiên của nền kinh tế Bangladesh và thương mại, văn hóa, khoa học và công nghệ họp thứ ba của Ủy ban hỗn hợp và Bộ Ngoại giao tham khảo ý kiến ​​đầu tiên về chính trị giữa hai nước, nhằm hướng hợp tác cụ thể và xem xét việc triển khai trong vài năm tới.
Hai bên đã nhất trí tăng cường hợp tác trong lĩnh vực an ninh quốc phòng bằng cách chia sẻ kinh nghiệm trong việc tham gia vào các hoạt động gìn giữ hòa bình của LHQ, nạo phá các tội phạm xuyên biên giới và phá vỡ nhập cư bất hợp pháp vào các nước thứ ba.
Hai bên nhất trí tăng cường các hoạt động thương mại và xúc tiến đầu tư và nỗ lực để nâng cao khối lượng thương mại hai chiều lên 1 tỷ đô la Mỹ vào năm 2016.
Nhất trí tăng cường hợp tác trong lĩnh vực dệt may, khai khoáng, năng lượng, hóa chất, chế biến máy móc thiết bị và sản xuất, sản xuất hàng tiêu dùng, chế biến thực phẩm, sản xuất vật liệu xây dựng, viễn thông và lợi thế khác của cả hai bên.
Hai nhà lãnh đạo nhất trí phát triển bền vững, ứng phó với thiên tai, an ninh nguồn nước, an ninh an ninh lương thực và năng lượng và các vấn đề khác cùng quan tâm và hỗ trợ lẫn nhau.
Đồng thời nhấn mạnh tầm quan trọng của việc duy trì hòa bình, ổn định và nguyên tắc cơ bản của luật pháp quốc tế đã được công nhận rộng rãi, và tăng cường đối thoại và giải quyết hòa bình các tranh chấp, bảo vệ tự do hàng hải và an ninh.
