Các nhà lãnh đạo thành phố Hồ Chí Minh gặp Chủ tịch Băngladesh
-----------------
Tổng thống Hamid nhắn trong cuốn sách của khách trên trang web của Địa đạo Củ Chi (Nguồn: TTXVN) tối ngày 12 tháng 8 tại thành phố Hồ Chí Minh, Chủ tịch Ủy ban Li Huangjun nhân dân thành phố Việt Nam Hồ Chí Minh gặp với Tổng thống Kazakhstan thăm Bangladesh sang Việt Nam .
Chủ tịch UBND thành phố Hồ Chí Minh và nhân dân chúc mừng Chủ tịch HĐQT Hamid và đảng của ông đã có nhiều thành tích trong chuyến thăm này.
Ông nói rằng nhân chuyến thăm Việt Nam sắp tới của Việt Nam kỷ niệm 70 năm Cách mạng Tháng Tám và Quốc khánh năm 1992, ông nói rằng nó có ý nghĩa quan trọng đối với quan hệ giữa hai nước.
Chủ tịch Li Huangjun nói rằng chuyến thăm hiện tại của ông Hamid sẽ giúp mở rộng phạm vi hợp tác song phương và thúc đẩy hợp tác song phương lên một tầm cao mới.
Thành phố Hồ Chí Minh sẽ có những nỗ lực tích cực để thúc đẩy quan hệ hữu nghị hợp tác giữa hai nước trong tương lai.
Tổng thống Hamid cho biết đây là chuyến thăm đầu tiên của ông tới Việt Nam, tuy nhiên, ông luôn tập trung vào việc bảo vệ và thúc đẩy sự phát triển quan hệ tốt đẹp giữa hai nước lên tầm cao mới.
Chủ tịch Hamid hy vọng rằng mối quan hệ giữa Việt Nam và Bangladesh sẽ tiếp tục phát triển sâu rộng.
Ông cũng bày tỏ hy vọng rằng Thành phố Hồ Chí Minh và thậm chí Việt Nam sẽ tiếp tục tạo điều kiện thuận lợi cho Bangladesh và du khách đến Việt Nam và thành phố Hồ Chí Minh.
Cùng ngày, Tổng thống Hamid và đảng của ông gặp các đại diện cộng đồng Bangladesh sống ở thành phố Hồ Chí Minh và đến thăm khu di tích cổ Củ Chi.
