Phó Thủ tướng Phạm Gia Khiêm đến thăm và làm việc tại Đồng Nai
-----------------
Việt Phó Thủ tướng Ruanchun Fu lời nói (Nguồn: TTXVN) thành viên Đảng Cộng sản Bộ Chính trị Việt Nam, Phó Thủ tướng Ruanchun Fu Tháng Tám 11 chiều tại trụ sở Chính phủ, đã gặp gỡ thăm Hà Nội, Đồng Nai được đưa vào lăng để vinh danh các hài cốt của Chủ tịch Hồ Chí Minh .
Phó Thủ tướng Ruanchun Fu nhắc lại rằng sự đóng góp to lớn của Đảng, Nhà nước luôn luôn là một vị tử đạo anh hùng, thương binh, cựu chiến binh của đức cách mạng trong hai cuộc chiến tranh tại Việt Nam để đấu tranh cho sự nghiệp đấu tranh giành độc lập và tự do làm đã cảm ơn và đánh giá cao.
Đảng và Nhà nước đang rất quan tâm và làm hết sức mình để tạo điều kiện để nâng cao chất lượng cuộc sống vật chất và tinh thần của người có công cách mạng.
Phó Thủ tướng Ruanchun Fu hy vọng, Đồng Nai cách mạng công đức tiếp tục làm việc chăm chỉ để thúc đẩy phát triển kinh tế lên để thực hiện các đề xuất tốt ủng hộ đảng và chính sách quốc gia và pháp luật và các quy định nhà nước, để trở thành thế hệ trẻ noi theo, để xây dựng một quê hương ngày càng thịnh vượng và .
Đoàn đại biểu Cách mạng Cách mạng Đồng Nai gồm 62 đại diện.
Họ là những người tàn tật, chiến sĩ cách mạng, liệt sĩ và gia đình của những người có công cách mạng được giam cầm bởi địch.
