Thành phố Hồ Chí Minh giành được chính phủ Lào trao huy chương phát triển
-----------------
Chủ tịch Tổng thư ký Uỷ ban nhân dân thành phố Hồ Chí Minh và Thị trưởng Thủ đô Viêng Chăn và Ruan Chengfeng Feng Xinla • Trường thư viện nuốt (Nguồn: TTXVN) Thành phố Thông tấn xã Việt Nam Chí Minh - 29 Tháng ba chiều, ủy quyền Thủ tướng Chính phủ Lào, nhân dân Lào .
Phát biểu tại buổi lễ, Bí thư và Thị trưởng thành phố Viêng Chăn Xinla von • nuốt Thư viện nhà trường, cho biết nhân dịp kỷ niệm 55 năm thiết lập quan hệ ngoại giao giữa hai nước và "hữu nghị và hợp tác hiệp ước cũ" già ký 40 kỷ niệm của chính phủ Lào .
Nhân dịp này, thay mặt chính quyền thành phố và nhân dân Thủ đô Viêng Chăn, Xinla von nuốt • Thư viện để gửi hỗ trợ cho cơ sở hạ tầng của thành phố Hồ Chí Minh, Vientiane, chia sẻ kinh nghiệm thành công và đào tạo nhân lực và các khía cạnh khác của quản lý tài chính để bày tỏ cảm ơn chân thành.
Sin Veng • Cuperton hứa với Vientiane sẽ duy trì và sử dụng hiệu quả thành phố Hồ Chí Minh để hỗ trợ dự án và dự án.
Đảng Cộng sản Trung ương Việt Nam, Chủ tịch Hồ Chí Minh Ủy ban Ruan Chengfeng nhân dân vinh dự được Chính phủ Lào trao tặng tài trợ phát triển huy chương.
Thành phố Hồ Chí Minh Sở đảng đại diện, chính quyền và nhân dân, cam kết Ruan Chengfeng, Thành phố Hồ Chí Minh luôn coi trọng và cố gắng hết sức để nuôi dưỡng và thúc đẩy thành phố quan hệ thành phố Hồ Chí Minh và Viêng Chăn đã được di chuyển về phía trước.
