Chủ tịch CHDCND Lào đã đánh giá cao kết quả hợp tác giữa các văn phòng của Quốc hội cũ
-----------------
Quốc hội Lào là chính Xi Bani • Ya Tao đã gặp Nguyễn Quốc Việt hội hạnh phúc Tham Mưu Trưởng (Nguồn: TTXVN) phóng viên Thông tấn xã Việt Nam tại Lào đã báo cáo rằng 11 tháng 8 buổi chiều, các đồ gốm Quốc hội Lào chính Xi Bani • Ya ( .
Giám đốc Nguyễn vui mừng thông báo các yếu tố khác nhau của hai nước cũ sẽ trao đổi với Đại hội lần thứ 8 của Văn phòng Tổng hội thảo và hợp tác hiệu quả giữa hai nước trong hai năm Văn phòng Quốc hội thực hiện để Bani • Chủ tịch gốm thanh lịch.
Đồng chí Nguyễn rất vui khi được nhấn mạnh trong thời gian tới, hai bên sẽ tiếp tục tăng cường hợp tác trong đào tạo, công nghệ thông tin và máy tính, truyền thông và các lĩnh vực khác, trao đổi đoàn giữa hai nước tăng cường hơn nữa Văn phòng Quốc hội và tổ chức tại tham gia vào các diễn đàn khu vực và quốc tế, vv.
Quốc hội Lào chính Xi Bani • Ya Tao Duqiang chỉnh, Tổng cục Việt Nam của chuyến thăm Phái đoàn Quốc hội sẽ không chỉ giúp củng cố và làm sâu sắc thêm mối quan hệ giữa hai nước Quốc hội, mà còn giúp để đóng giữa hai bên, hai nước và nhân dân .
• Ya Bani gốm Chủ tịch Văn phòng Quốc hội về nội dung giữa hai nước trên sàn này và hội nghị chuyên đề để thảo luận về kết quả của sự hợp tác và hai bên đánh giá cao những thành tựu.
Bà tin rằng mối quan hệ hợp tác giữa hai bên ngày càng sâu sắc hơn trong việc phát triển thực dụng.
