Văn phòng Quốc hội cũ sẽ đẩy mạnh trao đổi và hợp tác
-----------------
Đại hội Tổng cục cũ của Conference & Hội thảo (Nguồn: Quốc hội Việt Nam cổng thông tin) Quốc hội Tổng cục của đoàn Việt Nam Thông tấn xã Việt Nam phóng viên tại Lào báo cáo là một chuyến viếng thăm và làm việc tại Lào thảo luận gần đây tổ chức với Văn phòng Đoàn đại biểu Quốc hội Lào .
Nguyễn hạnh phúc của Trung ương Đảng, Uỷ ban thường vụ Quốc hội, giám đốc quốc hội của cán bộ; Đảng Nhân dân Lào Revolutionary Ủy ban Trung ương, Phó Chủ tịch Quốc hội và giám đốc của Quốc hội cho cán bộ Song Pan Ping Kan Mi; Ủy ban Trung ương Đảng Nhân dân Cách mạng Lào, Phó Chủ tịch Quốc hội đua .
Tại hội thảo, các đại biểu sẽ làm việc và trợ đổi mới đội ngũ nhân viên của Quốc hội để nâng cao chất lượng và hiệu quả của nó, tăng cường xây dựng năng lực để thực hiện nhiệm vụ của mình trên danh nghĩa của Đại hội; Quốc hội họp, họp Ủy ban Thường vụ Quốc hội của các nhân viên làm việc, nghiên cứu pháp luật trong cộng đồng ASEAN sẽ được xây dựng với nền .
Hai bên nhất trí tiếp tục tăng cường hợp tác trong các lĩnh vực đào tạo, công nghệ thông tin, phối hợp và hợp tác trong các diễn đàn khu vực và quốc tế, đồng thời tăng cường các chuyến thăm Văn phòng Đoàn đại biểu Quốc hội và phương tiện truyền thông hợp tác.
Phó Chủ tịch Hội đua Quốc hội Lào · Sông Feng Wei Han Peng nhấn mạnh rằng hội thảo này có ý nghĩa lớn, đó là một cơ hội tốt để hai bên đã tổng kết những thỏa thuận hợp tác vừa đạt được giữa hai nước Quốc hội Văn phòng quản lý thực hiện việc đánh giá.
Ông chỉ ra rằng sự hợp tác song phương sẽ giúp tăng cường sự Đại hội Tổng cục của quan hệ hữu nghị truyền thống cũ giữa hai bên, hai nước và hai Quốc hội và Quốc hội của Tổng cục của hai nước, đoàn kết đặc biệt và hợp tác toàn diện giữa.
Nguyễn Quốc hội hạnh phúc trưởng Việt của nhân viên, nói rằng hội thảo này là để trao đổi các cán bộ cũ của hai Văn phòng Quốc hội trao đổi kinh nghiệm, để tối đa hóa các cố vấn và trợ lý cơ hội cho hai nước vào cộng đồng quốc tế và quá trình xây dựng Cộng đồng ASEAN sẽ sớm làm .
Nguyễn Quốc hội hạnh phúc trưởng Việt của nhân viên bày tỏ tin tưởng rằng hai nước chia sẻ kinh nghiệm và trao đổi Văn phòng hoạt động của Quốc hội sẽ giúp cải thiện khả năng của cả hai ngành để đáp ứng tốt hơn các yêu cầu của tình hình mới hai của Quốc hội đề xuất, để làm sâu sắc thêm .
