Toà án Tối cao Hoa Kỳ rất tự tin vào thế hệ trẻ tại Việt Nam
-----------------
Zhang Tòa Heping Việt Nam nhân dân tối cao và Tòa án Tối cao Tư pháp Ruth Ginsburg Baird (Nguồn: TTXVN) Tòa án Tối cao Hoa Kỳ Tư pháp Ruth Baird bà Ginsburg (Ruth Bader Ginsburg .
Đại sứ Mỹ tại Việt Nam Ted Osho và Ginsburg Lady Daughter Jeanne Ginsberg tham dự buổi lễ.
Bà Ginsburg là công tố viên đầu tiên của Toà án Tối cao Hoa Kỳ đến thăm Việt Nam.
Phát biểu sau khi bình thường hóa quan hệ Việt Nam-Mỹ 20 năm quan hệ song phương, Ruth Baird Ginsburg đã bày tỏ sự tin tưởng rằng quan hệ song phương sẽ tiếp tục chuyển tiếp sự phát triển bền vững.
Bà nói: "Quan hệ Việt Nam-Hoa Kỳ được dựa trên sự trao đổi phi chính phủ.
Tôi hy vọng rằng trong tương lai hai bên sẽ tiếp tục thúc đẩy tiếp xúc và trao đổi các chuyến thăm cấp cao giữa hai chính phủ, cũng như cộng đồng doanh nghiệp và sinh viên và sinh viên đại học và thế hệ trẻ khác ".
Tòa án Tối cao Hoa Kỳ Tư pháp Ruth Ginsburg Baird biết trong tháng Chín năm nay, thẩm phán liên bang Hoa Kỳ sẽ tổ chức một chuyến thăm làm việc tại Việt Nam nhằm tăng cường hơn nữa sự hiểu biết lẫn nhau giữa hai nước trong lĩnh vực tư pháp.
Cô đã tiết lộ với các phóng viên báo chí rằng cô chỉ tham gia một cuộc tranh luận tại Đại học Luật Hà Nội ở Việt Nam.
Bà nói, "Tôi rất ấn tượng với thế hệ trẻ tại Việt Nam.
Họ không chỉ có kỹ năng tiếng Anh tốt mà còn có kỹ năng kinh doanh tốt. ".
Trong Hà Nội, cô đã tiếp xúc với nhiều người Việt Nam trẻ tuổi, "sáng kiến ​​thế hệ trẻ Việt Nam, khả năng cá nhân và khả năng tư duy rất mạnh, và tôi hoàn toàn tin tưởng vào một tương lai tươi sáng cho thế hệ trẻ tại Việt Nam," bà nói với các phóng viên hạnh phúc.
