Trung tâm Thông tin Việt Nam Hà Nội chính thức đi vào hoạt động
-----------------
Tham dự lễ khai trương Trung tâm Thông tin Hà Nội của Thông tấn xã Việt Nam (Nguồn: Vietnam) Trung tâm thông tin Hà Nội của Việt Nam đã hoàn thành và đưa vào hoạt động vào sáng ngày 11 tháng 8.
Chủ tịch Việt Nam Nguyễn Du Deli, Phó bí thư thứ trưởng Thường vụ Thành phố Hà Nội Wu Qingling, đại diện hàng đầu của Việt Nam, đại diện hàng đầu của các ngành công nghiệp tại Hà Nội đã tham dự cuộc họp.
Trung tâm Thông tin HETONGCHI Hà Nội được thành lập nhằm cung cấp cho cộng đồng các dịch vụ thông tin đa phương tiện hiện đại, bao gồm báo điện tử, báo chí, đài truyền hình, đài phát thanh và các báo cáo khác.
Việc hoàn thành và đưa vào hoạt động của Trung tâm Thông tin Hà nội của Thông tấn xã Việt Nam là một sự kiện có ý nghĩa quan trọng, góp phần nâng cao vai trò, địa vị và uy tín của Cơ quan truyền thông Việt Nam trong hệ thống các tổ chức truyền thông trên cả nước và ngay cả ở khu vực Đông Nam Á.
Hiệp hội Việt Nam sẽ tăng cường đầu tư và nâng cấp trang thiết bị Trung tâm Thông tin Hà Nội để đáp ứng nhu cầu thông tin của cư dân tại Hà Nội.
Trong bài phát biểu tại lễ hoàn thành, Tổng thống Nguyễn Du Deli đã yêu cầu cơ quan thông tấn xã UTO Hà Nội nâng cao năng lực và tiêu chuẩn nghề nghiệp và vận hành hiệu quả Trung tâm Thông tin UCHong Hà Nội.
Hà Nội, dự án xây dựng Trung tâm Thông tin Thông tấn xã Việt Nam được coi là một trong TTXVN kỷ niệm 70 năm thành lập dự án trọng điểm.
Trung tâm này có tổng cộng 6 tầng, được tổ chức tại Cơ quan Thông tin Việt Nam và các cơ quan truyền thông khác để trao đổi các hoạt động giữa đất.
