Bộ trưởng Truyền thông và Truyền thông Việt Nam Ông Zhang Mingjun đang đàm phán với Niigata, Bộ trưởng Bộ Nội vụ và Truyền thông Nhật Bản
-----------------
Hiệp định ký kết Hiệp định hợp tác giữa Bộ Giao thông và Truyền thông Việt Nam và Bộ Nội vụ và Truyền thông Nhật Bản.
Bộ Nội vụ và Truyền thông Nhật Bản cho biết vào chiều ngày 29 tháng 3 rằng trong chuyến thăm Nhật Bản, thành viên Ủy ban Trung ương Đảng Zhang Minjun, Bộ trưởng Truyền thông và Truyền thông, .
Tại cuộc hội đàm, ông Zhang Mingjun nhấn mạnh, quan hệ hữu nghị và hợp tác toàn diện giữa Việt Nam và Nhật Bản trong nhiều lĩnh vực bao gồm dịch vụ bưu chính, viễn thông, công nghệ thông tin, truyền thông và các lĩnh vực khác tiếp tục phát triển.
Hai bên đã liên tục mở rộng các dự án và kế hoạch hợp tác và hỗ trợ và hỗ trợ lẫn nhau trong các tổ chức và diễn đàn khu vực và quốc tế.
Biên bản ghi nhớ hợp tác giữa Bộ Truyền thông và Bộ Nội vụ và Truyền thông Nhật Bản đã được hai bên thực hiện tích cực và mang lại lợi ích hữu hình cho cả hai bên.
Zhang Mingjun hy vọng hai bên sẽ tiếp tục hỗ trợ và tạo điều kiện cho các doanh nghiệp hai nước tăng cường hợp tác trong lĩnh vực thông tin và truyền thông.
Việt Nam sẵn sàng hợp tác với Nhật Bản để duy trì sự phối hợp và hợp tác trong lĩnh vực an ninh thông tin chặt chẽ, hy vọng rằng Nhật Bản ưu tiên hỗ trợ phát triển chính thức cho dự án bảo mật thông tin Việt Nam.
Cheung cho rằng phía Nhật Bản hỗ trợ phía Việt Nam xây dựng một dự án thí điểm về các thành phố thông minh.
tỉnh nhà Nhật Bản và Bộ trưởng Truyền thông Sanae Takaichi hoan nghênh chuyến thăm của đảng ông NAM sang Nhật Bản, và nói rằng Nhật Bản sẵn sàng đến Việt Nam trong lĩnh vực phát triển của thông tin và hỗ trợ phương tiện truyền thông, và chia sẻ kinh nghiệm thành công trong lĩnh vực khác có liên quan và.
Sau khi các cuộc đàm phán, và Sanae Takaichi NAM đã ký thỏa thuận về việc thành lập một nhóm công tác hỗn hợp để thúc đẩy hợp tác giữa Việt Nam và Bộ Giao thông của Nhật Bản và Truyền thông và Tỉnh Truyền thông Nhà.
Sau đó, hai Bộ trưởng đã chứng kiến ​​sự Bưu chính Việt Nam Tổng công ty và Sumitomo Mitsui Banking Corporation (Sumitomo Mitsui Banking Corporation) và Tập đoàn Hitachi của Nhật Bản (Hitachi) thỏa thuận về nguyên tắc; Tổng công ty Bưu chính Việt Nam và Công ty Hitachi Asia (Việt Nam) (Hitachi Asia) .
