Bộ trưởng Quốc phòng Việt Nam Feng Guangqing gặp Bộ Phận của Bộ Quốc phòng Trung Quốc
-----------------
Bộ trưởng Quốc phòng Việt Phùng Quang Thanh đã gặp gỡ với Trung Quốc Quốc phòng Phái đoàn (Hình Nguồn: TTXVN) thành viên Đảng Cộng sản Bộ Chính trị Việt Nam và Bộ trưởng Quốc phòng các tướng Phùng Quang Thanh ngày 10 tháng 8 buổi chiều tại Hà Nội, gặp Đô đốc Sun Jianguo, do Quân đội Giải phóng Phó Chánh nhân dân Nhân viên .
Bộ trưởng Phùng Quang Thanh đánh giá cao những kết quả của cuộc đối thoại giữa các bên, và nhấn mạnh rằng cuộc đối thoại này sẽ giúp thúc đẩy các mối quan hệ quân sự giữa nhân dân hai nước tiếp tục di chuyển về phía trước hướng về phía hai bên, hai nước và sự lãnh đạo của Bộ Quốc phòng xác định hướng phát triển và ý tưởng.
Bộ trưởng Feng Guangqing nhấn mạnh rằng hợp tác quốc phòng là một trong những trụ cột chính trong quan hệ đối tác chiến lược toàn diện của Việt Nam.
Ông bày tỏ niềm tin rằng Sun Jianguo, phó tham mưu trưởng và lần đảng của ông sẽ mở cửa hợp tác quốc phòng cơ hội giữa hai nước, hai nước sẽ giúp duy trì hòa bình và mang lại lợi ích thiết thực cho cả hai dân tộc.
Trong thời gian tới, Bộ Quốc phòng sẽ tiếp tục tăng cường hợp tác giữa hai nước, tăng cường tình hữu nghị và đoàn kết, tăng cường hiểu biết lẫn nhau, thúc đẩy hợp tác toàn diện giữa Việt Nam và nỗ lực không ngừng lên tầm cao mới.
Bộ trưởng Phùng Quang Thanh nhấn mạnh rằng Đảng Việt Nam, Nhà nước và nhân dân Việt Nam luôn coi trọng quan hệ hữu nghị tốt đẹp và hợp tác toàn diện, bình đẳng và cùng có lợi, và giúp thúc đẩy quan hệ song phương lên tầm cao mới, để tăng cường sự tin cậy chính trị lẫn nhau và để tạo ra một đóng góp tích cực để củng cố hai .
Sun Jianguo, phó tham mưu trưởng nhấn mạnh rằng bên Trung Quốc, lực lượng vũ trang nhà nước và chú trọng đến quan hệ hữu nghị và toàn diện quan hệ hợp tác truyền thống tốt láng giềng và hy vọng quân đội Việt Nam làm việc với nhau để thúc đẩy quan hệ song phương và có lợi cho nhân dân hai nước.
