Cuộc họp lần thứ 40 của Ủy ban Thường vụ Quốc hội lần thứ 13 của Việt Nam được mở tại Hà Nội
-----------------
Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Tấn Sang phát biểu tại cuộc họp (Nguồn: Vietnam) Hội nghị lần thứ 30 của Ủy ban Thường vụ Quốc hội lần thứ 13 của Việt Nam đã khai mạc sáng 10-8 tại Hà Nội.
Ruan Shengxiong, Chủ tịch Quốc hội, đã tham dự cuộc họp và phát biểu.
Phát biểu khai mạc, Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sang-hsiung nói rằng cuộc họp đã thảo luận một số vấn đề quan trọng để chuẩn bị cho cuộc họp lần thứ 10 của Quốc hội lần thứ 13 của Việt Nam.
Ủy ban Thường vụ Quốc hội Việt Nam sẽ "Luật dân sự" (Dự thảo sửa đổi), "Luật dân sự" (Dự thảo sửa đổi), "Tình hình Thủ tục Luật" (Dự thảo sửa đổi), "Thông tin Luật Security" (dự thảo) "để lấy ý kiến ​​công chúng .
Cuộc họp này, Ủy ban Thường vụ Quốc hội sẽ xem xét vấn đề 2016-- nguyên tắc phân bổ, tiêu chuẩn và số lượng các quỹ đầu tư và ngân sách nhà nước khác 2020 giai đoạn; xem xét các vấn đề thêm "1980 Công ước Vienna" và vân vân.
Sau lễ khai mạc, Uỷ ban Thường vụ Quốc hội Việt Nam đã thảo luận và đưa ra ý kiến ​​về một số vấn đề lớn vẫn còn tồn tại trong Bản sửa đổi Luật Kế toán (dự thảo).
Chủ tịch Nguyễn Sinh Hùng đã nhấn mạnh tầm quan trọng của "Luật Kế toán" trong quá trình hội nhập vào cộng đồng quốc tế.
Đồng thời, ông nhấn mạnh sự cần thiết phải đảm bảo tính công khai, minh bạch, chính xác và phù hợp với thông lệ quốc tế, v.v ....
