Hiệp hội Việt Nam ở Ấn Độ và Nepal đã chính thức được thành lập
-----------------
Phát biểu tại hội nghị, Sun Shengcheng, Đại sứ Việt Nam tại Bhutan và Nepal, có trụ sở tại Ấn Độ.
(Nguồn: TTXVN) Việt Nam Thông tấn xã New Delhi - phóng viên Thông tấn xã Việt Nam tại Ấn Độ được báo cáo, 18 tháng 6, người Việt Nam sống ở Ấn Độ và Nepal, phiên họp đầu tiên của Đại hội đồng tổ chức tại New Delhi, về việc thành lập sống ở Ấn Độ và Nepal và Việt Nam .
Đại sứ Việt Nam tại Ấn Độ và Bhutan và Nepal tham dự sự kiện.
Phát biểu tại hội nghị, Sun Shengcheng nhấn mạnh rằng hội nghị là một sự kiện quan trọng, nhưng cũng sống trong nhịp độ phát triển mới ở Ấn Độ và Nepal Việt.
Sunsheng Cheng cho biết các đại biểu sẽ tập trung vào làm thế nào để thúc đẩy người Việt Nam sống ở Ấn Độ và Nepal lắp ghép, tổ chức hoạt động có ý nghĩa hơn để giúp đỡ lẫn nhau, trái tim của Tổ quốc.
Sunsheng Cheng nhấn mạnh rằng Việt Nam, Đại sứ quán Việt Nam tại Ấn Độ và chính phủ đã luôn luôn coi trọng người Việt Nam ở nước ngoài, đồng bào sống ở nước ngoài sẽ được coi là một phần không thể tách rời của dân tộc Việt Nam, trong khi sống ở Ấn Độ và Nepal cam kết bảo vệ quyền và lợi ích của người Việt Nam hợp pháp.
Sun Shengcheng Việt sống ở nước ngoài muốn tuân theo pháp luật của nước sở tại, để thúc đẩy quan hệ hữu nghị truyền thống giữa Việt Nam và Ấn Độ và Nepal đóng góp vào cùng một thời điểm đóng góp cho một hình ảnh tốt hơn về sự phát triển của đất nước và xây dựng Việt.
Hội nghị nhất trí đồng ý thành lập một hiệp hội gồm bảy thành viên của người Việt Nam và người Nepal.
Trong tương lai, Hiệp hội sẽ thúc đẩy trao đổi giữa người Việt Nam sống ở Ấn Độ và Nepal, tổ chức các hoạt động ở trung tâm của quê hương, và đào tạo trẻ em Việt Nam và trẻ em Việt Nam và Việt Nam sống ở Ấn Độ và Nepal..
