Các tin tức khác của cơ quan tin tức 2017.3.29
-----------------
Chiều ngày 29-3, Chủ tịch nước Trương Daguang đã gặp Thủ tướng của Tổng thống Ivo Bischofberger, Chủ tịch Viện Thượng viện liên bang Thu Swiss Sỹ đã đến thăm Việt Nam..
· Vòng đàm phán đầu tiên về việc phát triển một công cụ pháp lý hạn chế để cấm việc loại bỏ hoàn toàn vũ khí hạt nhân sẽ được bắt đầu từ ngày 27 tháng 3 đến ngày 31 tháng 3 tại trụ sở LHQ ở New York.
Đại sứ Ruan Fang E, người đứng đầu phái đoàn Việt Nam tại Liên hợp quốc, đã có mặt.
Chiều 29-3, Chủ tịch Văn hoá và Thể thao Hà Nội trao đổi kinh nghiệm với đoàn Warsaw, Ba Lan về bảo vệ di tích lịch sử và di sản văn hoá.
· Tháng Ba 29 buổi sáng, Ngân hàng Nhà nước bằng đồng Việt Nam so với tỷ giá hối đoái đồng đô la Mỹ đặt tại 22.260 trung tâm đồng, một ngày trước khi tăng 7 đồng.
· Tổng sản phẩm trong nước (GDP) tăng 5,1% trong quý I năm 2017, giảm từ 5,48% trong cùng kỳ năm 2016.
· Ngày 29 tháng 3 năm 2017 Triển lãm hàng hải quốc tế Việt Nam (INMEX VIETNAM2017) tại Trung tâm Triển lãm Sài Gòn ở Việt Nam.
Ngày 29 tháng 3 năm 2017 Lần thứ 5 Analytica Vietnam2017 chính thức ra mắt tại Hà Nội.
· Hãng hàng không quốc gia Việt Nam trực tiếp từ Hà Nội đi Sydney, Úc đã chính thức khai trương.
Ngày 29 tháng 3, chuyến bay đầu tiên cất cánh từ sân bay quốc tế Nội Bài ở Hà Nội đã đến Sydney.
Đây là chuyến bay trực tiếp thứ ba từ Việt Nam đến Úc.
· Các quý đầu tiên của chỉ số giá tiêu dùng quốc gia đã tăng 4,96 phần trăm, một trong những chỉ số CPI tăng 5,22 phần trăm trong tháng, tăng 5,02%, tăng 4,65% trong tháng ba, chúng ta có thể thấy, năm CPI cùng kỳ năm trước xu hướng tăng trưởng hiển thị giảm từng tháng.
· Trong quý I năm 2017, thương mại xuất nhập khẩu tại Bình Dương duy trì đà tăng trưởng với kim ngạch xuất khẩu đạt 6,36 tỷ đô la Mỹ, nhập khẩu đạt 4,661 tỷ đô la Mỹ và thặng dư thương mại 1,7 tỷ đô la Mỹ.
Trong ba tháng đầu năm nay, xuất khẩu gạo của đất nước đạt 1,28 triệu tấn với khối lượng xuất khẩu là 5,7 tỷ USD, với khối lượng xuất khẩu và khối lượng xuất khẩu giảm 18% và 17,3% so với cùng kỳ năm trước..
Trung Quốc vẫn là nhà nhập khẩu gạo lớn nhất của Việt Nam, chiếm 36% thị phần gạo xuất khẩu của Việt Nam..
Ngày 29/3, Bộ Công thương Việt Nam đã công bố Báo cáo Xuất nhập khẩu Việt Nam năm 2016 tại Hà Nội để đánh giá các vấn đề cơ bản trong xuất nhập khẩu của Việt Nam năm 2016.
Sáng ngày 29 tháng 3, tỉnh Fu Shou tổ chức "Vua đức tin và đức tin thờ cúng" về hình ảnh thực sự tại Bảo tàng King's Thành phố Yuechi và Triển lãm Cổ vật từ Tiền sử đến Thế kỷ XIX.
· Goudou - Triển lãm văn hoá truyền thống thiểu số ở Cheng Huanghua và Long Mountains của tỉnh Guangnan Ngày 29 tháng 3 tại Đà Nẵng.
Đây là một trong những hoạt động kỷ niệm 42 năm giải phóng thành phố Đà Nẵng vào ngày 29 tháng 3.
Ban Phó Chủ tịch Chen dòng nhân dân thành phố · Hồ Chí Minh trong "quản lý du lịch quốc gia có liên quan của quý I năm 2017 bàn giao họp" tổ chức vào ngày 29 tháng 3, nhấn mạnh, thành phố Hồ Chí Minh ủng hộ mạnh mẽ thúc đẩy phát triển du lịch ở các huyện và các quận của thành phố.
Theo đó, thành phố sẽ tiếp tục các nỗ lực nhằm tăng cường giám sát và nâng cao chất lượng sản phẩm và dịch vụ du lịch địa phương.
· Trong 3 tháng đầu năm nay, Hải Phòng đón 1,32 triệu lượt khách, tăng 6,17% so với cùng kỳ năm trước, trong đó khách quốc tế là 163.000 lượt.
