Việt Nam là trụ cột quan trọng nhất trong chính sách "di chuyển hướng Đông" của Ấn Độ
-----------------
Đại sứ Việt Nam sang Ấn Độ Sun Shengcheng với Đại sứ Ấn Độ đến Split Saran chấp nhận một cuộc phỏng vấn độc quyền với Thông tấn xã (Hình Nguồn: TTXVN) Đại sứ Việt Nam sang Ấn Độ với Đại sứ Ấn Độ tại Việt Nam Sun Shengcheng Chia Saran (Preeti Saran) thời gian gần đây .
Đại sứ Việt Nam tại Ấn Độ Sun Shengcheng bình luận rằng quan hệ đối tác chiến lược Việt Nam - Ấn Độ đang trong giai đoạn lịch sử tốt đẹp nhất.
Trong một thời gian dài, dưới sự lãnh đạo của hai nước và nhân dân các cổ cẩn thận nuôi dưỡng đối tác chiến lược giữa hai nước tiếp tục đi sâu hơn, để mang lại nhiều lợi ích chiến lược cho cả hai nước, đóng góp vào an ninh và phát triển cũng như hòa bình khu vực và thế giới và ổn định ở nước mình.
Đại sứ Sun Shengcheng nói rằng việc trao đổi thường xuyên các chuyến thăm cấp cao giữa Việt Nam và Ấn Độ qua nhiều năm đã làm tăng thêm lòng tin chính trị lẫn nhau giữa hai nước.
Thương mại hai chiều giữa hai nước số tiền tăng trưởng nhanh chóng trong thương mại hai chiều vào năm 2014 lên tới gần 90 tỷ USD, so với năm 2007 tăng gấp chín lần.
Hiện nay, tổng đầu tư của Ấn Độ tại Việt Nam đạt gần 400 triệu đô la Mỹ và trong tương lai gần con số này sẽ tăng lên 2,5 tỷ đô la Mỹ, hoặc thậm chí là từ 4 đến 5 tỷ đô la Mỹ.
Ngoài ra, sự hợp tác giữa hai nước trong các lĩnh vực như quốc phòng, văn hoá, giáo dục, khoa học và công nghệ đang thể hiện xu hướng phát triển mạnh mẽ.
Bà Plett Saran, Đại sứ Ấn Độ tại Việt Nam, đồng ý với ý kiến ​​của Đại sứ Sun Shengcheng.
Tuy nhiên, bà tin rằng nhiều tiềm năng hợp tác giữa hai nước vẫn chưa được phát triển đầy đủ.
Bà tin tưởng rằng dựa trên mối quan hệ hợp tác chiến lược tốt giữa hai nước và an ninh quốc phòng chặt chẽ và các mối quan hệ chính trị, hợp tác kinh tế và thương mại giữa hai nước sẽ có sự tăng trưởng nhanh hơn trong tương lai.
Đại sứ Saran cũng nhấn mạnh rằng Việt Nam là một trong những trụ cột quan trọng nhất trong chính sách "hướng Đông" của Ấn Độ..
Thực tế cho thấy rằng sau khi chính phủ Ấn Độ mới lên nắm quyền vào ngày 26 tháng 5 năm 2014, tổng thống mới và Bộ trưởng Ngoại giao nước này đã đến Việt Nam vào tháng 8 và tháng 9 năm 2014.
Sau đó, tháng 10 năm 2014, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã đến thăm Ấn Độ và đã có cuộc hội đàm với Thủ tướng Ấn Độ.
Trong chính sách "di chuyển hướng Đông" của Ấn Độ, Ấn Độ sẽ tập trung nỗ lực hợp tác trong nhiều lĩnh vực khác nhau có tiềm năng hợp tác trong các lĩnh vực y tế, dệt may, nông nghiệp, chế biến nông sản và hàng hoá..
Hiện nay, Đại sứ quán Việt Nam tại Ấn Độ, Đại sứ quán Ấn Độ và Tổng Lãnh sự quán Ấn Độ tại Thành phố Hồ Chí Minh đang giữ hợp tác chặt chẽ với Chính phủ Việt Nam và chính quyền cấp tỉnh có liên quan để đảm bảo thực hiện nghiêm túc kế hoạch bởi sự lãnh đạo của hai nước đã đề xuất để thúc đẩy hơn nữa quan hệ đối tác chiến lược song phương Mai .
