Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng chào mừng kỷ niệm 50 năm độc lập của Singapore
-----------------
kỷ niệm lần thứ 50 của Singapore diễu hành lễ kỷ niệm độc lập (Nguồn: TTXVN) theo lời mời của Tổng thống Singapore Tony Tan và Thủ tướng Lý Hiển Long, chiều ngày 09 tháng 8, Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng đã tham dự lễ kỷ niệm 50 năm ngày độc lập của Singapore.
Theo một báo cáo của Cơ quan truyền thông UTO của Singapore, các nhà lãnh đạo chính phủ, lãnh đạo chính phủ và các phái viên ngoại giao đến từ 18 quốc gia đã tham dự lễ kỷ niệm.
Day, Singapore Padang diễu hành được tổ chức tại lễ kỷ niệm 50 năm ngày độc lập, là lớn nhất trong lịch sử của lễ kỷ niệm Ngày Quốc khánh của đất nước, hàng chục ngàn người tham gia ngoài trời diễu hành ngày Quốc khánh, gửi máy bay đội trình diễn máy bay quân sự để tham gia vào một chưa từng có.
Ban tổ chức tiết lộ rằng hơn 25.000 người mặc trang phục cờ quốc gia tham gia các hoạt động kỷ niệm.
Ngoài ra, năm nay 50 máy bay chiến đấu đầu tiên tham gia chương trình bay.
Lễ kỷ niệm ngày Độc lập năm nay đặc biệt quan trọng đối với cư dân Singapore.
50 năm độc lập, Singapore đã trải qua rất nhiều khó khăn và thách thức, đã có nhiều thành tựu rực rỡ, tăng phát triển quốc gia của đất nước thoát khỏi đói nghèo để trở thành một trong những nền kinh tế phát triển nhanh nhất trên thế giới tại Việt Nam.
diện tích đất của Singapore là nhỏ, nghèo tài nguyên thiên nhiên, nhưng đã viết một câu chuyện thành công bất ngờ trên thế giới trong 50 năm qua.
Ngày nay, nó là trung tâm tài chính lớn thứ tư trên thế giới, là một trong những cảng container nhộn nhịp nhất thế giới, nhưng cũng là người duy nhất để xác nhận ba cơ quan đánh giá quốc tế lớn đối với sự đánh giá chủ quyền của "AAA" trình độ các nước châu Á.
thông tin Thủ tướng Singapore Lý Hiển Long đưa vào đêm trước của ngày quốc khánh vào ngày 08 tháng 8 đã xem xét những thành tựu của đất nước trong 50 năm dưới sự lãnh đạo của cố thủ tướng thành lập của Singapore Lý Quang Diệu làm.
Ông cũng kêu gọi người dân Singapore, đặc biệt là thế hệ trẻ nên tiếp tục truyền thống của tuổi-timers, và phấn đấu để xây dựng Singapore thành một quốc gia hạnh phúc, thịnh vượng và tiến bộ.
