Chủ tịch nước Trương Gia Cảng tham dự lễ hoàn thành dự án xây dựng tòa nhà lịch sử của Lưu vực Cồn ở Tây An
-----------------
Tổng thống Việt Trương Tấn Sang tham dự Nghệ An chậu tỉnh đống lịch sử lễ hoàn công huyện (Hình Nguồn: TTXVN) tối ngày 07 Tháng Tám, Bộ Giao thông vận tải Việt Nam, Ủy ban Trung ương Chí Minh Đoàn Thanh niên Cộng Hồ, Tỉnh ủy Yee và dân .
Tổng thống Việt Trương Tấn Sang, Chủ tịch Đại hội Nguyễn Sinh Hùng, Phó Thủ tướng Ruanchun Fu, Phó Chủ tịch Chu Liu Wang Quốc hội và các nhà lãnh đạo đảng và chính phủ khác đã tham dự buổi lễ.
Trong giai đoạn chống Mỹ cứu nước, lưu vực cọc nằm trong quận được tốt tỉnh Yee Mei Shan ở miền bắc Việt Nam đang cung cấp nhân lực và hỗ trợ vật chất cho chiến trường miền Nam trung tâm giao thông quan trọng.
Bởi vì vị trí chiến lược quan trọng của nó, lưu vực cừu đã trở thành mục tiêu chính của kẻ thù ném bom.
Tuy nhiên, bất kể của những người lính Việt Nam và thường dân bị tấn công, với "trái tim có thể được dừng lại, chặn đường không sống để giữ vững lập trường của mình, chết Hãy mạnh mẽ và dũng cảm," tinh thần của ngày và đêm vẫn giữ vững và chiến đấu dũng cảm.
1200 cán bộ, chiến sĩ, đội tiên phong của các cầu thủ trẻ, người lao động trong lĩnh vực vận tải, đã được trong các chậu dân quân SDF đống hy sinh dũng cảm.
Trong bài phát biểu tại buổi lễ, Chủ tịch Zhang Jinchuang nhấn mạnh: Tất cả các chiến binh và thanh niên tiên phong đều đã dành cho thanh niên và cuộc sống của họ không bị cản trở để đảm bảo các tuyến đường vận chuyển quan trọng hỗ trợ chiến trường ở miền Nam.
sự hy sinh của họ đã tạo ra huyền thoại của cuộc chiến tranh vĩ đại của những người lính Việt thế kỷ 20 và thường dân trong tinh thần bất khuất của chủ nghĩa anh hùng cách mạng, tạo ra một "nồi đống đồ sộ".
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang nhấn mạnh rằng việc xây dựng chậu đống khu vực Địa điểm Lịch sử Quốc gia phản ánh truyền thống Việt Nam "uống từ nguồn" cho các thế hệ tiếp theo để bảo vệ và truyền lại một tên lịch sử, chúng ta hãy chậu đống luôn được để tiếp tục tình cảm yêu nước của thế hệ cũ không đào và tinh thần mạnh mẽ của màu đỏ .
