Tuyên bố chung của Việt Nam về Khung Chiến lược Đối tác
-----------------
Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng đã gặp gỡ với Thủ tướng Malaysia Najib (Hình Nguồn: TTXVN) Báo cáo phóng viên Thông tấn xã Việt Nam, Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng trong chuyến thăm chính thức tới Malaysia, hai bên đã đưa ra một "khuôn khổ đối tác chiến lược đối với Việt Nam và Malaysia từ châu Á với .
TTXVN xin giới thiệu người đọc đến nội dung chính của tuyên bố chung: Nhận lời mời của Thủ tướng Malaysia Najib Tun Razak, Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng 7-8 tháng tám trên một chuyến thăm chính thức đến Malaysia.
Trong chuyến thăm, ngày 7 tháng 8, Thủ tướng Najib đã có buổi làm việc với Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng.
Hai bên bày tỏ hài lòng kể từ khi thiết lập quan hệ ngoại giao ngày 30 tháng 3 1973, một số hợp tác song phương giữa hai nước đã đạt được tiến bộ đáng khích lệ.
Cả hai bên đã đồng ý cách đây 40 năm, hợp tác giữa hai nước đã có những bước đột phá, cả từ sự hợp tác chính trị và ngoại giao, song phương và quốc tế trong lĩnh vực kinh tế, tài chính, thương mại, đầu tư, quốc phòng, an ninh, nông nghiệp, lao động, năng lượng, giáo dục, văn hóa, .
Sự hợp tác tốt đẹp giữa hai nước đã có những đóng góp tích cực cho việc duy trì hòa bình, ổn định và thịnh vượng chung của khu vực..
Hai nhà lãnh đạo nhắc lại một lần nữa tầm quan trọng của hợp tác song phương và hợp tác rộng rãi hơn trong các vấn đề quốc tế và khu vực giữa hai nước.
Hai bên nhất trí thống nhất thiết lập quan hệ đối tác chiến lược Việt Nam.
Hai nhà lãnh đạo nhất trí rằng các quan chức của cả hai nước sẽ thảo luận và xây dựng một kế hoạch hành động nhằm thúc đẩy quan hệ hợp tác giữa hai nước.
Hai bên nhất trí đồng ý tiếp tục tăng cường trao đổi chuyến thăm cấp cao và thăm các đoàn đại biểu các cấp, tăng cường hợp tác thông qua các kênh chính quyền, đảng và đại hội.
Hai bên khuyến khích và tăng cường các hoạt động hợp tác và trao đổi giữa Malaysia và Hiệp hội Việt Nam cho hữu nghị với các tổ chức ngựa liên quan, nhằm tăng cường khả năng tương tác, và để góp phần tăng cường hơn nữa và tăng cường hợp tác hữu nghị song phương và hiểu biết lẫn nhau.
Hai bên nhất trí duy trì và chơi một cách hiệu quả những con ngựa, trong đó có cuộc đối thoại cấp cao quan chức (SOD), bao gồm các cơ chế hợp tác khác nhau được thiết kế để khuyến khích hai nước, hai Bộ Ngoại giao và quan chức cấp cao từ các Bộ tổ chức hiệp thương hàng năm và đối thoại, nhằm tăng cường .
Hai bên thống nhất nhất trí thực hiện có hiệu quả bản ghi nhớ hợp tác quốc phòng song phương do hai Chính phủ Việt Nam ký năm 2008.
Cam kết của cả hai bên để thúc đẩy hợp tác của các lực lượng quốc phòng sẽ giúp củng cố niềm tin và đóng góp vào việc duy trì an ninh và ổn định trong khu vực.
Hai bên nhấn mạnh sự hợp tác chặt chẽ trong diễn đàn quốc phòng khu vực và mục tiêu xây dựng cộng đồng ASEAN, hòa bình, vững mạnh.
Hai bên coi trọng hợp tác an ninh, và nhất trí tăng cường hợp tác trong cuộc chiến chống tội phạm có tổ chức xuyên quốc gia tất cả các loại; càng sớm càng tốt và thỏa thuận ký kết "Hiệp định về phòng, chống tội phạm buôn bán người", "tội ác chống lại bản ghi nhớ hợp tác xuyên biên giới", và như vậy, cho hai nước trong cuộc chiến chống tội phạm .
Hai bên đánh giá cao những tiến bộ trong hợp tác kinh tế giữa hai nước vào năm 2014, kim ngạch thương mại song phương đạt 90 tỷ USD; nhất trí tăng cường hợp tác và phấn đấu đến năm 2020, kim ngạch thương mại song phương sẽ đạt hơn $ 15 tỷ.
Hai bên lại hứa sẽ tạo điều kiện cho các nhà đầu tư từ cả hai nước tìm kiếm cơ hội đầu tư từ nhau.
Hai bên nhất trí khuyến khích đối thoại và thúc đẩy hợp tác giữa hai nước trong các lĩnh vực nông nghiệp, nuôi trồng thủy sản, thủy sản, sản phẩm thủy sản, chế biến thực phẩm, bảo vệ thực vật và kiểm dịch, phát triển nông thôn, vv.
Hai bên thống nhất nhất trí tăng cường hợp tác song phương trong việc tuyển dụng lao động nước ngoài nhằm nâng cao chất lượng tuyển dụng lao động Việt Nam làm việc tại Malaysia.
Hai bên thống nhất xây dựng bản ghi nhớ về thuê và sắp xếp cho người lao động Việt Nam sang thăm Malaysia với tư cách là người giúp việc trong nước.
Cả hai bên đều cam kết tăng cường hợp tác trong lĩnh vực năng lượng, đặc biệt trong lĩnh vực dầu khí, điện và năng lượng tái tạo.
Hai bên nhất trí đồng ý tạo điều kiện cho việc ký kết thỏa thuận thành lập liên doanh giữa TNB và Vietnam Power Group tại Malaysia.
Hai bên thống nhất nhất trí tăng cường hợp tác trong nuôi trồng thủy sản và đánh bắt cá.
Hai bên hoan nghênh việc ghi nhớ các cuộc đàm phán hợp tác pháp luật giữa Bộ Tư pháp Việt Nam và Văn phòng Tổng Chưởng lý tại Malaysia, đồng thời khuyến khích chấm dứt sớm để quá trình đàm phán và đẩy nhanh tiến độ.
Hai bên nhất trí tìm kiếm cơ hội hợp tác trong lĩnh vực giáo dục và đào tạo.
Hai bên tái khẳng định sự sẵn sàng của nó để mở rộng hợp tác trong các lĩnh vực khác, trong đó có văn hóa, thanh niên và thể thao, hoạt động xã hội, du lịch, vận tải, bưu chính, viễn thông, công nghệ thông tin, phát thanh truyền hình, báo chí, xuất bản, vv.
Hai bên cam kết sẽ xây dựng Cộng đồng ASEAN vào năm 2015 và tầm nhìn phát triển sau năm 2015 trong khi tập trung vào việc tăng cường kết nối khu vực, thu hẹp khoảng cách phát triển và tăng cường tiểu khu vực hợp tác, quản lý và giảm nhẹ thiên tai, đào tạo nguồn nhân lực và phát triển, tăng cường hợp tác về các vấn đề hàng hải, vv.
Hai nhà lãnh đạo nhấn mạnh tầm quan trọng của việc thiết lập sự hợp tác chặt chẽ giữa các đại dương, bao gồm cả việc chia sẻ thông tin liên quan để đối phó với những thách thức về an ninh hàng hải, hợp tác vận tải biển và tăng cường bến cảng, tìm cách tăng cường các hoạt động tìm kiếm cứu nạn hàng hải vv.
Hai thủ tướng về các vấn đề liên quan đến việc trao đổi sâu Biển Đông Trung Quốc quan điểm về Biển Đông Trung Quốc đồng thời lo ngại sâu sắc về những căng thẳng gần đây, và nhấn mạnh tầm quan trọng của việc duy trì Biển Đông Trung Quốc hòa bình, an ninh, ổn định, tự do hàng hải và hàng.
Hai Thủ tướng nhất trí nhất trí về việc bảo vệ tầm quan trọng của tình đoàn kết ASEAN và vai trò trung tâm của ASEAN trong việc giải quyết các vấn đề nêu trên.
Hai bên nhấn mạnh các bên liên quan trên cơ sở tôn trọng luật pháp quốc tế, trong đó có "Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển" năm 1982, trên những khác biệt của họ thông qua biện pháp hòa bình để giải quyết tranh chấp và thuyền buồm, kiềm chế và tránh sự leo thang căng thẳng trong hành động, không sử dụng vũ lực hoặc .
Hai nhà lãnh đạo nhấn mạnh rằng các bên liên quan để đầy đủ và hiệu quả thực hiện "Tuyên bố về cách ứng xử của các bên ở Biển Đông Trung Hoa" (DOC) và đạt "Biển Mã Đông Trung Quốc tắc ứng xử" (COC) càng sớm càng quan trọng càng tốt; đồng thời kêu gọi các bên liên quan để tăng cường tư vấn, những nỗ lực hợp tác nhằm .
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cảm ơn Chính phủ và nhân dân Malaysia về sự đón tiếp nồng hậu của Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng và đoàn tùy tùng.
Ông đã mời Thủ tướng Najib của Malaysia đến thăm chính thức Việt Nam vào một thời điểm thích hợp.
Thủ tướng Malaysia Najib hoan nghênh lời mời.
