Chen Daguang, Chủ tịch nước: Việt Nam coi trọng việc củng cố và phát triển quan hệ với Thụy Điển
-----------------
Tổng thống Việt Nam Trần Daguang (bên phải) và Tổng thống Liên bang Thụy Sĩ Ivo Bischoff Berger.
(Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam Hà Nội - 29 tháng ba buổi chiều, Chủ tịch Việt Chen Daguang mời đến thăm Dinh Độc Lập gặp Thụy Sĩ Viện Liên bang (Thượng viện) Loa Ivo 比绍夫贝尔格 (Ivo .
Ông Chen Daguang nhấn mạnh rằng Việt Nam và Thụy Điển có truyền thống lâu đời về tình hữu nghị và hữu nghị, sự trao đổi và hợp tác trong các lĩnh vực khác nhau đã cho thấy đà phát triển tốt đẹp.
Thụy Sĩ là một trong những nước phương Tây đầu tiên thiết lập quan hệ ngoại giao với Việt Nam.
Chen Daguang nhấn mạnh: Việt Nam coi trọng việc củng cố và phát triển quan hệ với Thụy Điển.
Chen Daguang của tình hữu nghị và hợp tác giữa Trung Quốc và Thụy Sĩ, đặc biệt là trong lĩnh vực hợp tác về chính trị, ngoại giao, kinh tế, thương mại, đầu tư, những thành tựu phát triển bày tỏ vui mừng, đánh giá cao của hai nước vào năm 2016 để kỷ niệm 45 năm ngày thiết lập quan hệ ngoại giao và thực hiện một số cũng như thành lập Việt Nam và Thụy Sĩ và Nhật Bản .
Tổng thống Việt Nam Chen Daguang và Tổng thống Liên bang Thụy Sĩ Ivo Bischoff Berger.
(Nguồn: TTXVN) Trong tinh thần đó, Chen Daguang đánh giá cao và nhấn mạnh 比绍夫贝尔格 chuyến thăm nhằm tăng cường hợp tác giữa hai cơ quan lập pháp thúc đẩy quan hệ song phương lên một tầm cao hơn để góp phần.
Chen Daguang kêu gọi cả hai nước tăng chuyến thăm lẫn nhau của các phái đoàn các cấp và tăng cường hợp tác thực tiễn trong mọi lĩnh vực giữa hai nước.
Chen Daguang nói, Việt Nam, Thụy Sĩ và Hiệp hội Thương mại Tự do châu Âu (EFTA) công nhận quy chế kinh tế thị trường của Việt Nam được đánh giá cao, Thụy Sĩ hy vọng sẽ hỗ trợ các cuộc đàm phán Hiệp định thương mại tự do giữa Việt Nam và Hiệp hội Thương mại Tự do châu Âu, phù hợp với sự đồng thuận đạt được bằng hai bên, nắm bắt .
Việt Nam tin rằng một khi thỏa thuận được ký, nó sẽ mở ra một chương mới hợp tác cho cả hai công ty.
Ông Chen Daguang nhấn mạnh rằng Việt Nam hoan nghênh các doanh nghiệp Thụy Sỹ đầu tư vào Việt Nam và hợp tác với Việt Nam trong lĩnh vực tài chính, ngân hàng, bảo hiểm, công nghệ cao, sản xuất, y tế, chế biến nông sản và du lịch.
Thụy Sĩ là nhà đầu tư của đất nước lớn thứ ba tại Việt Nam, các nguồn tin ở châu Âu, tổng vốn đầu tư 2,9 tỷ USD, hy vọng của Thụy Sĩ để thúc đẩy việc trao đổi kinh nghiệm với Việt Nam, hỗ trợ Việt sự phát triển của giáo dục chất lượng, cung cấp nhiều học bổng cho Việt Nam, đi đến Thụy Sĩ du học tại Việt Nam để tạo thuận tiện cho sinh viên, vv.
Chen Daguang đề nghị hỗ trợ Thụy Sĩ cho cuộc bầu cử Hội đồng Bảo an LHQ không thường trực của LHQ giai đoạn 2020-2021.
Nhân dịp này, chúng tôi đã mời Chủ tịch Chen Daguang Thụy Sĩ trong chuyến thăm chính thức Việt Nam vào thời điểm thích hợp, và khuyến cáo rằng Thụy Sĩ tiếp tục sống ở Thụy Sĩ cuộc sống ổn định của Việt Nam, hội nhập vào xã hội sở tại, đóng một vai trò tốt trong việc thúc đẩy hợp tác giữa hai nước như một cầu nối để tạo điều kiện thuận lợi.
Bischoff Belge tin rằng mối quan hệ hữu nghị và hợp tác giữa Thụy Sĩ và Việt Nam trong các lĩnh vực kinh tế, thương mại, đầu tư, giáo dục và đào tạo sẽ tiếp tục phát triển.
Các doanh nghiệp Thụy Sĩ rất quan tâm đến việc thành lập các cơ sở kinh doanh tại Việt Nam, tạo cơ hội việc làm cho người lao động Việt Nam và đào tạo nghề cho lực lượng lao động địa phương.
Bên cạnh đó, phía Thu Swiss Sỹ cũng quan tâm đến tiến trình đàm phán hiệp định thương mại tự do giữa Việt Nam và EU, đây cũng là một phần quan trọng của đoàn do Liên đoàn Thụy Sĩ.
Bischoff Berger nhấn mạnh rằng chính phủ Thụy Sĩ rất quan tâm đến các chương trình viện trợ khác nhau và có nhiều chương trình hỗ trợ và dự án ở Việt Nam.
比绍夫贝尔格 nói Thụy Sĩ hỗ trợ vị trí chiến dịch hạn 2020--2021 năm Việt Nam không thường trực Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc và khuyến nghị Việt Nam hỗ trợ hạn 2023-2024 bầu cử của nước này trong những bài Hội đồng Bảo an LHQ không thường trực.
