Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã tới Singapore để gặp đại diện cộng đồng người Việt Nam mới
-----------------
Bản vẽ (Hình Nguồn: TTXVN) Thủ tướng Lee Hsien Loong của Singapore nên được mời, Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng và đảng của ông đến Singapore vào 08 tháng 8 buổi chiều, để tham dự lễ kỷ niệm 50 năm ngày quốc khánh tại Singapore.
Đại diện của Ban tổ chức Singapore kỷ niệm 50 năm Ngày độc lập, Đại sứ và Nhân viên Việt Nam tại Singapore Chào mừng đến với sân bay.
Sau khi đến Singapore, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã gặp gỡ với Đại sứ quán Việt Nam tại Singapore và đội ngũ nhân viên tham quan đại diện xã hội Việt Nam mới.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã có những tiến bộ đáng kể trong việc hợp tác thực tiễn trong tất cả các lĩnh vực trong mối quan hệ đối tác chiến lược mới của Việt Nam.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng lưu ý các đoàn Việt Nam sang Singapore để tham dự lễ kỷ niệm lần thứ 50 về mục đích của Ngày Độc lập Singapore để tiếp tục củng cố và tăng cường hợp tác chiến lược giữa hai nước trong các lĩnh vực khác nhau.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã gửi lời chào trân trọng và lời chúc tốt đẹp nhất đến các nhân viên của Đại sứ quán Việt Nam tại Singapore và cộng đồng người Việt Nam mới..
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng của Đại sứ quán Việt Nam tại Singapore hy vọng các nhân viên và tham quan các cộng đồng Việt Nam mới tiếp tục có những đóng góp tích cực vào sự phát triển của quan hệ hữu nghị và hợp tác giữa hai nước trong các lĩnh vực của nền kinh tế, thương mại, đầu tư, du lịch, giáo dục, vv.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cho rằng, Đảng và Nhà nước Việt Nam đã được coi là một phần của dân tộc Việt Nam Việt người nước ngoài bất khả phân, đã được đưa ra đặc biệt quan tâm đến đồng bào sống ở nước ngoài để cho phép mọi người để xây dựng Việt Nam thành một quốc gia giàu mạnh, dân chủ, công bằng, văn minh .
Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng đã yêu cầu Đại sứ quán Singapore tiếp tục là bảo vệ những công dân tốt, để tham quan các cộng đồng Việt Nam mới để cung cấp hỗ trợ thiết thực và hiệu quả để tăng cường đoàn kết nội bộ, đạt được chiến thắng Đảng, Nhà nước và nhân dân với nhiệm vụ.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cũng bày tỏ hy vọng rằng cộng đồng người Việt mới sẽ tiếp tục phát huy tinh thần phấn đấu vì quê hương.
