Ngoại trưởng Hoa Kỳ hy vọng đàm phán về Quan hệ Đối tác xuyên Thái Bình Dương sẽ được hoàn thành vào cuối năm nay
-----------------
Phó Việt Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh và Ngoại trưởng Mỹ John Kerry (Hình Nguồn: TTXVN) Phó Việt Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh tại Hà Nội, đồng chủ tịch với Ngoại trưởng Mỹ John Kerry, August hội nghị 7 báo chí .
Nhìn đến cuối cuộc đàm phán về "Hiệp định đối tác xuyên Thái Bình Dương", Ngoại trưởng Mỹ John Kerry nói rằng mặc dù các cuộc đàm phán TPP đạt được tiến bộ đáng kể, nhưng vẫn còn nhiều vấn đề.
Việt Nam và Hoa Kỳ đã thảo luận sâu về các vấn đề này.
Các quốc gia khác tham gia đàm phán TPP cũng phải đối mặt với những vấn đề tương tự.
Tuy nhiên, tôi hy vọng rằng Đối tác xuyên Thái Bình Dương có thể được ký kết vào cuối năm nay.
Về vấn đề nhân quyền, ông nói hai bên sẽ thảo luận vấn đề một cách thẳng thắn.
Về vấn đề Biển Đông Trung Quốc, Bộ Trưởng Ngoại Giao Hoa Kỳ John Kerry nói rằng Hoa Kỳ và quân sự hóa các hoạt động đảo san lấp trong mối quan tâm sâu Biển Đông Trung Quốc và hỗ trợ, phương tiện ngoại giao và pháp lý để giải quyết tranh chấp thông qua biện pháp hòa bình.
Ông nói rằng sự tham gia của Việt Nam vào các hoạt động gìn giữ hòa bình của LHQ là một bước quan trọng.
Hoa Kỳ và Việt Nam có thể tăng cường hợp tác về an toàn đường bộ, trợ giúp nhân đạo, ứng phó với thiên tai và người tị nạn hàng hải.
Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh nhắc lại rằng tất cả các chính sách do Việt Nam xây dựng đều hướng tới người dân.
Việt Nam coi trọng việc thúc đẩy và bảo vệ quyền con người.
Việt Nam đã và đang cải tiến hệ thống pháp luật để thúc đẩy nhân quyền.
Có một chương riêng trong Hiến pháp năm 2013 của Việt Nam về vấn đề nhân quyền.
Việt Nam đang tích cực cải tiến các quy định pháp luật khác nhau về quyền con người.
Việt Nam đã phê chuẩn Công ước của Liên hợp quốc về chống tra tấn và Công ước về Người Khuyết tật.
Đến nay, Việt Nam đã ký kết hầu hết các công ước nhân quyền quốc tế.
Việt Nam sẵn sàng tổ chức các cuộc đối thoại nhân quyền giữa tất cả các nước trên thế giới, trong đó có Hoa Kỳ.
Khi nói về hợp tác giáo dục giữa hai nước, Ngoại trưởng John nói rằng Đại học Fulbright ở Việt Nam đã có giấy phép đầu tư và bắt đầu xây dựng.
Ông nói rằng trường đại học sẽ đạt đến trình độ của một trường đại học đẳng cấp thế giới.
Điểm nổi bật của trường là để thúc đẩy giáo dục tự quản, tự do học thuật và vân vân.
Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh cho biết, hợp tác trong lĩnh vực giáo dục đào tạo là một lĩnh vực hợp tác quan trọng giữa Việt Nam và Hoa Kỳ. Hiện nay, tổng số sinh viên Việt Nam du học tại Hoa Kỳ lên đến 17.000.
Việc thành lập một trường đại học đạt chuẩn quốc tế đáp ứng nhu cầu phát triển nguồn nhân lực của Việt Nam, xây dựng Việt Nam trở thành một nước công nghiệp hoá và đẩy nhanh quá trình hội nhập kinh tế quốc tế vào cộng đồng quốc tế.
Việt Nam rất quan tâm đến dự án trường Fulbright ở Việt Nam.
Liên quan đến quốc phòng và an ninh, Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh cho biết Việt Nam và Hoa Kỳ đã thiết lập quan hệ đối tác toàn diện vào năm 2013.
Việt Nam hy vọng mối quan hệ hợp tác giữa hai nước sẽ phát triển trên cơ sở tin tưởng lẫn nhau của các đoàn đại biểu các cấp..
Hợp tác kinh tế và thương mại giữa Việt Nam và Hoa Kỳ đã phát triển nhanh chóng, và sự hợp tác trong lĩnh vực giáo dục và đào tạo liên tục được củng cố.
Việt Nam mong muốn hợp tác với Hoa Kỳ trong lĩnh vực khoa học và công nghệ tiên tiến để phục vụ các mục tiêu phát triển của Việt Nam.
Các lĩnh vực quốc phòng, an ninh, Việt Nam mong muốn Hoa Kỳ càng sớm càng nâng hoàn toàn có thể quy định cấm vũ khí hủy diệt ở Việt Nam, trong khi tiếp tục tăng cường hợp tác quốc phòng và an ninh song phương.
Việt Nam coi trọng vai trò của Hoa Kỳ trong việc duy trì hòa bình và ổn định khu vực.
