Việt Nam kỷ niệm 20 năm ASEAN được tổ chức tại thành phố Hồ Chí Minh
-----------------
Việt Nam gia nhập ASEAN lễ kỷ niệm kỷ niệm 20 năm (Hình Nguồn: Daily News) ngày 09 Tháng 8 buổi sáng, Ủy ban nhân dân thành phố Hồ Chí Minh tổ chức lễ nâng cao lá cờ ASEAN, kỷ niệm 20 năm Việt Nam gia nhập lễ kỷ niệm 48 ASEAN ASEAN-kiêm-thành lập.
Một số Bộ Ngoại giao Trung ương và các nhà lãnh đạo thương mại, các đại sứ ASEAN tại Việt Nam, Tổng Lãnh sự ASEAN tại Thành phố Hồ Chí Minh, Lãnh sự danh dự, Lãnh sự danh dự ....
Đảng Cộng sản Trung ương Việt Nam, Chủ tịch Ủy ban Li Huangjun nhân dân thành phố Hồ Chí Minh Phát biểu tại lễ kỷ niệm: khi (hình nguồn Daily News) Phát biểu tại lễ kỷ niệm, Đảng Cộng sản Trung ương Việt Nam, Chủ tịch Ủy ban Li Huangjun nhân dân thành phố Hồ Chí Minh nhấn mạnh rằng kể từ ASEAN .
ASEAN luôn là ưu tiên hàng đầu của chính sách đối ngoại của Việt Nam và sự hội nhập của nó vào cộng đồng quốc tế.
Thành phố Hồ Chí Minh luôn tích cực và có hiệu quả triển khai hợp tác song phương và đa phương với các nước thành viên ASEAN trong nhiều lĩnh vực.
Cho đến nay, Thành phố Hồ Chí Minh đã hình thành quan hệ hữu nghị với các nước ASEAN, sáu trong số họ ở địa phương, và tích cực mở rộng các hoạt động hợp tác để thúc đẩy phát triển kinh tế xã hội địa phương và đóng góp tích cực.
Ngoài ra, thành phố Hồ Chí Minh cũng đã chủ động khởi động các hoạt động xúc tiến đầu tư và thương mại tại các khu vực khác nhau của ASEAN.
Đến nay, 9 nước thành viên ASEAN đã có hơn 1190 dự án đầu tư tại Thành phố Hồ Chí Minh với tổng vốn đầu tư khoảng 15 tỷ đô la Mỹ.
Hiện nay, ASEAN đã trở thành nền kinh tế lớn thứ 7 trên thế giới và đã trở thành đối tác không thể thiếu của các nước và các tổ chức quốc tế trong khu vực Châu Á - Thái Bình Dương.
Chủ tịch Li Huangjun nhấn mạnh rằng trong bối cảnh kết thúc sắp tới của Cộng đồng ASEAN, thành phố Hồ Chí Minh đã, đang và sẽ sớm tiếp tục làm hết sức mình để phấn đấu để làm sâu sắc thêm mối quan hệ giữa các thành phố và các nơi ASEAN cho việc thành lập một đoàn kết, thống nhất, ổn định và thịnh vượng .
Tổng Lãnh sự Malaysia tại thành phố Hồ Chí Minh-Ake Sofian bin Karim (Hình Nguồn: Daily News) Lãnh Malaysia chung tại thành phố Hồ Chí Minh Sofian Ake · Bin Karim (Sofian Akamal Abd.Karim) thay mặt cho ASEAN .
Phía Malaysia hy vọng và tin tưởng rằng với sự hỗ trợ và giúp đỡ của các nước thành viên ASEAN, Cộng đồng ASEAN sẽ hoàn thành vào cuối năm nay.
