Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng thăm Việt Nam
-----------------
Nhân dịp kỷ niệm 50 năm Ngày Độc lập Singapore kỷ niệm 50 năm ngày thành lập, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã có mặt tại Singapore, do Liên đoàn Công nghiệp và Thương mại Singapore .
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng để kỷ niệm ngày thành lập của Singapore nhân dân quốc gia đến vào dịp kỷ niệm 50 năm ngày gặp gỡ với Liên đoàn Doanh nghiệp Singapore đại diện cho đại diện doanh nghiệp hàng đầu lãnh đạo và Singapore hài lòng; muốn cộng đồng doanh nghiệp Singapore Business Federation và Singapore để tiếp tục hoạt động có hiệu quả cho sự thịnh vượng và phát triển đất nước .
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cho biết, trong những ngày gần đây, quan hệ đối tác chiến lược mới đã phát triển mạnh trong các lĩnh vực kinh tế, thương mại, đầu tư và các lĩnh vực khác.
Singapore đã luôn là một trong những đối tác kinh tế lớn nhất của Việt Nam trong những năm gần đây, khối lượng thương mại hai chiều song song và đầu tư của Singapore ở Việt Nam tiếp tục tăng cao.
Trong năm 2014, khối lượng thương mại song phương đã đạt gần 10 tỷ đô la Mỹ.
Hiện tại Singapore có 1.400 dự án đầu tư ở Việt Nam với tổng vốn đầu tư hơn 3,3 tỷ đô la Mỹ.
Khu công nghiệp Singapore (VSIP) là một biểu tượng cho mối quan hệ thực dụng và hợp tác của Việt Nam.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng tin tưởng rằng sự hợp tác giữa Việt Nam và Niu Dilân rất sáng sủa.
Chính phủ Việt Nam luôn hoan nghênh và sẵn sàng tạo điều kiện cho các doanh nghiệp Singapore tăng cường đầu tư vào Việt Nam và bắt đầu sản xuất và hoạt động ổn định lâu dài tại Việt Nam.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã giới thiệu cho các đại diện doanh nghiệp của Singapore về sự phát triển kinh tế của Việt Nam và nhấn mạnh rằng nền kinh tế Việt Nam đã hội nhập sâu vào nền kinh tế thế giới.
Hiện nay, Việt Nam đã thiết lập quan hệ hợp tác kinh tế và thương mại với hầu hết các nước và khu vực trên thế giới.
Việt Nam và New Zealand đang phấn đấu thiết lập Cộng đồng Kinh tế ASEAN vào cuối năm 2015.
Đồng thời, dựa trên hai ý chí chính trị to lớn của chính phủ, hai nước với các nước liên quan đang làm việc để chấm dứt vào cuối năm 2015, "Hiệp định đối tác kinh tế chiến lược xuyên Thái Bình Dương" (TPP) đàm phán.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cho rằng Việt Nam đang tiến hành các biện pháp quyết liệt, nỗ lực để thúc đẩy quá trình chuyển dịch cơ cấu kinh tế, được thiết kế để nâng cao chất lượng, hiệu quả và sức cạnh tranh của nền kinh tế, trong đó có mạnh mẽ thúc đẩy cải cách hệ thống cổ, cải cách hệ thống tài chính doanh nghiệp nhà nước, trong khi tiếp tục cải thiện hệ thống kinh tế thị trường, cải thiện .
đại diện doanh nghiệp Singapore đã nói rằng diễn đàn này là một công ty trụ sở tại Singapore để hiểu môi trường đầu tư tại Việt Nam, đưa ra nhận xét và kiến ​​nghị liên quan đến chính phủ Việt Nam tiếp tục tăng cơ hội đầu tư tại Việt Nam.
các công ty Singapore tập trung thường rõ rệt trên lĩnh vực chính sách về môi trường đầu tư tại Việt Nam, và Việt Nam trong việc phát triển bất động sản, khách sạn, nhà hàng, dịch vụ hậu cần, dịch vụ tài chính, năng lượng, công nghiệp, vận tải biển, xây dựng cơ sở hạ tầng.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng hoan nghênh các nhà đầu tư Singapore đánh dấu việc mở rộng và phát triển của bất động sản Việt Nam, khách sạn, nhà hàng, dịch vụ hậu cần, dịch vụ tài chính, năng lượng, khu công nghiệp và đầu tư trong lĩnh vực vận tải biển, xây dựng cơ sở hạ tầng, và rằng tiềm năng khổng lồ mới cho sự hợp tác trong lĩnh vực này.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đánh giá cao những ý kiến ​​và đề xuất của các doanh nghiệp Singapore và nhấn mạnh rằng đây là một lĩnh vực hợp tác rất rộng giữa hai nước.
Hai chính phủ mới đã và đang thúc đẩy hợp tác trong các lĩnh vực này giữa hai nước.
Cùng ngày, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã gặp gỡ với SCU, cất cánh, Banyan Tree Group và lãnh đạo lớn khác trên danh nghĩa của tập đoàn của Singapore.
