Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng gặp Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng
-----------------
Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng đã gặp gỡ của Anh Hoàng tử Andrew, Công tước xứ York (Hình Nguồn: TTXVN) ngày tại Singapore, Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng đã gặp gỡ với Vương quốc Anh đang thăm New Prince Andrew tước xứ York.
Hai bên đánh giá cao quan hệ đối tác chiến lược giữa Trung Quốc và Anh trong các lĩnh vực khác nhau, đặc biệt là tích cực và toàn diện thương mại và đầu tư và tiến bộ đạt được trong lĩnh vực giáo dục và đào tạo và rằng hai bên sẽ tiếp tục mở rộng và tăng cường hợp tác thực dụng trong các khu vực này trong tương lai.
Hoàng tử Andrew của Anh, Công tước xứ York nhấn mạnh rằng ông bày tỏ sự ngưỡng mộ đối với sự phát triển nhanh chóng của Việt Nam trong những năm gần đây và đánh giá cao sự hợp tác song phương trong lĩnh vực giáo dục.
Hoàng tử Anh Andrew của Vương quốc Anh, York, hy vọng sẽ sớm thành lập một trường đại học tiếng Anh tại Đà Nẵng, nói rằng bà sẵn sàng hỗ trợ các doanh nghiệp Việt Nam tăng cường liên kết với các doanh nghiệp toàn cầu thông qua tin học.
Ông nói ông dự kiến ​​sẽ thăm Việt Nam vào cuối năm nay.
Cùng ngày, ông Nguyễn Tấn Dũng đã gặp lãnh đạo Tập đoàn Sebrina Holdings.
