Bản tin của cơ quan thông tấn xã Việt Nam 2015.8.9
-----------------
· Thông báo VNA: Từ tháng 10, VNA bản tin (Việt Nam Plus) Anh, Pháp, Tây Ban Nha và Trung Quốc sẽ ra mắt một giao diện mới, hiệu suất tuyệt vời, đáp ứng tốt hơn với khán giả ngày càng tăng .
· Thủ tướng Lee Hsien Loong của Singapore nên được mời, Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng và đảng của ông đến Singapore vào ngày 8, Singapore để tham dự lễ kỷ niệm 50 năm lễ kỷ niệm Ngày Độc lập tổ chức vào ngày 09 tháng 8.
· Theo lời mời của Chủ tịch nước Trương Kạn Thắng, Tổng thống Bangladesh Hamid Siddiqui và vợ ông đã đến thăm Việt Nam từ ngày 9 đến 13 tháng 8.
Nhân dịp kỷ niệm 50 năm Ngày Độc lập Singapore, Chủ tịch nước Trương Tấn Thành, Phó Thủ tướng và Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh chúc mừng Tổng thống Singapore Chen Qingyan và Ngoại trưởng Singapore Shamrunjan.
· 09 tháng 8 buổi sáng, Ủy ban nhân dân thành phố Hồ Chí Minh đã tổ chức 48 kỷ niệm lễ nâng cao lá cờ ASEAN, kỷ niệm 20 năm ngày thành lập gia nhập của Việt Nam sang dự lễ kỷ niệm ASEAN-kiêm-ASEAN.
· Bộ trưởng Công nghiệp và Thương mại Việt Nam Wu Huihuang đã tổ chức diễn đàn kinh doanh tại Việt Nam vào ngày 9 tháng 8 và hiện đang tham gia vào sự tham gia thành công của các đại diện doanh nghiệp Việt Nam tại Singapore.
· Ngày Văn hoá Việt Nam tại Hoa Kỳ sẽ được tổ chức tại Washington, DC và New York từ ngày 8 tháng 8 đến ngày 12 tháng 8.
· Giá trị của 8,10 nhân dịp các nạn nhân chất độc da cam Việt Nam, Tỉnh Sóc Trăng Việt cho các nạn nhân của tổng đại lý Day món quà cam là hơn 110 triệu đồng so với 300 phần quà.
Thống kê của Tổng cục Hải quan cho thấy trong nửa đầu năm, xuất khẩu tôm của Việt Nam đạt 1,2 tỷ USD, giảm 28%.
Chi nhánh ngân hàng Vietin Bank Lào gần đây đã khai trương tại thủ đô Viêng Chăn Lào.
· Từ ngày 1 tháng 1 năm 2015 đến ngày 15 tháng 7 năm 2015, xuất khẩu hạt tiêu của Việt Nam đạt 92.430 tấn và xuất khẩu đạt trên 864 triệu đô la Mỹ.
Trong 7 tháng đầu năm 2015, xuất khẩu hạt tiêu của cả nước đạt 920 triệu đô la Mỹ.
· Tính đến cuối tháng 7 năm 2015, đảo Phú Quốc thuộc tỉnh Kiên Giang, Việt Nam đã thu hút được 196 dự án đầu tư, trong đó có 136 dự án đang triển khai.
· Truyền thống Việt võ thuật quốc tế gặp mặt được tổ chức từ ngày 09-ngày 11 Tháng Tám tại Hà Nội, nó đã thu hút 30 đoàn tham gia các môn thể thao.
· Bộ Ngoại giao Indonesia và Chính phủ Jakarta cùng nhau tổ chức Cuộc thi Carnival and Running ASEAN vào ngày 9 tháng 8, thu hút hơn 3.000 người tham gia.
· Triều Tiên Y tế và Bộ Phúc lợi cho biết thời gian gần đây, Hàn Quốc Thêm một hội chứng hô hấp Trung Đông (MERS) bệnh nhân đã được xuất viện, nâng số bệnh nhân xuất viện tăng lên 140 trường hợp, số bệnh nhân nhập viện giảm xuống còn 10 trường hợp.
