Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã có cuộc đối thoại với các thành viên của Câu lạc bộ Doanh nhân ASEAN
-----------------
Nguyễn Tấn Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng và các doanh nghiệp ASEAN thành viên câu lạc bộ để tổ chức các cuộc đối thoại (Hình Nguồn: TTXVN) trong chuyến thăm của ông đến Malaysia, Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng vào ngày 8 trong buổi sáng ở thủ đô Kuala Lumpur và ASEAN Doanh Club (ABC) thành viên và Malaysia một số khối kinh tế lớn .
Đối thoại này là một nền tảng tốt cho các doanh nghiệp ở Malaysia, thậm chí các doanh nghiệp ASEAN và chính phủ Việt Nam trao đổi quan điểm về các vấn đề như cơ hội đầu tư ở Việt Nam và các chính sách và cơ chế liên quan..
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng phát biểu tại phiên đối thoại chỉ ra rằng Việt Nam đang bước vào một sự phát triển kinh tế vĩ mô ổn định, phát triển kinh tế lên một tầm cao hơn và tỷ lệ lạm phát có thể được kiểm soát một cách hiệu quả và do đó, một giai đoạn mới của sự phát triển.
Năm 2014, GDP của Việt Nam tăng gần 6%, tăng 6,3% trong 6 tháng đầu năm 2015 và dự kiến ​​sẽ đạt 6,5% vào năm 2015, thiết lập mức cao mới từ năm 2011.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã nêu bật những thành tựu đạt được trong hợp tác song phương Việt Nam trong 40 năm qua và khẳng định lại quan hệ song phương đang tiếp tục tăng cường.
Malaysia là một trong những đối tác hàng đầu của Việt Nam trong lĩnh vực đầu tư, thương mại và du lịch.
Malaysia hiện có gần 500 dự án đầu tư ở Việt Nam, với tổng vốn đầu tư gần 11 tỷ đô la Mỹ.
Ngoài ra, Malaysia là một trong 10 đối tác thương mại lớn nhất của Việt Nam và là đối tác thương mại lớn thứ 3 của Việt Nam trong khu vực ASEAN.
Giai đoạn 2009-2014, thương mại song phương Việt Nam tốc độ tăng trưởng bình quân hàng năm là 20%.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng khẳng định Chính phủ Việt Nam hoan nghênh các nhà đầu tư Malaysia, các nhà đầu tư ASEAN và các nhà đầu tư nước ngoài đầu tư nhiều hơn, và hứa sẽ tiếp tục cung cấp sự tiện lợi cho các nhà đầu tư nước ngoài có hiệu quả mở rộng hoạt động sản xuất kinh doanh tại Việt Nam.
Tướng Việt Nam Kế hoạch và Đầu tư và Ngân hàng Nhà nước Việt Nam Pei Guangrong đốc Nguyễn Văn Bình đã có cuộc thảo luận thẳng thắn với các công ty khác nhau trên danh nghĩa của ASEAN và Malaysia ASEAN về các vấn đề đáng quan tâm cho các doanh nghiệp, chẳng hạn như về cơ chế chính sách đầu tư của Việt Nam, tái cơ cấu doanh nghiệp .
