Tổng Bí thư Ban Chấp hành Trung ương Nguyễn Phú Phong đã tham dự Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ III
-----------------
Đại hội Đảng Trung ương Đại hội lần thứ ba thi đấu yêu nước Ngày 7 tháng 8, Ủy ban Trung ương CPC Tổng cục Văn phòng tổ chức hội nghị cạnh tranh ái quốc thứ ba.
Đảng Cộng sản Ủy ban Việt Nam Trung ương Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng, Đảng Cộng sản Bộ Chính trị Trung ương Việt Nam, thư ký điều hành Uỷ ban Trung ương Lê Hồng Anh Ủy ban CPC Trung ương, Văn phòng Trung ương giám đốc Chenguo Wang, cũng như sự lãnh đạo của bộ ngành trung ương và đại diện tham dự cuộc họp.
Thay mặt Cục Trung ương Đảng Chính trị, Ủy ban Trung ương, đồng chí Lê Hồng Anh thành tựu trong sự công nhận của Văn phòng Trung ương thực hiện trong những năm gần đây trong thi đua yêu nước, và nhấn mạnh rằng Văn phòng CPC Uỷ ban Trung ương chung của Trung ương, Bộ Chính trị, Ủy ban Trung ương của công việc hàng ngày của .
Đồng chí Lê Hồng Anh đề nghị cho nhân viên giỏi và các trợ lý và nâng cao chất lượng và hiệu quả của phong trào thi đua yêu nước, các đơn vị trực thuộc Đảng Văn phòng Trung ương, lãnh đạo phải đích thân làm nhiệm vụ tại chỗ, đối thủ cạnh tranh phần thưởng cao chất lượng và thực hiện một trách nhiệm để thực hiện sâu .
Tại buổi họp, đồng chí Li Hongying đã trao Huân chương lao động hạng Nhất cho Ban Thư ký Trung ương.
Đại hội cũng đã trao giấy chứng nhận cho 36 tập thể tiên tiến và 38 cá nhân tiên tiến của Cuộc thi Tự hào năm 2010-2015 của Văn phòng Trung ương..
