Bà Nguyễn Thị Hằng, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Tấn Dũng tiếp và làm việc với ông Ivo Bischoff, Chủ tịch Liên đoàn Thụy Sĩ
-----------------
Nguyễn Thrills (phải), Chủ tịch Quốc hội, và Ivo Bischofberger, Chủ tịch Liên minh Thụy Sĩ (trái).
(Nguồn: Vietnam) Hokuriku Hà Nội - Theo lời mời của ông Nguyễn Thị Kim của Nghị viện Việt Nam, Viện Liên bang Thụy Sỹ do Ivo Bischofberger, Chủ tịch Liên minh Thụy Sĩ (Senate) .
Sáng ngày 29 tháng 3, Nguyễn Thrash Gold và Silver đã tổ chức buổi chào đón Ivo Bischofberger đến thăm Việt Nam.
Sau buổi chào đón, Nguyễn Thị Sook nói chuyện với Ivo Bischofberger.
Bà Gin bày tỏ vui mừng về mối quan hệ hữu nghị giữa hai nước, đặc biệt là quan hệ tốt đẹp trong những năm gần đây như ngoại giao chính trị, thương mại và đầu tư..
Nguyễn Thị vàng và bạc tiếp tục khuyến nghị rằng hai nước ở tất cả các cấp để thúc đẩy thăm lẫn nhau của các đoàn đại biểu, tiếp tục hợp tác trên các diễn đàn đa phương khác nhau và các diễn đàn quốc hội, tăng cường hiểu biết lẫn nhau và niềm tin chính trị và thúc đẩy quan hệ song phương và phát triển sâu hơn vào sức mạnh hiệu quả.
Nguyễn Thị Kim và Bạc đã nhấn mạnh rằng Thụy Sĩ là một đối tác kinh tế quan trọng của Việt Nam ở châu Âu.
Năm 2016, khối lượng thương mại hai chiều đạt trên 1 tỷ đô la Mỹ, tăng 50% so với cùng kỳ năm 2015,.
Nguyễn Thị vàng và bạc Thụy Sĩ hy vọng sẽ tiếp tục khuyến khích các công ty của mình để đầu tư vào Việt Nam, đặc biệt là trong lĩnh vực ngân hàng đầu tư tài chính, bảo hiểm, công nghệ cao, sản xuất công nghiệp, dược phẩm, nông nghiệp, du lịch, khách sạn và các khu vực khác, trong khi nhấn mạnh tầm quan trọng để bao gồm các công ty của Thụy Sĩ tại Việt Nam .
Nguyễn Phi Phonhy cảm ơn Quốc hội Thụy Sỹ và Chính phủ đã cung cấp 90 triệu đô la Mỹ cho viện trợ phát triển chính thức cho Việt Nam từ năm 2017-2020 và đề nghị hai bên cùng hợp tác để xây dựng kế hoạch sử dụng hiệu quả tiền.
Ông Nguyễn Finad, Chủ tịch Quốc hội, và Ivo Bischofberger, Chủ tịch Liên minh Thụy Sĩ, Tổ chức một cuộc nói chuyện toàn diện.
(Nguồn: TTXVN) 比绍夫贝尔格 nói rằng Viện Liên bang Thụy Sĩ của chuyến thăm của phái đoàn đến Việt Nam mục đích là để tăng cường quan hệ hữu nghị giữa hai cơ quan lập pháp để thúc đẩy hơn nữa quan hệ hữu nghị song phương và hợp tác nhiều mặt.
比绍夫贝尔格 nhấn mạnh rằng Thụy Sĩ là rất lo ngại về quan hệ song phương với Việt Nam, Thụy Sĩ đã và đang hỗ trợ của Liên minh châu Âu và Việt Nam về Việt Nam - đàm phán Hiệp định thương mại tự do EU, cho việc ký kết một Ping Heng, tiêu chuẩn cao và thỏa thuận cùng có lợi đã được ký kết sau .
Bischoff Berger nhấn mạnh rằng các công ty Thụy Sĩ rất quan tâm đến việc đầu tư vào Việt Nam và hy vọng Việt Nam sẽ tạo ra một môi trường đầu tư thuận lợi và khuôn khổ pháp lý cho các doanh nghiệp Thụy Sỹ để đầu tư và hoạt động tại Việt Nam.
Trong cuộc hội đàm, hai bên cũng thảo luận về vấn đề bảo vệ môi trường, giáo dục và đào tạo, vai trò của người Việt Nam ở Thụy Sĩ.
Về hợp tác giữa Quốc hội và Hội đồng Liên bang Thụy Sĩ Việt Nam, hai bên nhất trí tăng cường trao đổi cấp cao chuyến thăm của đoàn đại biểu và đoàn đại biểu của Ủy ban, các nhóm nghị viện, vv, để chia sẻ kinh nghiệm hoạt động nghị viện.
Nhân dịp này, Bishanfuber đã mời Nguyễn Ích Thuis đến thăm đất nước này đúng tiến độ.
Vào buổi sáng, Ivo 比绍夫贝尔格 và đảng của ông tỏ lòng tôn kính với Chủ tịch Hồ Cẩm Zhiming Lăng và đặt vòng hoa và thăm nơi cư trú cũ của Bác Hồ.
Theo kế hoạch, vào buổi chiều, Nguyễn Thịโล đã tổ chức một bữa tiệc và giải trí cho Ivo Bischoferger và bữa tiệc của ông.
