Ngoại trưởng Hoa Kỳ John Kerry đã tham dự một buổi hội thảo về kỷ niệm 20 năm hợp tác phát triển Việt Nam-Hoa Kỳ
-----------------
Phó Thủ tướng Việt Nam Phạm Bình Minh đã gặp Ngoại trưởng Mỹ John Kerry (Hình Nguồn: TTXVN) trong Ngoại trưởng Mỹ John Kerry trong chuyến thăm chính thức Việt Nam, tại Hà Nội ngày 07 tháng 8, Đại sứ quán Mỹ tại Việt Nam với phát triển quốc tế Hoa Kỳ .
Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Fan Pingming và Ngoại trưởng Hoa Kỳ John Kerry đã tham dự hội thảo.
Tại hội thảo, Bộ trưởng Ngoại giao John Kerry đã chỉ ra những thành tựu của hai nước kể từ khi bình thường hóa quan hệ ngoại giao Việt Nam-Mỹ vào năm 1995 trong việc phát triển hợp tác liên doanh đạt được và xây dựng kế hoạch hợp tác trong tương lai, mà cả hai bên đều muốn nói về trong lĩnh vực giáo dục và thương mại .
Số sinh viên đại học Việt Nam học tập tại Hoa Kỳ đã tăng lên từ 8.000 trước đến nay là 17.000.
Hai thập kỷ trước, khối lượng thương mại hai chiều chỉ là 450 triệu đô la Mỹ và hiện đã tăng lên 36 tỷ đô la Mỹ.
Ngoại trưởng John Kerry nhấn mạnh mối quan hệ giữa hai nước đang trong giai đoạn phát triển toàn diện.
Ông nói: "Chúng tôi đang kỷ niệm 20 năm bình thường hóa quan hệ giữa hai nước ở đây.
Chúng ta có sức mạnh để vượt qua sự khác biệt và thay thế sự nghi ngờ với sự tin tưởng và tôn trọng.
Chúng tôi đã chứng minh rằng kẻ thù có thể trở thành một đối tác ".
Phó Việt Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh đánh giá cao trùng với kỷ niệm 20 năm bình thường hóa quan hệ ngoại giao giữa hai nước và thăm chính thức Bộ Trưởng Ngoại Giao Hoa Kỳ John Kerry tại Việt Nam nhân dịp Hội thảo được tổ chức vào sáng kiến.
Phó Thủ tướng Fan Pingming tin rằng chủ đề của hội thảo này phản ánh đúng sự hợp tác Việt Nam-Hoa Kỳ.
Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh khẳng định rằng, sau 20 năm, quan hệ Việt Nam-Hoa Kỳ đã được di chuyển về phía trước từng bước, từ kẻ thù để bình thường hóa quan hệ và việc thành lập nhiều đối tác.
Vì vậy, chúng ta cần thiết lập một quan hệ đối tác toàn diện cho sự phát triển của hai dân tộc và hòa bình, ổn định và hợp tác trong khu vực Châu Á Thái Bình Dương.
Fan Pingming, Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Ngoại giao, tin rằng mối quan hệ Việt Nam-Hoa Kỳ đang đối mặt với một triển vọng tươi đẹp để đạt được mức cao mới.
Tại hội thảo, các đại biểu đã chỉ ra rằng những thành tựu của Việt Nam và Hoa Kỳ được 20 năm trong sự phát triển của hợp tác liên doanh đạt được, trong đó tập trung vào các lĩnh vực hành chính, thương mại, dịch vụ chăm sóc sức khỏe, sự thành công hỗ trợ người khuyết tật và khác.
♦ Vào buổi chiều, các Ngoại trưởng Mỹ John Kerry tại Việt Nam với nhiều người trẻ tuổi ở Đại sứ quán Hoa Kỳ tại Việt Nam, các sinh viên sẽ được tổ chức truyền thông trực tuyến.
