Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng thăm chính thức Thủ tướng Malaysia Najib
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng và Thủ tướng Najib đã ký "hợp tác chiến lược giữa Việt Nam và Malaysia Statement" (Hình Nguồn: TTXVN) Báo cáo phóng viên Thông tấn xã Việt Nam, chiều ngày 7, Thủ tướng Malaysia Najib đã tổ chức một buổi lễ hoành tráng tại Kuala Lumpur .
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng mục đích của chuyến thăm này là nhằm tiếp tục thúc đẩy mạnh mẽ quan hệ hợp tác toàn diện giữa Việt Nam và Malaysia tiếp tục đi sâu hơn, và mở rộng hợp tác giữa hai nước trong các lĩnh vực kinh tế, lao động, năng lượng, nông nghiệp, giáo dục, khoa học và công nghệ, du lịch, an ninh quốc gia, vv.
Trong những năm gần đây, hợp tác toàn diện giữa Việt Nam và Malaysia đã cho thấy đà phát triển tốt.
Sự hợp tác chính trị giữa các kênh khác nhau bao gồm cả đảng, nhà nước, chính phủ và quốc hội đã tăng cường.
Các chuyến thăm cấp cao của hai nước, trao đổi chuyến thăm, tiếp xúc với các đoàn ở các cấp cũng như trao đổi thường xuyên các tổ chức phi chính phủ.
Sau lễ đón, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã có cuộc gặp với Thủ tướng Malaysia Najib.
Hai bên nhất trí tăng cường trao đổi cấp cao song phương của đoàn, thúc đẩy quan hệ hợp tác hữu nghị song phương nhằm tăng cường quan hệ đối tác chiến lược toàn diện và mở rộng phát triển ban đầu của quan hệ đối tác chiến lược giữa năm 2015 - Kế hoạch hành động giai đoạn 2018.
Về các vấn đề an ninh quốc gia, hai bên nhất trí phát triển càng sớm càng cơ chế đối thoại Thứ trưởng có thể có của phòng; ký kết một cơ chế tuần tra chung, thiết lập một đường dây nóng, với tìm kiếm cứu nạn, chống cướp biển và biên bản ghi nhớ khác.
Trên mặt trận kinh tế, hai bên nhất trí đồng ý rằng hợp tác kinh tế và thương mại là một điểm sáng trong mối quan hệ giữa hai nước.
Hai bên đã nhất trí thúc đẩy sự phát triển của hợp tác thương mại song phương trong khuôn khổ Thỏa thuận Đối tác xuyên Thái Bình Dương (TPP) và Cộng đồng Kinh tế ASEAN và ký Biên bản ghi nhớ về Thương mại Gạo Cấp Chính vào đầu năm 2015-2010.
Hai bên nhất trí thúc đẩy các dự án đầu tư cụ thể trong các lĩnh vực then chốt của dầu khí, khí tự nhiên hóa lỏng, điện tử, chế biến thực phẩm, vv Hai bên nhất trí tăng cường hợp tác trong lĩnh vực lao động, nông nghiệp, pháp luật, khai thác dầu khí; đồng ý thành lập một Bộ Ngoại giao cơ chế hợp tác Thứ trưởng, để .
Hai thủ tướng đã trao đổi những quan điểm sâu sắc về các vấn đề chung của khu vực và quốc tế.
Hai thủ tướng bày tỏ lo ngại về những căng thẳng gần đây ở Biển Đông Trung Quốc, Biển Đông Trung Quốc trong khi tái khẳng định đảm bảo hòa bình, ổn định, an ninh và an toàn hàng hải và tầm quan trọng của giải quyết tranh chấp trên cơ sở luật pháp quốc tế, trong đó có "Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển" năm 1982 tại.
Hai bên nhấn mạnh rằng các bên cần thực hiện đầy đủ "Tuyên bố về cách ứng xử của các bên ở Biển Đông Trung Hoa" (DOC), kiềm chế và tránh làm phức tạp xu hướng Biển Đông về hành vi, bao gồm cả việc sử dụng vũ lực, ép buộc hoặc đơn phương thay đổi hiện trạng Biển Đông Trung Quốc, và tin tưởng rằng ASEAN .
Sau buổi hội đàm, Thủ tướng Nguyễn Dyodon và Thủ tướng Najib cùng ký kết "Tuyên bố quan hệ đối tác chiến lược Việt Nam-Malaysia" và đã chứng kiến ​​lễ ký kết văn kiện hợp tác giữa hai nước.
Sau đó, hai thủ tướng đã tổ chức một cuộc họp báo để thông báo cho các phương tiện truyền thông về kết quả của các cuộc đàm phán.
Hai thủ tướng nhấn mạnh rằng các cuộc đàm phán đã là một thành công hoàn toàn, hai bên để thảo luận các biện pháp nhằm tăng cường hơn nữa quan hệ hợp tác song phương giữa hai nước, và sâu trao đổi ý kiến ​​về các vấn đề khu vực và quốc gia cùng quan tâm.
Đặc biệt, trong những năm gần đây, dựa trên sự tin tưởng lẫn nhau và hợp tác toàn diện giữa hai nước và sự sâu sắc và phát triển các cơ sở có hiệu quả, hai thủ tướng đã đồng ý tăng cường hợp tác toàn diện giữa Việt Nam Malaysia như một mối quan hệ đối tác chiến lược, hai nước đã nhất trí để hướng dẫn các Bộ có liên quan, các ngành và địa phương .
