Thủ tướng Việt Nam Jintao gặp Bộ trưởng Ngoại giao Hoa Kỳ John Kerry
-----------------
Chủ tịch nước Trương Tấn Thành đã gặp mặt Tổng thống Hoa Kỳ tại Cung điện Tổng thống vào ngày 7 tháng 8 với Ngoại trưởng Hoa Kỳ John Kerry, người đang trong chuyến thăm chính thức Việt Nam..
Tổng thống Jin Chong nhắc lại rằng Việt Nam coi trọng mối quan hệ của Mỹ với các đối tác hàng đầu của Việt Nam.
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang suy nghĩ, phản ánh sự tin tưởng lẫn nhau giữa hai nước trong sự đồng thuận của hai bên trong chuyến thăm của ông tới Mỹ vào năm 2013 đạt và Đảng Cộng sản Ủy ban Việt Nam Trung ương Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng thăm chính thức gần đây với Hoa Kỳ để ký kết "Tuyên bố chung Tầm nhìn Việt Nam Hoa Kỳ".
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang khẳng định Việt Nam duy trì một thái độ tích cực trong "Trans-Pacific Hiệp định đối tác" (TPP) đàm phán, và hy vọng các bên liên quan sẽ giải quyết những vấn đề cơ bản trong TPP họp nước Bộ trưởng Ngoại giao tổ chức vào cuối tháng Tám.
Tổng thống Zhang Jinchu đã gợi ý rằng Hoa Kỳ chú ý đến và cung cấp cho Việt Nam giày da và hàng dệt may cùng một chính sách ưu đãi như của Việt Nam gần đây với EU và Hàn Quốc.
Chủ tịch Zhang Jinchuang ca ngợi Hoa Kỳ đã phần nào huỷ bỏ lệnh cấm vũ khí huỷ diệt đối với Việt Nam và hy vọng rằng lệnh cấm sẽ được bãi bỏ ngay từ ngày đầu.
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang cũng gợi ý rằng Hoa Kỳ tiếp tục giúp Việt Nam quyết tâm thực hiện tại các khu vực bị ô nhiễm chất độc màu da cam và bên kia sân bay Đà Nẵng và sân bay khắc phục hậu quả của các hoạt động.
Khi nói về vấn đề Biển Đông, Chủ tịch Trương Tấn Thành đã hoan nghênh thái độ và lập trường của Hoa Kỳ và Nhóm Bảy quốc gia trong việc giải quyết các bất đồng giữa các bên ở Biển Đông và ủng hộ quan điểm của Việt Nam về vấn đề này.
Đây là một đóng góp hiệu quả để duy trì hòa bình, ổn định, an ninh, hàng hải và an toàn hàng không ở Biển Đông Trung Quốc.
Ngoại trưởng John Kerry tin rằng Hoa Kỳ nhiều và Trung Quốc đã được kể từ Chiến tranh thế giới để bình thường hóa quan hệ trong quá trình lâu dài này, và trở thành bạn bè và các đối tác tin cậy lẫn nhau.
Hai nước đã có những tiến bộ to lớn không chỉ về kinh tế, khoa học và công nghệ mà còn trong lĩnh vực quốc phòng, an ninh.
Ngoại trưởng John Kerry nói Hoa Kỳ phần dỡ bỏ lệnh cấm vũ khí gây chết người tại Việt Nam là tiến bộ đáng kể đầu tiên trong hợp tác song phương trong việc bảo vệ, cho việc dỡ bỏ toàn bộ lệnh cấm.
Về giáo dục, Bộ trưởng Ngoại giao John Kerry là rất lo ngại về việc thành lập Trường Đại học Fulbright tại Việt Nam, và cam kết sẽ trở thành một trường đại học toàn cầu liên kết với các trường đại học hàng đầu của Mỹ, trường đại học Harvard mạnh mẽ để hỗ trợ, tạo cơ hội lớn cho sinh viên Việt Nam.
Về các cuộc đàm phán về TPP, Ngoại trưởng John Kerry kết luận rằng hai bên đã đạt được sự đồng thuận về hầu hết các vấn đề chung.
Hiện nay, vấn đề quan trọng của cả hai bên là hoàn thành phụ lục về các vấn đề lao động với mục đích kết thúc quá trình đàm phán ngay từ ngày đầu.
Về vấn đề Biển Đông Trung Quốc, Ngoại trưởng John Kerry đã thông báo cho Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đồng thuận trong nước với các nước ASEAN đạt được các bên, chúng tôi đã lên án các hoạt động cải tạo đất gần đây nhằm thúc đẩy các bên liên quan phải tôn trọng các nguyên tắc pháp lý và luật pháp quốc tế.
Cả hai bên đều quan điểm về các vấn đề nhân quyền trên trao đổi ý kiến, Bộ trưởng Ngoại giao John Kerry đánh giá cao những nỗ lực của Việt Nam để phát triển luật pháp quốc gia và phù hợp với luật pháp quốc tế.
Ông nhắc lại rằng Tổng thống Hoa Kỳ Barack Obama rất ấn tượng với chuyến thăm của lãnh đạo Việt Nam tới Hoa Kỳ và hy vọng chuyến thăm Việt Nam của ông sẽ sớm đến mức có thể..
Trong bài của mình, Ngoại trưởng John Kerry hứa sẽ thúc đẩy chuyến thăm của Tổng thống Obama tới Việt Nam càng sớm càng tốt.
Vào cuối buổi làm việc, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang khẳng định rằng Việt Nam đã thực hiện các thỏa thuận đạt được giữa hai nước là tốt, và tin rằng hai nước sẽ thực hiện thắng lợi sự đồng thuận của hai bên trong Đảng Cộng sản Ủy ban Việt Nam Trung ương Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đến thăm Hoa Kỳ gần đây đã đạt.
Tổng thống Jin Chong cũng cảm ơn Bộ trưởng thương mại Hoa Kỳ đã tạo điều kiện cho việc nhập khẩu một số sản phẩm nông nghiệp vào thị trường Hoa Kỳ..
Ông đề nghị rằng Hoa Kỳ tiếp tục mở ra thị trường cho hai giống xoài và quả táo đặc sản trong Tam giác Cửu Long ở Việt Nam.
Chủ tịch Zhang Jinchuang cho biết ông hy vọng sẽ chào đón chuyến thăm Mỹ của Tổng thống Barack Obama vào Việt Nam trong thời gian sớm nhất có thể.
