Bí thư Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam Nguyễn Phú Hồng đã gặp Ngoại trưởng Hoa Kỳ John Kerry
-----------------
Đảng Cộng sản Việt Nam Ủy ban Trung ương Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đã gặp Ngoại trưởng Mỹ John Kerry • (Hình Nguồn: TTXVN) Đảng Cộng sản Ủy ban Việt Nam Trung ương Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng vào ngày 7 tại trụ sở của Ủy ban Trung ương CPC, gặp gỡ thăm chính thức Việt Nam là Ngoại trưởng Mỹ John Kerry.
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng bày tỏ vui mừng để có thể đáp ứng với Ngoại trưởng Mỹ John Kerry một lần nữa; đánh giá cao sự đóng góp của Ông John Kerry và thập kỷ tới sự phát triển của quan hệ Việt Nam-Hoa Kỳ và hoạt động đối ngoại quan trọng gần đây giữa hai nước làm.
Tổng thư ký của lãnh đạo Việt Nam Nguyễn Phú Trọng hoan nghênh Ngoại trưởng Mỹ với kết quả của các cuộc đàm phán và các cuộc họp; nhấn mạnh tầm quan trọng của việc gặp gỡ hai bên giữ gìn trao đổi cấp cao các chuyến thăm và các hoạt động nhằm tăng cường hơn nữa sự hiểu biết lẫn nhau, để đẩy hợp tác toàn diện song phương vào chiều sâu, thực dụng, .
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng là "Trans-Pacific Hiệp định đối tác" quá trình (TPP) đàm phán đã đạt được một số kết quả thành công của Phái đoàn Việt Nam-Mỹ nỗ lực đàm phán song phương thực hiện để chắc chắn, cả hai Shenyue Nan ý tưởng là để tiếp tục các cuộc đàm phán với Hoa Kỳ và các bên khác .
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng cũng hoan nghênh Ngoại trưởng Mỹ John Kerry và tôi có những đóng góp tích cực cho hòa bình và ổn định trong Diễn đàn Khu vực ASEAN gần đây và các hoạt động liên quan trong khu vực.
Ngoại trưởng Mỹ John Kerry gửi lời cảm ơn Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng thăm chính thức đến Hoa Kỳ, và các kết quả đạt được trong chuyến thăm lịch sử này đánh giá cao; nhấn mạnh rằng chuyến thăm hiện tại của mình đến Việt Nam trên một mặt để kỷ niệm 20 năm quan hệ ngoại giao Việt Nam-Mỹ, một .
Ông nhắc lại rằng Hoa Kỳ coi trọng việc tăng cường quan hệ với Việt Nam, Việt Nam là một đối tác quan trọng trong khu vực và phù hợp với năm 2013, "hỗn hợp Việt Nam-Mỹ Tuyên bố về việc thành lập quan hệ đối tác toàn diện" và 2015 "Việt Nam - Tuyên bố chung Tầm nhìn của Mỹ" nỗ lực tinh thần .
Ông tin rằng trong tương lai, quan hệ giữa hai nước sẽ phát triển, mang lại lợi ích cho cả hai nước và góp phần bình ổn, ổn định, hợp tác và phát triển trong khu vực và trên thế giới..
Trong cuộc họp, Ngoại trưởng Mỹ John Kerry thông báo điểm Mỹ nhìn vào tình hình ở các nước thành viên và các cuộc đàm phán Biển Đông Trung Quốc gần đây cho TPP cũng như một số công trình dự kiến ​​sẽ được triển khai trong thời gian tới Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng, nhằm sớm kết thúc đàm phán thỏa thuận quan trọng này.
