Thúc đẩy mối quan hệ tốt đẹp hơn với Việt Nam và Việt Nam và tiếp tục tiến lên
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng để đưa vợ về thăm chính thức Malaysia (Hình Nguồn: TTXVN) theo lời mời của Thủ tướng Malaysia Najib Razak và Thủ tướng Singapore Lý Hiển Long, Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng và Phu nhân hôm nay với đoàn đại biểu cấp cao Việt lá cho Malaysia .
Đây là sự kiện chính trị quan trọng, nó chắc chắn là Đảng Việt Nam, Nhà nước và rất coi trọng quan hệ với các nước láng giềng và khu vực ưu tiên cho chính sách này, đặc biệt là vào cuối năm nay là các nước ASEAN tại Việt Nam, Malaysia, Singapore và các nước thành viên ASEAN khác với .
Malaysia nằm ở khu vực Đông Nam Á, có diện tích 32,9847 km vuông, dân số 29,964 triệu người, trong đó người Hồi giáo chiếm 60,4% tổng dân số,.
Malaysia đang thúc đẩy dự án "một Malaysia" nhằm xây dựng một xã hội hài hòa và thống nhất và xây dựng Vương quốc Cọp là nước phát triển nhất trong khu vực.
Từ năm 2012, thu nhập bình quân đầu người của Malaysia đã vượt mức 9.000 đô la Mỹ và đạt mục tiêu đạt 15.000 đô la Mỹ vào năm 2020.
Về nền kinh tế, Malaysia duy trì một trong những điểm sáng trong khu vực.
Từ năm 1999 đến năm 2014, tốc độ tăng trưởng GDP hàng năm của Malaysia là 5,5%.
Tăng trưởng GDP 5,6% trong quý I năm 2015, đặt nền móng cho mục tiêu của chính phủ là đạt được mức tăng trưởng từ 5 đến 6% GDP vào năm 2015.
Trên mặt trận nước ngoài, Malaysia coi trọng hợp tác với Hoa Kỳ, Nhật Bản, Trung Quốc và các cường quốc khác, các nước ASEAN và các nước Hồi giáo.
Tình hữu nghị truyền thống và quan hệ hợp tác đa chiều của Việt Nam liên tục được củng cố và phát triển.
Tháng 4 năm 2004, hai nước đã ký Tuyên bố chung về Hợp tác Song phương Hợp tác trong thế kỷ 21.
Tháng 9 năm 2011, hai bên đã thảo luận về nguyên tắc nâng cấp quan hệ song phương với một đối tác chiến lược.
Bên cạnh mối quan hệ chính trị vững chắc, mối quan hệ của Việt Nam với thương mại song phương và đầu tư cũng đã thể hiện sự phát triển nhanh và vững chắc.
Hiện nay, Malaysia là một trong 10 đối tác thương mại hàng đầu của Việt Nam.
Khi khối lượng thương mại hai chiều tăng mạnh, tính đến năm 2014, khối lượng thương mại hai chiều đạt 8,1 tỷ đô la Mỹ.
Về đầu tư, Malaysia hiện có 493 dự án đầu tư ở Việt Nam với số vốn đăng ký là 10,8 tỷ đô la Mỹ.
Malaysia đứng thứ 8 ở 101 quốc gia và vùng lãnh thổ đầu tư vào Việt Nam.
Năm 2014, Việt Nam đã xuất khẩu hơn 500.000 tấn gạo sang Malaysia với tổng giá trị hơn 200 triệu đô la Mỹ.
Hợp tác trong khu vực lao động là một trong những điểm nổi bật trong quan hệ giữa hai nước.
Số lao động Việt Nam đang làm việc tại Malaysia là khoảng 60.000.
Nhiều sự phát triển tích cực đã được thực hiện trong hợp tác trong lĩnh vực quốc phòng, giáo dục và đào tạo, lĩnh vực dầu khí.
Trong khi tham dự lễ kỷ niệm 50 năm ngày độc lập của Singapore, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng của Việt Nam với vợ và cấp cao đoàn của ông có một cơ hội để chứng kiến ​​sự phát triển nhanh chóng của Singapore.
Nằm ở mũi phía nam bán đảo Mã Lai, Singapore với diện tích 692,7 km2 và dân số 5,47 triệu người, đã trở thành một trong những nước phát triển trên thế giới và trong khu vực.
Vương quốc Sư tử được nổi tiếng trên thế giới và ở Châu Á về cơ sở hạ tầng hiện đại và sự phát triển của một số ngành công nghiệp.
Singapore là nước dẫn đầu trong lĩnh vực kinh tế tri thức.
Chính phủ Singapore và mọi người đang thực hiện mục tiêu năm 2018 xây dựng một hòn đảo đẳng cấp quốc tế vào một thành phố lớn, một mới mạng trung tâm kinh tế toàn cầu và sự đa dạng của các nền kinh tế, vv.
Về quan hệ mới, chúng tôi hài lòng với sự phát triển nhanh chóng và mạnh mẽ của tình hữu nghị truyền thống song phương và hợp tác nhiều mặt..
Hai bên coi trọng thúc đẩy quan hệ đối tác chiến lược song phương được thành lập vào tháng 9 năm 2013 theo hướng thực dụng và tin tưởng lẫn nhau và duy trì trao đổi thăm viếng và liên lạc ở các cấp và ở các cấp cao.
Đồng thời, mở rộng phạm vi hợp tác của các kênh khác.
Singapore là đối tác thương mại lớn thứ 3 của Việt Nam trong số các nước ASEAN và là đối tác lớn thứ tám trên thế giới.
Năm 2014, khối lượng thương mại hai chiều đạt 9,8 tỷ đô la Mỹ.
Về đầu tư, dự án đầu tư hiện nay ở Việt Nam Singapore gần 1405, vốn đăng ký của 33 triệu $, đứng ở ba trong số các nước và vùng lãnh thổ đầu tư.
Hai bên đã có những tiến bộ tích cực trong hợp tác trong lĩnh vực giáo dục, đào tạo, du lịch, tài chính, an ninh quốc gia và các lĩnh vực khác.
Cả hai bên hài lòng với điều này.
Là một thành viên của ASEAN, Việt Nam, Malaysia và Singapore sẽ hợp tác chặt chẽ trên các lĩnh vực khu vực và quốc tế, đặc biệt là trong ASEAN, Tiểu vùng Mêkông mở rộng và Liên hợp quốc.
Cả ba nước đều đã thể hiện vai trò tích cực của họ trong ASEAN và đã quyết tâm thực hiện có hiệu quả Lộ trình Cộng đồng ASEAN 2015 cùng với các quốc gia thành viên khác.
Trong chuyến thăm chính thức của Thủ tướng Ngurah Rattar đến Malaysia, các nhà lãnh đạo Việt Nam của hai nước sẽ trao đổi quan điểm về các biện pháp và hướng đi quan trọng để thúc đẩy quan hệ song phương..
Trong khi tham dự lễ kỷ niệm 50 năm ngày độc lập của Singapore, Nguyễn Tấn Dũng, Thủ tướng Chính phủ và các nhà lãnh đạo Singapore sẽ tiếp tục làm sâu sắc thêm mối quan hệ chính trị tốt lẫn nhau và tái khẳng định sự tin tưởng lẫn nhau, củng cố và thúc đẩy quan hệ đối tác chiến lược mới để phát triển, đặc biệt là trong thương mại, lao động, năng lượng, nông nghiệp, giáo dục, .
Kết quả của chuyến thăm này sẽ đáp ứng nguyện vọng của nhân dân các nước và góp phần bình ổn, ổn định, hợp tác và phát triển trong khu vực và thế giới nói chung.
