Việt Nam ký kết mốc quan hệ mới với Australia và New Zealand
-----------------
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên báo cáo, buổi chiều giờ địa phương ngày 20 tháng 3, Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng và Phu nhân và Đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam rời Auckland, New Zealand (Auckland) khởi hành đi thủ đô Hà Nội, kết thúc từ ngày 17-ngày 18 tháng 3 và từ .
Trong chuyến thăm đầu tiên của Australia, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã gặp Thủ tướng Úc Peter John Cosgrove và Thống đốc bang New South Wales David Hurley tại Việt Nam, .
Tại Sydney, Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng đã đến thăm Viện Chính sách Quốc tế tại Sydney Roy (Lowy) và có tựa đề "Quan hệ Việt Nam-Australia:. Cho một tương lai tươi sáng hơn và lộng lẫy, cam kết cho sự thịnh vượng của hai nước và hòa bình, ổn định và phát triển trong khu vực" .
Đối với các vấn đề an ninh khu vực gây ra mối quan tâm lớn của nhiều học giả, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh rằng khu vực châu Á-Thái Bình Dương chiếm 55% GDP của thế giới, và trở thành động cơ thúc đẩy nền kinh tế toàn cầu, và đóng một vai trò quan trọng trong việc sắp tới trật tự thế giới mới.
Tuy nhiên, có rất nhiều bất ổn trong khu vực, đặc biệt là những căng thẳng ở Biển Hoa Đông.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cho biết: "Bình an, ổn định, an ninh và giao thông trên biển Đông là mối quan tâm chung của tất cả các nước trong và ngoài khu vực..
Đây là tuyến quốc tế, 50% hàng hải của thế giới lưu thông trong khu vực này.
Tại Hoa, đặc biệt là trong tranh chấp Biển Đông Trung Quốc về chủ quyền của các quốc gia liên quan trực tiếp theo đúng luật pháp quốc tế, các "Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển" năm 1982 để kiềm chế và không để mất sự leo thang biển Đông Trung Quốc về hành vi căng thẳng, sử dụng vũ lực hoặc đe dọa vũ lực, đầy đủ .
"Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nêu rõ rằng, để duy trì hòa bình bền vững và ổn định trong khu vực và trên thế giới, cho dù lớn hay nhỏ, cần được quan tâm với lợi ích hợp pháp của các vấn đề chung của thế giới và khu vực và các nước khác.
Đây là cơ sở quan trọng để thúc đẩy cơ chế hợp tác, xây dựng lòng tin và giải quyết các tranh chấp thông qua các biện pháp hòa bình phù hợp với Hiến chương Liên hợp quốc và luật pháp quốc tế.
Để lại Sydney, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng và đảng của ông đã tới thủ đô của Úc, Canberra, hội đàm với Thủ tướng Australia Abbott.
Hai bên đã đạt được sự nhất trí về sự phát triển tương lai của quan hệ song phương và hợp tác khu vực..
Đồng thời, thống nhất nhất trí tăng cường hơn nữa quan hệ hợp tác toàn diện giữa hai nước, phù hợp với xu thế phát triển của quan hệ song phương.
Bên cạnh quan hệ hợp tác song phương, hai bên cũng trao đổi chiều sâu các vấn đề quốc tế và khu vực cùng quan tâm.
Hai bên nhất trí cho rằng hai nước đang duy trì chặt chẽ trong trên nhiều diễn đàn quốc tế và khu vực và hợp tác có hiệu quả của các nước thành viên, trong "Hiệp định đối tác kinh tế toàn diện khu vực" đàm phán và thực hiện (RCEP), "xuyên Thái Bình Dương Hiệp định đối tác" (TPP), vv .
Hai bên tái khẳng định tầm quan trọng của việc đảm bảo hòa bình và ổn định, an ninh và an toàn hàng hải và an ninh hàng không Đông, giải quyết hòa bình các tranh chấp hàng hải trên cơ sở luật pháp quốc tế, trong đó có "Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển" năm 1982, trên các cuộc gọi cho tất cả các bên tham gia thực hiện đầy đủ "các bên Biển Đông .
Nhân dịp này, đôi đã đưa ra một tuyên bố chung, ký kết về việc tăng cường Việt Nam - Tuyên bố của quan hệ đối tác toàn diện Úc; lễ Lao động Đề án Protocols, mở rộng khu vực châu Á - Úc về phòng, chống thỏa thuận Chương trình buôn bán hợp tác của con người, thanh toán bù trừ các mỏ sau khi quả bom Thế chiến II còn sót lại từ Hợp tác Việt Nam .
Bên cạnh đó, Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng đã gặp gỡ thâm Nghị viện Liên bang Úc House Speaker Bi tuyết (Bronwyn Bishop) và Chủ tịch Thượng viện Perry (Stephen Parry), gặp gỡ các nghị viện Nhóm Úc, Hiệp hội Doanh nhân Việt Nam tại Úc, Chủ tịch Hiệp hội hữu nghị Úc-Việt Nam, .
kết thúc thành công chuyến thăm chuyến du lịch Australia, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng và Phu nhân rời thủ đô Úc, Canberra (Canberra) với đoàn Việt Nam, để lại cho New Zealand, chuyến thăm chính thức của đất nước.
Tại New Zealand, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng và các cuộc đàm phán Thủ tướng John Key, gặp New Zealand Thống đốc Jerry Matt Parry (Jerry Mateparae) và New Zealand Nghị viện loa David Carter (David Carter), phe đối lập lãnh đạo Đảng Lao động của New Zealand Andrew Bartlett .
Các cuộc họp và đàm phán, lãnh đạo Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng và New Zealand xem xét các chi tiết gần đây 40 năm, đặc biệt là kể từ khi thành lập quan hệ đối tác toàn diện hợp tác giữa hai nước trong năm 2009, hai bên nhất trí tiếp tục làm sâu sắc thêm quan hệ đối tác toàn diện song phương, phấn đấu để tăng cường quan hệ song phương .
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng và Thủ tướng John Key nhấn mạnh rằng các cấp độ mới sẽ tiếp tục duy trì các chuyến thăm đoàn, và đồng ý qua điện thoại, gặp gỡ trong hội nghị thượng đỉnh, đã gửi một phái viên đặc biệt để đa dạng hóa quan hệ song phương và các hình thức hoạt động, ảnh hưởng của cơ chế hợp tác hiện có, .
Ngoài các vấn đề song phương, Việt Nam và Singapore cũng trao đổi chiều sâu các vấn đề quốc tế và khu vực cùng quan tâm.
Hai bên nhất trí tiếp tục các chính sách tư vấn và điều phối, và hỗ trợ lẫn nhau, để giải quyết những thách thức toàn cầu, thúc đẩy hợp tác cùng quan tâm trong lĩnh vực chơi của Liên Hợp Quốc, Tổ chức Thương mại Thế giới (WTO), Hội nghị Thượng đỉnh Đông Á (EAS), Diễn đàn Khu vực ASEAN (ARF), .
Hai bên khẳng định phấn đấu để đàm phán các hiệp định thương mại tự do, "xuyên Thái Bình Dương Hiệp định đối tác" (TPP) và "Kinh tế Hiệp định đối tác toàn diện khu vực" (RCEP) và do đó càng sớm càng tốt.
Trong khi đó, Thủ tướng Chính phủ New Zealand khẳng định lại tầm quan trọng của việc duy trì hòa bình và ổn định khu vực, và kêu gọi tất cả các bên tuân thủ, trong đó có "Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển", 1982, luật pháp quốc tế, giải quyết hòa bình các tranh chấp hàng hải.
Hai bên nhất trí về một tuyên bố chung về tăng cường quan hệ đối tác toàn diện mới, và đã ký "Nghị định thư về hợp tác mới vận chuyển hàng không" và "bản ghi nhớ an toàn thực phẩm của sự hợp tác" và hai văn kiện hợp tác mới khác.
Kết luận thành công của chuyến thăm này của Nguyễn Tấn Dũng sẽ giúp củng cố và tăng cường mối quan hệ hợp tác toàn diện của Việt Nam với Australia và New Zealand và mở ra những không gian hợp tác mới trong nhiều lĩnh vực.
