Chủ tịch nước Trương Khang Nhi gặp Chủ tịch nước Triều Tiên Zheng Yihe
-----------------
Chiều ngày 19 tháng 3, Chủ tịch nước Trương Tấn Thành đã gặp mặt tại Phủ Chủ tịch với một phái đoàn do ông Chung Ui-Hwa, hiện đang phụ trách một chuyến thăm chính thức tại Việt Nam, nói..
Trương Tấn Sang bày tỏ sự chào đón nồng nhiệt đến Chủ tịch Zheng Yi và quý khách đến thăm loa của dòng, và bày tỏ tin tưởng rằng Zheng Yi và cuộc viếng thăm của loa sẽ được đăng quang với thành công, để thúc đẩy sự phát triển của quan hệ đối tác hợp tác chiến lược giữa Hàn Quốc và có những đóng góp tích cực.
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang hoan nghênh kết quả hội đàm giữa Việt Nam và Quốc hội Hàn Quốc.
Ông nhấn mạnh rằng kể từ khi hai nước thiết lập quan hệ ngoại giao cách đây 22 năm, quan hệ giữa hai nước đã phát triển tốt và hỗ trợ lẫn nhau trong các diễn đàn khu vực và quốc tế.
Hiện nay, hơn 100.000 người ở Hàn Quốc Hàn Quốc hơn 100.000 người Việt tại Việt Nam là tăng cường các mối quan hệ quan trọng của quan hệ hữu nghị giữa nhân dân hai nước.
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang cho rằng Hàn Quốc là một trong những đối tác lớn nhất của Việt Nam và các nguồn hỗ trợ phát triển chính thức của đất nước; tin rằng hợp tác song phương về kinh tế, thương mại, đầu tư, du lịch và các khu vực khác sẽ tiếp tục di chuyển về phía trước, và Hàn Quốc sẽ tiếp tục được đầu tư kinh doanh tại Việt Nam .
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang nhấn mạnh rằng Việt Nam luôn coi trọng hợp tác song phương trong Quốc hội, Quốc hội hy vọng hai nước sẽ hợp tác để thúc đẩy sự phát triển của hợp tác song phương trong các lĩnh vực khác nhau để xây dựng một cây cầu.
Ông cũng bày tỏ niềm tin rằng các Đoàn đại biểu Quốc hội Hàn Quốc theo định hướng thế giới 132 Đại hội Liên minh Nghị viện tổ chức tại Hà Nội muộn để đóng góp vào sự thành công của.
Ông Zheng Yihe, Chủ tịch Quốc hội Hàn Quốc, cho biết ông đã rất ấn tượng với những thành tựu mà Việt Nam đạt được trong phát triển kinh tế xã hội trong những ngày gần đây.
Zheng Yi và loa đánh giá cao của Samsung của Hàn Quốc, LG và ảnh hưởng lớn khác đầu tư của Tập đoàn tại Việt Nam, và cho biết họ đang đầu tư vào Việt Nam 4.000 công ty Hàn Quốc hy vọng chính phủ Việt Nam mạnh mẽ thúc đẩy cải cách thủ tục hành chính, sự phát triển của chính sách thuế ưu đãi để thu hút thêm .
