Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng thăm Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Tấn Dũng thăm trường Đại học Bách khoa Oakland tham dự cuộc Đối thoại Đổi mới Doanh nghiệp Việt Nam
-----------------
Trong chuyến thăm New Zealand, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã tham dự Đối thoại Doanh nghiệp Việt Nam và phát biểu vào sáng ngày 20 tháng 3 theo giờ địa phương tại Auckland..
Trong những năm gần đây, đặc biệt là kể từ khi thành lập quan hệ đối tác toàn diện giữa hai nước trong năm 2009, quan hệ hữu nghị và hợp tác giữa Trung Quốc và Singapore đã cho thấy đà tốt của sự phát triển trong nhiều lĩnh vực.
Khối lượng thương mại song phương mới đã tăng từ 300 triệu đô la Mỹ trong năm 2009 lên 900 triệu đô la Mỹ trong năm 2014, đạt tới 1 tỷ đô la Mỹ vào năm 2015.
Hai bên đã đồng ý tăng gấp đôi con số đó vào năm 2020.
Hiện tại, New Zealand đang đầu tư tổng cộng 25 dự án tại Việt Nam với tổng vốn đăng ký gần 82 triệu đô la Mỹ, đứng thứ 43 trong số 101 quốc gia và vùng lãnh thổ đầu tư vào Việt Nam.
Mặt khác, hợp tác giáo dục giữa hai nước cũng hợp tác trong những điểm nổi bật, hiện có 2.000 sinh viên Việt Nam đang theo học tại New Zealand, trong tương lai con số này sẽ tăng lên 3000.
Tại cuộc đối thoại, ông Nguyễn Tấn Dũng đã giới thiệu tình hình kinh tế, triển vọng và tiềm năng phát triển của Việt Nam cũng như cơ hội hợp tác kinh tế giữa hai nước.
Ông nhấn mạnh rằng Việt Nam và Trung Quốc có đủ chỗ cho hợp tác.
Sự đổi mới và hội nhập sâu rộng vào cộng đồng quốc tế tạo ra nhiều cơ hội cho các nhà đầu tư, bao gồm các nhà đầu tư New Zealand.
Tạo điều kiện thuận lợi cho chính phủ Việt Nam để hỗ trợ và đầu tư vào các công ty khác nhau ở New Zealand có diện tích sức mạnh cho người Việt Nam sản xuất nông nghiệp, khai khoáng, viễn thông, giáo dục và đào tạo, phát triển cơ sở hạ tầng và các New Zealand.
New Zealand, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng kêu gọi các doanh nghiệp tăng cường đầu tư trong lĩnh vực nông nghiệp tại Việt Nam, đặc biệt là chuyển giao công nghệ, lĩnh vực chế biến nông sản, phát triển chuỗi giá trị nông nghiệp, dịch vụ nông nghiệp, để nâng cao giá trị các sản phẩm nông nghiệp trên cơ sở cùng có lợi và khả năng cạnh tranh.
Ông cũng cho rằng việc tạo ra một sự đầu tư tốt cho môi trường kinh doanh đầu tư nước ngoài, Việt Nam đang tiếp tục đẩy mạnh chuyển dịch cơ cấu kinh tế và quá trình cải cách, trong đó tập trung vào ba đột phá chiến lược và hiệu quả thực hiện chuyển dịch cơ cấu kinh tế và chế độ tăng trưởng chuyển đổi song song; tiếp tục đẩy mạnh việc tái cơ cấu .
Mặt khác, Việt Nam đang tích cực hội nhập vào cộng đồng quốc tế, Việt Nam đang tích cực triển khai các cam kết WTO và các hiệp định thương mại tự do đã được ký kết, trong khi đàm phán các hiệp định thương mại tự do với các đối tác chủ chốt.
Pei Guangrong, Bộ trưởng Bộ Kế hoạch và Đầu tư của Việt Nam, đã trả lời các thủ tục của Niu Dilân về việc xin giấy phép đầu tư và giấy phép kinh doanh tại cuộc đối thoại.
Bộ trưởng Pei Guangrong cho biết trong năm 2014, Việt Nam đã ban hành một số điều luật quan trọng và có tính cạnh tranh, đặc biệt là Luật Đầu tư và Luật Doanh nghiệp, nhằm tạo môi trường thương mại ổn định, công bằng và thuận lợi cho các doanh nghiệp.
Các luật này sẽ có hiệu lực vào ngày 1 tháng 7 năm 2015.
Zealand tướng mới Năng lượng và Tài nguyên Simon Bridge (Simon Bridges thủ vai) nói rằng các thỏa thuận có chữ ký của cả hai bên, sửa đổi trong chuyến thăm này đã ký "Hiệp định vận tải hàng không" và "an toàn thực phẩm và thỏa thuận nuôi và kiểm dịch thực vật" .
Sau cuộc đối thoại, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã gặp gỡ với Air New Zealand (Air New Zealand) lãnh đạo và chủ tịch của New Zealand Fonterra Co-operative Group, vv.
Sáng ngày 20 tháng 3, giờ địa phương tại Auckland, New Zealand, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã đến thăm AUT và nói chuyện thân mật với giáo viên và học sinh trong trường.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã nhắc lại rằng chính phủ Việt Nam sẵn sàng tạo điều kiện hợp tác giữa các trường đại học ở New Zealand trong việc thúc đẩy giáo dục và đào tạo ở Việt Nam.
Đại học Công nghệ Auckland là trường đại học hàng đầu của đất nước, hàng ngàn sinh viên trên toàn thế giới lựa chọn để tham dự tại trường đại học, hiện 300 sinh viên Việt Nam đang theo học ở đây là.
Đối thoại, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng khái quát về tình hình kinh tế và xã hội ở Việt Nam, và nhấn mạnh rằng Việt Nam đã được xác nhận rằng công tác giáo dục và đào tạo nguồn nhân lực là một quốc sách hàng đầu, là, phát triển bền vững nhanh chóng của đất nước mang tính đột phá.
Cho đến nay, Việt Nam để thành lập một âm thanh từ mẫu giáo đến hệ thống giáo dục đại học, đã có hơn 400 trường đại học và 21 triệu học sinh và sinh viên đại học.
Những người ủng hộ Việt Nam Tăng cường Hợp tác với các nước có hệ thống giáo dục tiên tiến trên thế giới nhằm tạo điều kiện thuận lợi cho việc Cải cách Toàn diện về Giáo dục và Đào tạo.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cho biết, trong từng lĩnh vực đáp ứng đã hội đàm với các nhà lãnh đạo New Zealand Hai bên nhấn mạnh sự hợp tác trong giáo dục và đào tạo nguồn nhân lực là điểm nhấn của quan hệ song phương và nhất trí tiếp tục thúc đẩy hợp tác song phương trong lĩnh vực này, đặc biệt là trong tương lai sẽ đi đến .
Ông cũng nhấn mạnh rằng chính phủ Việt Nam hy vọng và khuyến cáo rằng Chính phủ New Zealand, Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Chancellor của Đại học Auckland Công nghệ sẽ tiếp tục tăng cường hợp tác với Việt Nam và để cung cấp hỗ trợ cho Việt Nam để tăng cường hơn nữa hợp tác song phương trong lĩnh vực giáo dục và đào tạo nguồn nhân lực.
Thủ tướng Nguyễn đã đề xuất rằng các đảng mới sẽ xem xét nâng lên đến Việt Nam để nghiên cứu học bổng mới dành cho sinh viên du học tại New Zealand và tốt nghiệp giảm học phí Việt Nam.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã gửi lời chào trân trọng đến các sinh viên Việt Nam và sinh viên tốt nghiệp đang theo học tại Đại học Bách khoa Auckland và ngay cả các trường đại học New Zealand.
Ông nhấn mạnh rằng Việt Nam - hợp tác toàn diện có triển vọng rộng lớn cho New Zealand, hai bên sẽ làm cho nỗ lực chung và hợp tác toàn diện giữa hai nước lên tầm cao mới, đặc biệt là trong lĩnh vực giáo dục và đào tạo.
Việt Nam Thời gian ngày 20 tháng 3 buổi sáng, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng và Phu nhân rời khỏi thành phố Auckland với đoàn đại biểu cấp cao Chính phủ Việt rời cho thủ đô Hà Nội, kết thúc chuyến thăm chính thức New Zealand và Úc.
