Chủ tịch nước Trương Gia Cảng đã chấp nhận Đại sứ mới tại Việt Nam trình các chứng thư
-----------------
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang Việt 19 tháng 3 chiều chấp nhận Guinea, Luxembourg, Bồ Đào Nha và các nước khác thông tin của Đại sứ mới được bổ nhiệm vào.
* Khi gặp gỡ với Đại sứ mới Guinea để Ibrahim, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang nhấn mạnh rằng Việt Nam có một lịch sử lâu dài hợp tác với Guinea; Guinea bị Ebola dịch thông cảm.
Chủ tịch Zhang Jinchuang tin rằng vẫn còn chỗ cho sự phát triển trong hợp tác kinh tế và thương mại giữa hai nước và cần được thúc đẩy mạnh mẽ.
Chủ tịch nước Trương cho biết, Việt Nam hy vọng Guinea sẽ ủng hộ cuộc bầu cử của Việt Nam như là một thành viên không thường trực của Hội đồng Bảo an LHQ nhiệm kỳ 2020-2021.
Trương Tấn Chủ tịch Sang hy vọng hai bên sẽ hợp tác trong các lĩnh vực trồng lúa, hai bên cần ký một thỏa thuận thương mại song phương, nhằm thúc đẩy quan hệ kinh tế và thương mại giữa hai nước, mở rộng song phương về văn hóa, giáo dục, y tế và các lĩnh vực hợp tác.
Đại sứ mới của Guinea tại Việt Nam Ibrahim hứa rằng ở vị trí mới của mình, ông sẽ cố gắng hết sức để thúc đẩy quan hệ hợp tác giữa hai nước.
* Khi gặp gỡ với Đại sứ mới được bổ nhiệm đến Luxembourg Robert Lauer, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang cho rằng, quan hệ Việt Nam trong những năm gần đây, Lu đà phát triển âm thanh, ông nhấn mạnh rằng Việt Nam coi trọng và ủng hộ việc tăng cường quan hệ hữu nghị và hợp tác trong nhiều khía cạnh của Luxembourg, và hy vọng hai nước sẽ tiếp tục .
Hiện tại, Luxembourg đứng thứ tư ở các nước EU đầu tư vào Việt Nam.
Đại sứ Robert Raul nhấn mạnh rằng trong nhiệm kỳ của mình, ông sẽ cố gắng hết sức để thúc đẩy sự phát triển của quan hệ Việt Nam - Luxembourg và nhắc lại sự hỗ trợ của Luxembourg đối với Việt Nam.
Ông hy vọng mối quan hệ trong tương lai giữa hai nước sẽ tiến tới đa dạng hóa.
* Khi gặp gỡ với Đại sứ mới được bổ nhiệm để Bồ Đào Nha Luis Manuel, ông Cheung nhấn mạnh rằng Việt Nam rất coi trọng mối quan hệ đang phát triển với Việt Nam, Bồ Đào Nha.
Tổng thống Jin Jin Chong hy vọng Bồ Đào Nha sẽ thúc giục Liên minh Châu Âu phê chuẩn "Hiệp định khung toàn diện về hợp tác Việt Nam - EU" và Hiệp định Thương mại Tự do Việt Nam - EU.
Đại sứ Bồ Đào Nha hy vọng sẽ đóng góp tích cực cho việc tăng cường và mở rộng quan hệ song phương giữa Bồ Đào Nha và Việt Nam trong nhiệm kỳ của ông.
