Tăng cường hợp tác giữa Việt Nam và Thu Switzerland Sỹ
-----------------
Loa của Liên bang Thụy Sĩ Nghị viện Rajya Sabha Ephron • 比绍夫贝尔格 (Nguồn: Internet) VNA Hà Nội - Quốc hội Việt Chủ tịch Nguyễn nên mời vàng và bạc, loa của Đại hội đồng Liên bang của Viện Liên bang Thụy Sĩ Ephron • 比绍夫贝尔格.
Các quốc gia đầu tiên của Thụy Sĩ Viện Liên bang các nhà lãnh đạo hàng đầu của Việt Nam sẽ được bầu vào tháng 11 năm 2016 sau khi nhậm chức bên ngoài Thụy Sĩ và chuyến thăm này cho thấy tầm quan trọng của việc thúc đẩy hợp tác 比绍夫贝尔格 mình với Việt Nam.
Chuyến thăm này sẽ giúp chúng tôi mở ra một viễn cảnh hợp tác mới giữa các diễn đàn nghị viện và giáo dục và thương mại..
Trong chuyến thăm Việt Nam 28-31, 比绍夫贝尔格 sẽ hội đàm với Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Thị vàng và bạc, gặp với Tổng thống Việt Chen Daguang, và có kế hoạch gặp gỡ với Bộ Việt Công Thương và Bộ Giáo dục và lãnh đạo Đào tạo.
Hợp tác hiệu quả trong nhiều lĩnh vực Việt Nam đã thiết lập quan hệ ngoại giao vào ngày 11 tháng 10 năm 1971 46 năm trước.
Trong những năm gần đây, quan hệ song phương giữa Việt Nam và Thụy Điển đã phát triển nhanh chóng và có sự hợp tác hiệu quả trong nhiều lĩnh vực.
Trong sự phát triển và hội nhập vào đường quốc tế, Việt Nam luôn luôn là một hỗ trợ hiệu quả và hỗ trợ cho phía Thụy Sĩ, đặc biệt là trong cải cách hành chính để nâng cao phục vụ sự nghiệp công suất chế, sự phát triển của nông nghiệp, xóa đói giảm nghèo và xóa đói giảm nghèo, cải thiện chăm sóc sức khỏe và các lĩnh vực khác.
Thụy Sĩ cũng hỗ trợ Việt Nam đạt được các Mục tiêu Phát triển Thiên niên kỷ của Liên Hợp Quốc.
Quan hệ hợp tác thương mại giữa hai nước đã leaffrogged trong những năm gần đây.
Thụy Sĩ là một đối tác kinh tế quan trọng của Việt Nam ở châu Âu.
Nước này cho Việt Nam một loạt các biện pháp thương mại ưu đãi như: đối xử tối huệ quốc, các nhượng bộ về thuế quan phổ cập, vv.
Cả hai nước đang tích cực thúc đẩy sự phát triển của quan hệ thương mại song phương.
Các cuộc đàm phán FTA của Việt Nam với Hiệp hội Thương mại Tự do châu Âu gồm Thụy Sĩ, Na Uy và Băng Đảo bắt đầu vào tháng 5 năm 2012 và đã có 14 vòng đàm phán.
Mục đích của Thụy Sỹ là ký hợp đồng càng sớm càng tốt.
Trong thời kỳ này, tiến bộ tích cực cũng đã được thực hiện trong các cuộc trao đổi thương mại song phương.
Trong bảy tháng đầu năm 2016, khối lượng thương mại giữa hai nước đạt 731 triệu đô la Mỹ, tăng 85%.
Hiện tại, Thụy Sĩ có hơn 100 dự án đầu tư ở Việt Nam với tổng vốn đầu tư hơn 2 tỷ đô la Mỹ.
Khu vực đầu tư chủ yếu trong công nghiệp chế biến, sản xuất, điện, khí đốt hoá lỏng, sản xuất và cung cấp nước ....
Việt Nam cũng là một trong tám quốc gia mà Thụy Sĩ ưu tiên cung cấp hỗ trợ phát triển Chính phủ cam kết cung cấp 90 triệu đô la Mỹ cho Việt Nam từ năm 2016 đến năm 2020.
Hợp tác giáo dục đào tạo cũng là điểm sáng trong quan hệ giữa hai nước Ruifang đã giúp Việt Nam thực hiện các chương trình giáo dục như môi trường, quản lý, ngân hàng tài chính, MBA và đào tạo tiến sĩ.
Vào thời điểm Chủ tịch nước Nguyễn Minh Triết thăm Thụy Sĩ năm 2010, hai nước đã ký một bản ghi nhớ về hợp tác giáo dục và đào tạo.
Đồng thời, sự hợp tác giữa Việt Nam và Thu Sweden Điển cũng đang phát triển tích cực.
Năm 2014, ông Ruan Shengxiong, cựu Chủ tịch Quốc hội Việt Nam đã đến thăm chính thức Thụy Sỹ, tháng 10 năm 2016, Phó Chủ tịch Congres Congres, Du Congh thăm Thụy Sĩ.
Trong chuyến thăm, các nghị viện của hai nước đã nhất trí tăng cường trao đổi kinh nghiệm và tham vấn giữa Quốc hội Việt Nam và Viện Liên bang Thụy Sĩ và nhấn mạnh rằng sự phối hợp sẽ được tăng cường trong các diễn đàn quốc tế.
Hiện nay, cả hai bên đã thành lập một nhóm các nghị sĩ hữu nghị song phương.
Triển vọng mới cho Hợp tác Beaufortberg Chuyến thăm Việt Nam này được tiến hành trong bối cảnh phát triển hợp lý và hợp tác ở Việt Nam và Thụy Điển..
Dòng này là sự tiếp nối của các chuyến thăm cấp cao giữa hai nước và hai cơ quan lập pháp, củng cố và phát triển hơn nữa quan hệ hữu nghị và hợp tác giữa hai nước trong các lĩnh vực khác nhau giữa hai nước cũng như Quốc hội, trong khi các biện pháp nhằm tăng cường hợp tác giữa hai quốc hội trong khuôn khổ song phương và đa phương và .
Đáng chú ý là trong chuyến thăm Việt Nam, ông Bischofberger đã gặp lãnh đạo Bộ Công thương, Bộ Giáo dục và Đào tạo Việt Nam.
Điều này giúp thúc đẩy các cuộc đàm phán FTA giữa Việt Nam và Hiệp hội Thương mại Tự do châu Âu, để giúp Việt Nam phát triển một nền giáo dục chất lượng cao, đào tạo đặc biệt là nghề, và phát triển công nghệ và các trường đại học đào tạo kết hợp.
Bischoff Berger là chuyến viếng thăm đất nước đầu tiên từ năm 1999 bởi Chủ tịch Quốc hội liên bang Thụy Sĩ.
Hy vọng rằng chuyến thăm này sẽ mang lại nhiều cơ hội hợp tác mới giữa hai nước trên cơ sở quan hệ song phương tốt đẹp và sẽ giúp khẳng định Việt Nam là một trong hai nước có quan hệ đối tác quan trọng nhất ở Đông Nam Á.
