Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng tiếp Chủ tịch Quốc hội Niu Dilân
-----------------
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên báo cáo rằng trong chuyến thăm của ông đến New Zealand, theo giờ địa phương vào chiều ngày 19 Tháng Ba, Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng đã gặp gỡ với New Zealand Thống đốc Jerry Matt Parry (Jerry Mateparae).
New Zealand đốc Matt Parry, cho biết chuyến thăm của Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng trùng hợp với kỷ niệm 40 năm thiết lập quan hệ ngoại giao giữa Trung Quốc và Singapore vào dịp này là, do đó, có một ý nghĩa đặc biệt.
Ông nói ông tin rằng chuyến thăm này sẽ là một thành công hoàn chỉnh và sẽ trở thành cột mốc mới trong lịch sử quan hệ giữa hai nước.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đến New Zealand đốc Matt Parry thông báo với kết quả của cuộc hội đàm với New Zealand, Thủ tướng John Key, và cho biết, 40 năm trước, đặc biệt là kể từ khi thành lập quan hệ đối tác toàn diện giữa hai nước trong năm 2009, sự hợp tác thực dụng song phương mới trong các lĩnh vực khác nhau .
Do đó, giá trị của kỷ niệm 40 năm thiết lập quan hệ ngoại giao, hai bên nhất trí thúc đẩy hơn nữa hợp tác trong tất cả các lĩnh vực phát triển mới hơn, và phấn đấu để nâng cao quan hệ song phương với đối tác chiến lược.
New Zealand đốc Matt Parry hài lòng với kết quả tốt đẹp của cuộc hội đàm giữa hai thủ tướng, trong khi nhấn mạnh sự ủng hộ của mình cho New Zealand và Việt Nam tăng cường hợp tác theo chiều sâu và bề rộng, hai bên nhằm vào một quan hệ đối tác toàn diện lên tầm cao mới.
Ông Matt Parry đánh giá cao chuyến thăm Thủ Tướng Nguyễn Tấn Dũng của hai bên đã đạt được một khoảng thời gian thỏa thuận mới, và đề xuất các khuyến nghị này sẽ giúp nâng cao hiệu quả hợp tác giữa hai bên, trong đó có việc thành lập quan hệ hữu nghị giữa hai nước và vân vân xung quanh.
