Myanmar hy vọng Việt Nam sẽ giúp tìm kiếm sự phát triển chung với Việt Nam
-----------------
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên báo cáo rằng trong chuyến thăm của ông tới Myanmar, March 19, Bộ Chính trị Trung ương Đảng, Chủ tịch của cuộc gọi lịch sự Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam Nguyễn Thiện Nhân về Tổng thống Myanmar U Thein Sein.
Chủ tịch nước Nguyễn Sinh Nhân cho biết Việt Nam đánh giá cao những thành tựu quan trọng của Myanmar trong sự nghiệp xây dựng và phát triển đất nước.
Việt Nam luôn coi trọng mối quan hệ hữu nghị truyền thống và hợp tác đa phương của Việt Nam, Việt Nam sẽ không quên hỗ trợ và hỗ trợ của Myanmar cho Việt Nam.
Chủ tịch Nguyễn Sin Ren nhấn mạnh rằng quan hệ song phương ngày càng phát triển.
Sự phát triển ổn định của hợp tác kinh tế và thương mại, thương mại hai chiều vào năm 2014 lên tới 480 triệu $, tăng 35% vào năm 2015 dự kiến ​​sẽ thương mại hai chiều lên tới 500 triệu $.
Việt Nam trở thành nước đầu tư lớn thứ 8 tại Myanmar.
Các hoạt động trao đổi thân thiện giữa Việt Nam và Mianma cũng đạt được những kết quả tích cực, đặt nền móng cho việc củng cố và tăng cường tình hữu nghị truyền thống giữa hai nước.
Việt Nam đã thiết lập một hiệp hội hữu nghị với Việt Nam để tăng cường trao đổi phi chính phủ giữa hai nước.
Hai bên nhất trí tăng cường trao đổi cấp cao các chuyến thăm và tiến hành họp thứ tám của Ủy ban hỗn hợp vào năm 2015 Miến Điện trong năm, cũng như hai nước đã phát động một lễ kỷ niệm chung của các kỷ niệm 40 năm thiết lập quan hệ ngoại giao.
Tổng thống Miến Điện U Thein Sein cho biết, trong số bốn nước ở Campuchia, Lào, Myanmar và Việt Nam, Việt Nam có mức phát triển cao nhất trong các lĩnh vực nông nghiệp và đánh bắt cá nước ngọt.
Tổng thống Thein Sein hy vọng rằng Việt Nam sẽ tích cực giúp Myanmar phát triển trong các lĩnh vực này.
Tổng thống Thein Sein đã đồng ý yêu cầu về giấy phép kinh doanh tại Myanmar và các vấn đề Myanmar đối tác của công ty Ngân hàng Phát triển (BIDV) Đầu tư Việt Nam và và quân đội Việt Nam Tập đoàn Viễn thông (Viettel) càng sớm càng tốt của Việt Nam, và rằng nó sẽ giúp củng cố hơn nữa Việt Nam .
Ông cũng nhấn mạnh rằng giai đoạn tiếp theo của đầu tư và thương mại giữa hai nước sẽ phát triển các khuyến khích mạnh mẽ xây dựng thông qua Lào Việt Nam Myanmar kết nối đường bộ giữa hai nước, nhằm thúc đẩy trao đổi du lịch giữa hai nước.
