Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng làm việc với Thủ tướng New Zealand John Key
-----------------
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên báo cáo, ngày 19 tháng 3, Thủ tướng New Zealand John Key của New Zealand đã tổ chức một buổi lễ hoành tráng tại văn phòng chính phủ cho Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng và đảng của ông, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng và đảng của ông hoan nghênh chuyến thăm.
Kể từ đó, hai bên đã hội đàm.
Các cuộc đàm phán, Thủ tướng New Zealand John Key (John Key) Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nhiệt liệt hoan nghênh chuyến thăm đầu tiên tới New Zealand, nó được coi là một sự kiện quan trọng, đánh dấu kỷ niệm 40 năm thiết lập quan hệ ngoại giao giữa hai nước là một cột mốc quan trọng mới.
Hai bên cùng nhau suốt 40 năm qua, đặc biệt là việc thành lập một quan hệ đối tác toàn diện từ năm 2009, quan hệ đối tác mới giữa hai nước được đánh giá và thống nhất tăng cường hơn nữa quan hệ hợp tác toàn diện song phương theo định hướng để thúc đẩy quan hệ song phương lên tầm cao mới của sự hợp tác.
Hai thủ tướng hài lòng với chiều sâu phát triển của hợp tác thực dụng song phương về chính trị, thương mại, đầu tư, quốc phòng, an ninh, giáo dục và đào tạo và các lĩnh vực văn hóa.
Khối lượng thương mại song phương đã tăng lên hàng năm, đạt hơn 800 triệu đô la Mỹ trong thương mại song phương vào năm 2014. Hai nước này đang nỗ lực nâng con số này lên 1,7 tỷ đô la Mỹ vào năm 2020.
Các dự án đầu tư của New Zealand tại Việt Nam đạt được những kết quả đáng ghi nhận.
Tại cuộc hội đàm, cả hai bên đã cam kết tạo điều kiện cho việc nhập hàng hoá và dịch vụ của mình vào thị trường tương ứng.
New Zealand hứa hẹn sẽ xem xét việc nhập khẩu tất cả các loại trái cây Việt Nam càng sớm càng tốt, và hiện nay là chôm chôm, nhãn, sữa, bưởi ....
New Zealand tin rằng tiềm năng thị trường rất lớn tại Việt Nam, khẳng định tiếp tục tăng cường đầu tư tại Việt Nam có những lĩnh vực mạnh và nhu cầu của sản xuất nông nghiệp, thương mại, năng lượng, giáo dục và đào tạo tại New Zealand.
Hai bên tái khẳng định sự lãnh đạo của hai nước duy trì trao đổi cấp cao các chuyến thăm và tiếp xúc các cấp cũng như các phái đoàn; sử dụng hiệu quả các cơ chế hợp tác hiện có, mở rộng hơn về thỏa thuận giữa hai nước trong các lĩnh vực khác nhau lãnh đạo cấp cao đạt; đảm bảo 2013- 2016 .
Hai bên cũng trao đổi quan điểm về các biện pháp thúc đẩy quan hệ hợp tác giữa hai nước trong các lĩnh vực như an ninh quốc phòng, giáo dục và đào tạo, trao đổi nhân dân và dịch vụ lao động.
Thủ tướng New Zealand John nhắc lại rằng New Zealand sẽ tiếp tục giúp Việt Nam nâng cao chất lượng nguồn nhân lực và hỗ trợ kỹ thuật cho Việt Nam, ông có tựa đề "hợp tác thương mại liên chính phủ," mô hình mới của các sáng kiến ​​hợp tác giữa hai nước.
Hai bên nhất trí tăng cường trao đổi văn hóa và các hoạt động du lịch nhằm thúc đẩy sự hiểu biết, tăng cường trao đổi phi chính phủ, đặc biệt là vào năm 2015 mà còn là kỷ niệm 40 năm thiết lập quan hệ ngoại giao giữa hai nước kỷ niệm năm mới.
Theo tinh thần này, hai bên sẽ mở đường bay trực tiếp đến hai nước càng sớm càng tốt.
John đánh giá cao của cộng đồng người Việt sinh sống tại New Zealand cho sự đóng góp tích cực của nước chủ nhà, và nhắc lại rằng họ sẽ tiếp tục ổn định cuộc sống, hòa nhập tốt hơn vào nước sở tại hoạt động chính trị, kinh tế và xã hội tạo điều kiện để tạo điều kiện phát huy đầy đủ để đẩy họ song phương thân thiện .
Mặt khác, hai buổi trình diễn đã trao đổi chiều sâu các quan điểm về các vấn đề quốc tế và khu vực cùng quan tâm..
Hai bên nhất trí tiếp tục tham khảo ý kiến ​​chặt chẽ và hỗ trợ lẫn nhau và hợp tác với nhau để giải quyết các thách thức toàn cầu một cách hiệu quả chơi của Liên Hợp Quốc, Tổ chức Thương mại Thế giới, Hội nghị Thượng đỉnh Đông Á, ASEAN Regional Forum (ARF), Hội nghị mở rộng Bộ trưởng Quốc phòng ASEAN, APEC và khác quốc tế và khu vực .
Hai Thủ tướng nhấn mạnh tầm quan trọng của việc duy trì hòa bình và ổn định khu vực và kêu gọi các bên liên quan giải quyết các tranh chấp bằng các biện pháp hòa bình trên cơ sở luật pháp quốc tế bao gồm Công ước Luật Liên hợp quốc năm 1982 về Luật Biển.
Nhân dịp này, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã mời Thủ tướng New Zealand thăm chính thức Việt Nam trong năm nay.
Hai bên nhất trí đồng ý công bố một tuyên bố chung về tăng cường hợp tác toàn diện hơn và hợp tác.
Sau cuộc hội đàm, hai Thủ tướng đã chứng kiến ​​việc sửa đổi lễ ký kết "Hiệp định vận tải hàng không" và "Nghị định thư về Kiểm dịch thực vật và Kiểm dịch thực vật" và các Nghị định thư khác.
Kể từ đó, hai Thủ tướng đã tổ chức một cuộc họp báo chung về kết quả của cuộc đàm phán.
