Các phương tiện truyền thông Úc đánh giá cao chuyến thăm của Thủ tướng Nguyễn Dyốt tới Australia
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã kết thúc thành công chuyến thăm chính thức Australia từ ngày 17 đến 18 tháng 3 sau khi báo cáo của Cơ quan Thông tin Úc, Financial Times của Úc, Sky News của Úc, Sydney .
Mạng lưới Tin tức Úc thông báo rằng Úc và Việt Nam đã ký một thỏa thuận hợp tác bao gồm các lĩnh vực như an ninh và thay đổi khí hậu.
mạng tin tức Úc dẫn lời Thủ tướng Australia Tony Abbott (Tony Abbott) nói rằng lễ song phương thỏa thuận hợp tác ký kết tổng thể giữa hai nước là một khoảnh khắc lịch sử quan trọng của Macao.
Úc và Việt Nam là mối quan hệ ổn định song phương, khi cuối năm nay, "xuyên Thái Bình Dương Hiệp định đối tác" (TPP) đàm phán quá trình kết thúc thành công, quan hệ giữa hai nước sẽ tiếp tục được hợp nhất.
Bước tiếp theo là xây dựng kế hoạch hành động cho giai đoạn 2015-2017 để thực hiện thỏa thuận giữa hai nước.
Về thương mại, tờ báo của Úc trích lời Giáo sư Carl Thayer nói rằng sự phát triển nhanh chóng của quan hệ song phương giữa Australia và Việt Nam.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã đưa sức mạnh mới vào quan hệ đối tác giữa hai nước trong thời gian này.
Hai bên đang tìm kiếm cách tăng cường hợp tác giữa hai nước trong các lĩnh vực như an ninh quốc phòng, giáo dục đào tạo và xây dựng cơ sở hạ tầng.
Về hợp tác quốc phòng giữa hai nước, Sky News của Úc và "The Australian" và các phương tiện khác đã báo cáo rằng Việt Nam sẽ tham gia huấn luyện quân sự chung và các bài tập với quân đội Úc.
Thủ tướng Úc Tony Abbott nói rằng hai nước chia sẻ mối quan tâm chung về hòa bình và ổn định trong khu vực.
Cả hai nhà lãnh đạo cũng thảo luận về sự hợp tác giữa hai nước và thống nhất nhất trí bảo vệ tự do và an ninh của Biển Đông về an toàn và hàng hải.
