Việt Nam và Australia tăng cường hợp tác trong lĩnh vực thông tin và truyền thông
-----------------
Trong chuyến thăm tới Australia, kèm theo Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng, ngày 18 tháng 3 tại Canberra, Úc (Canberra) Nhà Quốc hội, Bộ trưởng Bộ Thông tin và Truyền thông Sở Nguyễn Kitayama Việt Nam gặp với Bộ trưởng Truyền thông Australia Malcolm Turnbull (Malcolm Turnbull).
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên tại Australia cho biết trong cuộc họp, hai bên một cái nhìn tổng quan về tình hình và chính sách ở Trung Quốc và Úc radio kỹ thuật số và truyền hình, quản lý lĩnh vực bưu chính, viễn thông; chia sẻ kinh nghiệm và thảo luận về định hướng tương lai của hợp tác.
Hai Bộ trưởng đã thống nhất thúc đẩy hợp tác trong lĩnh vực thông tin và truyền thông và tăng cường quan hệ hợp tác toàn diện giữa Việt Nam và Macao..
Ruan Beishan đánh giá cao sự hỗ trợ của chính phủ Úc đối với Việt Nam trong lĩnh vực giáo dục, công nghệ và viễn thông.
Tướng Nguyễn cho rằng hai bên cần được hướng dẫn các phòng ban có liên quan để phát triển chương trình hợp tác cụ thể, đã ký một biên bản ghi nhớ hợp tác với Bộ Việt Nam Bộ Thông tin và Truyền thông Giao thông ở Úc.
Tướng Nguyễn Kitayama cũng khuyến Úc để giúp nguồn nhân lực đào tạo Việt Nam trong lĩnh vực viễn thông, chương trình phát sóng truyền hình kỹ thuật số trong khi chia sẻ kinh nghiệm và thúc đẩy tăng trưởng thương mại điện tử.
Ông bày tỏ hy vọng rằng cả Trung Quốc và Australia sẽ thúc đẩy mạnh mẽ hợp tác thương mại và đầu tư và sẽ tạo thuận lợi cho hai nước tham gia vào các lĩnh vực viễn thông và bưu chính để mở rộng hợp tác và tìm kiếm cơ hội kinh doanh.
Mặt khác, March 17, New South Wales Sở Giáo dục và Sở Giáo dục và Đào tạo và Quản lý Tập đoàn Giáo dục Úc (EMG Education) Thành phố Hồ Chí Minh đã ký một biên bản ghi nhớ "để mở rộng lĩnh vực hợp tác trong giáo dục và đào tạo", người.
Việc ký kết bản ghi nhớ sẽ giúp thúc đẩy sự phát triển hơn nữa của sự hợp tác giữa Việt Nam và Australia trong giáo dục và đào tạo.
