Mở đầu một giai đoạn mới trong phát triển quan hệ giữa Việt Nam và New Zealand
-----------------
"Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng thăm chính thức từ 19-ngày 20 tháng 3 đến New Zealand sẽ góp phần vào việc củng cố và phát triển quan hệ đối tác toàn diện mới giữa hai nước có lợi cho cả hai bên và đáp ứng nhu cầu ngày càng tăng về sự hợp tác giữa hai nước .
"Đây là những gì Đại sứ Việt Nam Nuan Yueyong đã nói trong một cuộc phỏng vấn với hãng tin Việt Nam..
Đại sứ Ruanyue Yong cho biết Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã đến thăm các tour du lịch mới được đồng xem xét sự hợp tác giữa hai nước 40 năm của quá trình phát triển, và để tìm kiếm các biện pháp nhằm tiếp tục đào sâu mối quan hệ song phương và mở rộng hợp tác trong nông nghiệp, giáo dục và đào tạo, công nghệ sạch, quản lý môi trường giữa hai nước .
Đại sứ Ruanyue Yong nhấn mạnh rằng quan hệ song phương đã cho thấy đà tốt phát triển, việc thiết lập một quan hệ đối tác toàn diện giữa hai nước, trao đổi đoàn các cấp và duy trì đoàn để duy trì tiếp xúc cấp cao.
Trong 10 năm qua, khối lượng thương mại hai chiều trung bình đã tăng 15% lên 20%, đạt 1.036 triệu đô la New Zealand (khoảng 800 triệu đô la Mỹ).
Hiện nay, Việt Nam là đối tác thương mại lớn thứ 20 của New Zealand.
Dựa trên các kết quả trên, mục tiêu năm 2015 mà hai bên đề xuất khối lượng thương mại hai chiều là 1 tỷ đô la Mỹ hoàn toàn có thể đạt được hoặc thậm chí đạt được trước.
Nông nghiệp là một lĩnh vực quan trọng để hợp tác giữa hai nước.
Nhóm nghiên cứu của Việt Nam xuất khẩu trái cây nhiệt đới, hạt điều, cà phê, tiêu, thủy sản và nhiều hơn nữa.
Xuất khẩu chính của New Zealand sang Việt Nam bao gồm các sản phẩm từ sữa, nguyên liệu dệt may, trái cây, gỗ và khoáng sản.
Hợp tác giáo dục cũng là một điểm sáng của quan hệ mới.
Hiện nay, có hơn 2.000 sinh viên Việt Nam du học tại New Zealand.
Du lịch là một lĩnh vực hợp tác tiềm năng và không gian hợp tác giữa hai bên trong ngành du lịch vẫn còn rất lớn.
Việt Nam đã nhận khách du lịch New Zealand tăng qua các năm, tăng từ 2,6 triệu vào năm 2012 đến 30.000 vào năm 2013, lên 3,3 triệu người vào năm 2014.
Trong một khuôn khổ đa phương, hợp tác song phương trong ASEAN trong khu vực, APEC, WTO và Liên Hợp Quốc và các diễn đàn khác, và "xuyên Thái Bình Dương Hiệp định đối tác" (TPP) và các hiệp định hợp tác kinh tế khu vực toàn diện giữa hai nước "(RCEP) và sự tham gia của doanh khác .
Đại sứ Ruanyue Yong cho rằng để nâng cao hiệu quả của quan hệ hợp tác giữa hai nước, trước hết và quan trọng nhất, là làm thế nào để mở rộng và làm sâu sắc thêm trong mới 2013 một cách hiệu quả - lĩnh vực ưu tiên rõ ràng 2016 Kế hoạch hành động hợp tác toàn diện giai đoạn.
Hai nước cần tập trung vào việc thúc đẩy mạnh mẽ hợp tác song phương về kinh tế, thương mại, khoa học và công nghệ, giáo dục và đào tạo, nông nghiệp, giao thông và du lịch, và tạo ra những bước đột phá trong các lĩnh vực.
Đại sứ Ruanyue Yong nhấn mạnh rằng, với tiềm năng và quyết tâm của các nhà lãnh đạo ở các nước tương ứng và các dân tộc của hai nước, triển vọng hợp tác mới giữa hai nước là rất rõ ràng trong tương lai gần, các mối quan hệ mới lên tầm cao mới, có lợi cho nhân dân hai nước, khu vực châu Á-Thái Bình Dương .
