Việt Nam và Australia đã ban hành một tuyên bố chung nhằm thúc đẩy quan hệ song phương lên một tầm cao mới
-----------------
Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng trong chuyến thăm chính thức Australia, hai bên đã đưa ra một tuyên bố chung, sẽ là sự phát triển của quan hệ Trung Quốc-Australia lên một tầm cao mới để đạt được thỏa thuận.
Các báo cáo cho biết các cuộc đàm phán với Thủ tướng Nguyễn Tấn Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng Abbott tổ chức vào ngày 18 tháng 3, hai bên nhất trí thúc đẩy quan hệ song phương lên tầm cao mới.
Hai bên nhất trí tiếp tục làm sâu sắc thêm quan hệ đối tác toàn diện hiện có giữa Việt Nam và Australia, và không ngừng làm phong phú thêm nội hàm của quan hệ song phương.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng và các vấn đề quan trọng khác của sự cam kết và Abbott Thủ tướng liên quan đến thương mại, đầu tư, giáo dục, hợp tác và phát triển, quốc phòng, vấn đề Biển Đông Trung Quốc, hai bên nhằm tăng cường vai trò chiến lược của Hội nghị Thượng đỉnh Đông Á đã thảo luận.
Thủ tướng Chính phủ hai nước đã chứng kiến ​​lễ ký kết Tuyên bố chung về tăng cường quan hệ đối tác Việt Nam - Australia.
Báo cáo bao gồm các lĩnh vực như hợp tác quốc tế và khu vực, đầu tư và kinh tế, thương mại, hợp tác và phát triển, hợp tác quốc phòng, an ninh, thực thi pháp luật và các lĩnh vực khác.
Năm 2015, các bộ trưởng ngoại giao của cả hai nước sẽ ký một kế hoạch hành động mới để xác định các biện pháp cụ thể trong lĩnh vực ưu tiên hợp tác trong tình hình mới.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng trong chuyến thăm này, hai bên đã ký kết một số văn kiện hợp tác liên quan đến lĩnh vực rà phá bom mìn, gìn giữ hòa bình, đấu tranh chống phòng chống buôn bán người, vv.
Hai bên đã nhất trí tiếp tục nỗ lực hoàn thành đàm phán "Thỏa thuận Đối tác xuyên Thái Bình Dương" và "Đối thoại kinh tế toàn diện toàn diện".
Australia hỗ trợ Việt Nam chủ trì Hội nghị Cấp cao APEC 2017.
Hai thủ tướng đã kêu gọi tất cả các bên liên quan thực hiện nghiêm túc "Tuyên bố về cách ứng xử của các bên ở Biển Đông Trung Hoa" (DOC), kiềm chế và không mất sự căng thẳng trong khu vực phức tạp hành vi, bao gồm cả đất nước mình áp đặt một hành động đơn phương hoặc sử dụng vũ lực để thay đổi hiện trạng ở Biển Đông Trung Quốc.
Cả hai bên đều thống nhất về sự cần thiết phải xây dựng "Quy tắc ứng xử đối với Biển Đông Trung Hoa" (COC).
