Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng thăm Việt Nam tại Đại sứ quán Việt Nam tại Australia
-----------------
Theo phóng viên Thông tấn xã Việt Nam cho biết trong chuyến thăm của ông đến Úc, chiều ngày 18 tháng 3 (giờ địa phương), Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng đã đến Đại sứ quán Việt Nam tại Úc, đã tổ chức một cuộc nói chuyện thân mật với cán bộ Đại sứ quán, nhân viên và đại diện của người Việt Nam sống tại Úc.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh, Việt Nam và Ôxtrâylia đang hướng tới một hướng đi rộng hơn trong tương lai gần.
Ông nói điều này trong chuyến thăm Australia, hai bên sẽ thúc đẩy quan hệ song phương, đặc biệt là về chính trị, an ninh quốc gia, kinh tế, đầu tư, thương mại, phương tiện truyền thông thông tin liên lạc, hỗ trợ phát triển, khoa học và công nghệ, nông nghiệp, giao thông, giáo dục và đào tạo và các ưu tiên quan trọng khác .
Với tinh thần trên, chúng tôi hy vọng Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng, Đại sứ quán Việt Nam tại Úc và đại diện các cơ quan Việt Nam tại Úc tiếp tục thực hiện chuyển tiếp tinh thần đoàn kết, làm việc chăm chỉ để thúc đẩy hai nước trong các lĩnh vực khác nhau, đặc biệt là trong nền kinh tế, thương mại, đầu tư, văn hóa, giáo dục, quốc phòng và an ninh quốc gia, .
Cùng lúc đó, những người ủng hộ tiếp tục đẩy mạnh việc thực hiện có hiệu quả của Đảng và nhà nước cho người Việt Nam sống tại Úc, chính sách, bảo vệ tốt của công dân, cung cấp hỗ trợ cho Trung Quốc ở nước ngoài trong hoạt động học tập, cuộc sống và kinh doanh của mình.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng hy vọng rằng Việt Sống ở Úc tiếp tục tăng cường đoàn kết và giúp đỡ lẫn truyền thống khác, tuân thủ mọi miền đất nước pháp luật sở tại, để bảo vệ và thực hiện chuyển tiếp văn hóa dân tộc, khát khao cho quê hương để có những hành động để thúc đẩy mối quan hệ tốt và thân thiện hợp tác trong các lĩnh vực khác nhau giữa Trung Quốc và Australia tại Việt Nam .
Cùng ngày, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã gặp gỡ với Hội Người Việt Doanh nhân Úc, Úc - Hội hữu nghị Việt Nam và Chủ tịch trong khuôn khổ Kế hoạch Colombo mới sắp đến sinh viên đại học du học tại Úc.
