Việt Nam và Australia Tăng cường Hợp tác An ninh Hàng hải
-----------------
Trong chuyến thăm tới Australia, kèm theo Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng, ngày 18 tháng 3, Vĩnh Việt Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Nguyễn Chí sẽ gặp gỡ với Bộ trưởng Quốc phòng Úc Kevin Andrews (Kevin Andrews).
Trong cuộc họp, Thứ trưởng Nguyễn Chí Vịnh và Kevin Andrews, Bộ Quốc phòng của hai nước trong chống khủng bố, giáo dục và đào tạo, chia sẻ kết quả của sự hợp tác với kinh nghiệm có liên quan trong lĩnh vực này như tham gia vào các hoạt động gìn giữ hòa bình của Liên Hiệp Quốc, đánh giá cao.
Trong thời gian tới, hai bên nhất trí tiếp tục thúc đẩy hợp tác trong lĩnh vực này để đạt được những thành công lớn hơn, đặc biệt là tăng cường hợp tác an ninh hàng hải, và Biển Đông Trung Quốc để bảo vệ khu vực hòa bình, ổn định và tự do hàng hải, phù hợp với luật pháp quốc tế để góp phần.
Bộ trưởng Kevin Andrews nhấn mạnh rằng Úc sẽ giúp Việt Nam tham gia vào các hoạt động gìn giữ hòa bình của LHQ trong tương lai.
Trước đó, Thứ trưởng Nguyễn Chí Vịnh, Phó Tư lệnh Lực lượng Quốc phòng với John Fu Levin (Giăng Frewen) Australia sẽ ký một thỏa thuận về việc thực hiện các lĩnh vực gìn giữ hòa bình biên bản ghi nhớ về Bộ song phương Bộ Quốc phòng; và chứng kiến ​​thời hậu chiến Việt Nam khắc phục hậu quả bom mìn còn sót lại bom Ban Chỉ đạo quốc gia về Chương trình hành động quốc gia .
