Chủ tịch nước Trương Tấn Dũng đến Ningshun để điều tra
-----------------
Trong thời gian nghiên cứu ở khu vực Nam Trung Bộ, từ ngày 17 đến 18 tháng 3, Chủ tịch nước Trương Tấn Thành đến tỉnh Ningshun để điều tra sự phát triển kinh tế xã hội của tỉnh và đảm bảo an ninh quốc phòng.
Nằm ở phía nam tỉnh ven biển miền Trung của tỉnh Ninh Thuận là lượng mưa ít nhất trong cả nước, tỉnh thường xuyên bị hạn hán nghiêm trọng, dẫn đến một tác động đáng kể đến sản xuất và đời sống của người dân địa phương.
Trương Tấn Sang và đảng của ông trực tiếp đến gia súc sông Reservoir, việc xây dựng trên địa bàn tỉnh Bắc County, với mục đích giải quyết tình trạng thiếu nước ở địa phương.
Nó đã được báo cáo rằng sự lãnh đạo của tỉnh, các hồ chứa nước và tỉnh thịt bò 20 hồ chứa nước khác hiện chỉ 13,76% công suất thiết kế không thể đáp ứng nhu cầu của sản xuất nông nghiệp, hoặc thậm chí bị ảnh hưởng nghiêm trọng đến sản xuất nông nghiệp trên địa bàn tỉnh.
Theo quan điểm của Chủ tịch Hội, tỉnh cần chủ động thực hiện các biện pháp dài hạn để giải quyết vấn đề hạn hán.
Sau đó, Chủ tịch Zhang Jinchuang và đoàn tùy tùng đến thăm cảng cá Ninghai.
Chủ tịch Trương cho biết tất cả các bộ, ngành liên quan cần tạo thuận lợi hơn cho việc phát triển thủy sản của tỉnh, đơn giản hóa các thủ tục vay vốn và hỗ trợ cho vay của ngư dân trong đóng tàu..
Trong cuộc kiểm tra của tỉnh Ningshun, Chủ tịch Zhang Jinchuang cũng đã viếng thăm Bộ Tư Lục Không Quân 937 của Quân Đoàn 370.
Ông Cheung nhấn mạnh rằng Không quân tọa lạc tại một vị trí chiến lược trong nhóm 937 để tiếp tục học tập, tự cải thiện, và chủ động chơi với tinh thần đổi mới, để kỷ niệm ngày giải phóng miền Nam, kỷ niệm 40 năm đoàn kết dân tộc thiết lập một kết quả mới hơn.
