Bộ Công an Việt Nam tăng cường hợp tác với Bộ An ninh Nội địa Hoa Kỳ
-----------------
Trong chuyến thăm của ông sang Hoa Kỳ, do Bộ trưởng Bộ Bộ Chính trị Trung ương Đảng, Bộ Công an Trần Daguang đoàn đại biểu cấp cao lớn sẽ được đứng đầu là Bộ Công an Việt Nam trên 17 tháng 3 với các đại diện từ Bộ Ngoại giao Mỹ An ninh Nội địa Johnson (Jeh Johnson) do Bộ trưởng .
Tướng Johnson tướng Chen Daguang dòng trùng với dịp quan hệ ngoại giao Việt Nam-Mỹ giữa hai nước kỷ niệm 20 năm của Hoa Kỳ đánh giá cao chuyến thăm, và tôi tin rằng chuyến thăm này sẽ thúc đẩy hợp tác thực dụng song phương để đóng góp vào sự phát triển sâu sắc.
Tướng Chen Daguang nói ông vui mừng khi thấy 20 năm sau khi bình thường hóa quan hệ Việt Nam-Mỹ, đặc biệt là việc thành lập một đối tác hợp tác toàn diện giữa hai nước trong tháng 7 năm 2013 từ Bộ của các cơ quan thực thi pháp luật Công an và Mỹ Việt Nam cũng như sự phát triển của hợp tác song phương Việt Nam-Hoa Kỳ tại khu vực khác nhau.
Cả hai bên của Bộ Việt Công an và Bộ trưởng An ninh Nội địa Hoa Kỳ trong cuộc chiến chống tội phạm, tội phạm đặc biệt là tổ chức, tội phạm xuyên quốc gia, tội phạm công nghệ cao, hợp tác hiệu quả trong buôn bán người và tội phạm khác làm.
Hai bên nhất trí tăng cường hợp tác song phương trong tương lai, an ninh, cảnh sát, công việc nội bộ và khu vực khác để thúc đẩy hơn nữa quan hệ đối tác toàn diện giữa Hoa Kỳ; sự tiếp nối của các cơ chế hợp tác hiện có; nghiên cứu, đàm phán ký kết các văn bản hợp tác giữa hai nước thiết lập quan hệ hợp tác pháp luật trong lĩnh vực an ninh .
Buổi sáng, Bộ trưởng Chen Daguang đã gặp Bộ trưởng Tư pháp Hoa Kỳ Leslie Caldwell,.
Hai bên thống nhất thỏa thuận hợp tác giữa các cơ quan thực thi pháp luật của hai nước và các cơ quan tư pháp hình sự cũng như phương hướng hợp tác trong tương lai.
Hai bên nhất trí tiếp tục duy trì cơ chế hợp tác hiện có của họ để thúc đẩy quan hệ song phương tiếp tục phát triển theo chiều sâu; tăng cường hợp tác song phương đa phương trong khuôn khổ Tổ chức Cảnh sát Hình sự Quốc tế (Interpol); hội thảo quốc tế về an ninh truyền thống và các vấn đề an ninh phi truyền thống trong từng lĩnh vực, .
Chiều cùng ngày, Bộ trưởng Chen Dayu đã gặp John McCain, thượng nghị sĩ của Đại hội Hợp chúng quốc Hoa Kỳ, Ron Johnson, Chủ tịch Uỷ ban An ninh Quốc gia và Các vấn đề Chính phủ, và Đại diện Peter Welch..
Trong từng lĩnh vực của cuộc họp, Thượng nghị sĩ John McCain, Thượng nghị sĩ Johnson và Đại diện. Tướng Welch Peter Chen Daguang đảng của ông đã đánh giá cao chuyến thăm, và xem nó như một mốc quan trọng trong kỷ niệm kỷ niệm 20 năm thiết lập quan hệ ngoại giao giữa hai nước trong .
Phía Mỹ tái khẳng định rằng Thượng viện Mỹ và Quốc hội để hỗ trợ Việt Nam trong luật pháp quốc tế, trong đó có giải quyết tranh chấp bằng nền tảng biện pháp hòa bình "của Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển" năm 1982 trên; hỗ trợ "Tuyên bố về cách ứng xử của các bên ở Biển Đông Trung Hoa" (DOC), việc ký kết sớm "Biển Quy Tắc Ứng Xử Đông Trung Quốc" .
Tướng Chen Daguang cao của Thượng nghị sĩ John McCain, Thượng nghị sĩ Johnson và Đại diện. Peter Welch và Thượng viện Mỹ và Quốc hội để thúc đẩy sự phát triển của quan hệ song phương, đặc biệt là các cuộc gọi đối với Hoa Kỳ để cấp tình trạng thương mại bình thường vĩnh viễn Việt Nam (PNTR), .
Ông cũng bày tỏ hy vọng rằng thành viên sẽ tiếp tục thúc đẩy hợp tác trong tương lai giữa hai nước nhằm góp phần hỗ trợ Việt Nam trong "Trans-Pacific Hiệp định đối tác" quá trình (TPP) đàm phán, công nhận quy chế kinh tế thị trường Việt Nam, và để loại bỏ các rào cản đối với thương mại song phương, .
