Thủ tướng Úc Abbott: Việt Nam và Macao chia sẻ lợi ích trong việc bảo vệ hòa bình và ổn định khu vực
-----------------
Kết quả báo cáo sau khi phóng viên Thông tấn xã Việt Nam, 18 Tháng ba Việt Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng và Thủ tướng Australia Tony Abbott (Tony Abbott) đã tổ chức cuộc hội đàm, hai nhà lãnh đạo đã tổ chức đàm phán về một cuộc họp báo chung.
Hai nhà lãnh đạo nhấn mạnh, các cuộc đàm phán đã kết thúc thành công và cả hai bên đều đạt được sự nhất trí quan trọng về sự phát triển tương lai của quan hệ Việt Nam - Macao và vấn đề hợp tác khu vực.
Theo đó, hai bên xem xét sự hợp tác giữa Việt Nam và Australia, trong khi tái khẳng định rằng, để làm sâu sắc thêm mối quan hệ hữu nghị hợp tác toàn diện giữa Australia và Việt Nam, hai nước sẽ tiếp tục tăng cường hợp tác và phối hợp chặt chẽ với.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cho biết cùng một lúc để thảo luận về các vấn đề hợp tác song phương, hai bên đã trao đổi quan điểm về Úc và nhiều vấn đề khu vực và quốc tế.
Hai bên tái khẳng định phù hợp với luật pháp quốc tế, trong đó có "Công ước Liên Hợp Quốc về Luật năm 1982 Sea", thực hiện nghiêm túc "Tuyên bố về ứng xử của các bên ở Biển Đông Trung Quốc" (DOC), các bên kiềm chế và không sử dụng vũ lực, có thể không có sự leo thang căng thẳng .
Hai bên cũng khẳng định sự cần thiết phải đạt "Bộ luật Biển Đông Trung Quốc tắc ứng xử" (COC) càng sớm càng tốt, đồng thời nhấn mạnh rằng Úc sẽ được trong Hội nghị thượng đỉnh Đông Á (EAS), hợp tác chặt chẽ với Tổ chức Hợp tác châu Á-Thái Bình Dương kinh tế Bình Dương (APEC), Liên hợp quốc và các diễn đàn khác trong khu vực và quốc tế .
Thủ tướng Tony Abbot tin tưởng rằng với những nỗ lực chung của cả hai bên, quan hệ giữa Việt Nam và Australia đang bùng nổ trong những năm gần đây.
Năm nay, thương mại song phương giữa hai nước để duy trì tăng trưởng bền vững, đặc biệt là trong "Hiệp định khen ngợi-Pacific Partnership," kết thúc thành công quá trình đàm phán và nền định hướng ký kết, hợp tác kinh tế và thương mại song phương lên tầm cao mới.
Các đoàn đại biểu các cấp của hai nước trao đổi chuyến thăm và thực hiện trao đổi thường xuyên phi chính phủ thường xuyên.
Đồng thời, hai nước đã đạt được nhiều thành tựu hợp tác trong lĩnh vực quốc phòng, văn hoá, giáo dục và các lĩnh vực khác.
Vì hòa bình, ổn định và các vấn đề an ninh khu vực cần quan tâm đến các phương tiện truyền thông, Thủ tướng Tony Abbott nhấn mạnh rằng Australia và Việt Nam có lợi ích chung trong việc duy trì hòa bình và ổn định khu vực.
Thủ tướng Tony Abbott chỉ ra rằng cả hòa bình yêu mến vì toàn bộ khu vực đã từng chia sẻ một môi trường quốc tế ổn định.
Vì vậy, bất kỳ sự kiện làm suy yếu môi trường ổn định này cần phải được dừng lại và cả hai bên nên làm việc chặt chẽ với nhau để ngăn chặn chúng xảy ra.
Trung Quốc và Australia hỗ trợ việc duy trì hàng hải, hàng không và tự do Biển Đông Trung Quốc trên biển, và phản đối bất kỳ hành vi đơn phương thay đổi hiện trạng, và tin rằng, khu vực đang tranh chấp phải dựa trên luật pháp quốc tế để giải quyết tranh chấp.
Tony Abbott Thủ tướng cũng nhấn mạnh rằng những vấn đề ông ở Tokyo, Seoul và Bắc Kinh đề nghị các nước châu Á cần hợp tác với nhau để giải quyết, nên đi tất cả các bên liên quan để góp phần vào việc duy trì hòa bình và ổn định khu vực.
