Thủ tướng Nguyễn Tấn Dany Tân tiếp Đại sứ Australia Abbott
-----------------
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên báo cáo rằng trong chuyến thăm của ông đến Úc, thủ đô Úc, Canberra, Thủ tướng Úc Tony Abbott (Tony Abbott) đã tổ chức một buổi lễ ngày 18 tháng 3, chào mừng quý khách đến thăm Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng và đảng của ông.
Sau lễ đón, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã có cuộc gặp với Thủ tướng Úc Abbott.
Tại các cuộc hội đàm, hai bên đã thông báo với nhau về sự phát triển kinh tế xã hội của các nước và công nhận những thành tựu mà Việt Nam đạt được trong cải cách và những thành công đạt được của Australia trong xây dựng quốc gia..
Hai bên vui mừng nhìn thấy tình trạng ngày càng tăng và uy tín của cả hai nước trong khu vực và trên trường quốc tế.
Hai Thủ tướng Chính phủ về tăng cường hợp tác giữa hai bên để thảo luận và đánh giá sự phát triển thực tế; đồng thời nhất trí tăng cường hơn nữa và làm sâu sắc thêm quan hệ đối tác hợp tác toàn diện giữa hai nước, phù hợp với xu hướng phát triển của quan hệ song phương.
Hai bên sẽ tiếp tục thúc đẩy quan hệ hợp tác song phương phát triển ngày càng thực dụng, đặc biệt là trong các lĩnh vực quan trọng của hợp tác trong chính trị, quốc phòng, an ninh, kinh tế, đầu tư, thương mại, phương tiện truyền thông thông tin, hợp tác phát triển, khoa học và công nghệ, nông nghiệp, giao thông, giáo dục và đào tạo, định hướng và các biện pháp để đạt được .
Hai Thủ tướng hứa sẽ tăng cường thăm viếng và tiếp xúc lẫn nhau giữa các nhà lãnh đạo hàng đầu của hai nước và các đoàn ở các cấp để có thể phát huy hiệu quả các cơ chế hợp tác hiện có.
Hai bên đánh giá cao sự phát triển mạnh mẽ của hợp tác kinh tế giữa hai nước mà Úc đã trở thành đối tác thương mại lớn thứ tám của Việt Nam, trong năm 2014 kim ngạch thương mại song phương tăng vọt, đạt gần 6 tỷ $.
Australia coi Việt Nam là một trong những thị trường tiềm năng nhất của đất nước và hy vọng sẽ tăng cường hơn nữa đầu tư và hợp tác với Việt Nam trong các lĩnh vực như năng lượng, viễn thông và chuyển giao công nghệ.
Hai bên nhất trí tạo điều kiện cho việc xuất khẩu nông sản thủy sản giữa hai nước.
Ngoài ra, họ cam kết sẽ tăng cường các dịch vụ song phương kinh doanh, nông nghiệp, chăn nuôi, chế biến, khai thác khoáng sản, giáo dục và đào tạo giữa hai nước có lợi thế trong lĩnh vực đầu tư và tạo điều kiện thuận lợi.
Hai Thủ tướng đồng ý tăng cường hợp tác trong các lĩnh vực an ninh quốc phòng, hợp tác và phát triển, văn hoá, giáo dục và du lịch..
Bên cạnh quan hệ hợp tác song phương, hai bên cũng trao đổi chiều sâu các vấn đề quốc tế và khu vực cùng quan tâm.
Hai bên thống nhất tại ASEAN - Úc vẫn còn trên Hội nghị Thượng đỉnh Đông Á, APEC, Liên hợp quốc và các diễn đàn quốc tế và khu vực khác trong hợp tác chặt chẽ và hiệu quả trong "Hiệp định đối tác kinh tế toàn diện khu vực" đàm phán và thực hiện (RCEP), "xuyên Thái Bình Dương Hiệp định Đối tác" .
Hai bên tái khẳng định tầm quan trọng của việc đảm bảo hòa bình và ổn định, an ninh và an toàn hàng hải và an ninh hàng không Đông, giải quyết hòa bình các tranh chấp hàng hải trên cơ sở luật pháp quốc tế, trong đó có "Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển" năm 1982, trên các cuộc gọi cho tất cả các bên tham gia thực hiện đầy đủ "các bên Biển Đông .
Nhân dịp này, đôi đã đưa ra một tuyên bố chung, ký kết về việc tăng cường Việt Nam - Tuyên bố của quan hệ đối tác toàn diện Úc; lễ Lao động Đề án Protocols, mở rộng khu vực châu Á - Úc về phòng, chống thỏa thuận Chương trình buôn bán hợp tác của con người, thanh toán bù trừ các mỏ sau khi quả bom Thế chiến II còn sót lại từ Hợp tác Việt Nam .
Cùng ngày, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Tấn Dũng và vợ đã tham dự một sự kiện trồng cây tại Vườn Quốc gia Canberra.
