Đề xuất của Việt Nam tại Hội nghị Bộ trưởng Quốc phòng lần thứ 9 được đánh giá cao
-----------------
Sau khi Bộ trưởng Quốc phòng ASEAN họp thứ chín (ADMM-9) được tổ chức tại Malaysia kết thúc, Bộ trưởng Quốc phòng Phùng Quang Thanh Việt tướng trả lời câu hỏi từ các phóng viên báo chí về kết quả cuộc họp và nêu bật những đóng góp của đoàn Việt Nam.
Một cuộc phỏng vấn với phóng viên Thông tấn xã Việt Nam tại Kuala Lumpur, Bộ trưởng Phùng Quang Thanh cho biết đã triệu tập trong bối cảnh vấn đề an ninh phức tạp như cuộc họp bộ trưởng quốc phòng IX ASEAN được xây dựng trong cộng đồng ASEAN và khu vực, vì vậy các cuộc họp và các nước ASEAN hoạt động quân sự .
Bộ trưởng về các vấn đề an ninh phi truyền thống cho thấy một xu hướng chính trị phức tạp, các tổ chức khủng bố Hồi giáo cực đoan đe dọa đến sự phát triển của môi trường và các khu vực khác trên đất liền và trên biển để đạt được một sự đồng thuận và nhất trí tăng cường hợp tác giữa các nước ASEAN và giữa ASEAN và các nước đối tác .
Biển Đông Trung Quốc phát hành, các Bộ trưởng nhấn mạnh các bên liên quan thực hiện nghiêm chỉnh "Hiến chương LHQ" và luật pháp quốc tế, đặc biệt là "Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển" năm 1982, thực hiện nghiêm túc "Tuyên bố về ứng xử của các bên ở Biển Đông Trung Quốc" và những nỗ lực để thúc đẩy ASEAN và các hoạt động ngoại giao của Trung Quốc, .
Hội nghị Bộ trưởng Quốc phòng lần thứ 9 về việc thành lập Cộng đồng ASEAN bao gồm Cộng đồng Chính trị - An ninh ASEAN vào cuối năm 2015 đóng một vai trò quan trọng.
Chủ đề của phiên này, "Bảo vệ an ninh khu vực và ổn định cho mọi người", đáp ứng đầy đủ nguyện vọng chung của khu vực và thậm chí cả thế giới.
Tại buổi làm việc, với tư cách là một thành viên có trách nhiệm, đoàn Việt Nam đã tích cực đề xuất nhiều sáng kiến ​​xây dựng cộng đồng an ninh chính trị và an ninh ASEAN.
Những bao gồm tăng cường các nước thành viên ASEAN nhằm duy trì hòa bình trong khu vực, ổn định, trách nhiệm an ninh, về ASEAN nhằm củng cố thêm một giải pháp hòa bình phù hợp với "Hiến chương LHQ" và bao gồm cả "Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển" năm 1982, trên cơ sở luật pháp quốc tế .
Năm 2016, cuộc họp các Bộ trưởng Quốc phòng ASEAN đã tổ chức kỷ niệm 10 năm ngày bắt đầu hợp tác vì vậy Việt Nam đề xuất tổng kết và đánh giá giai đoạn 10 năm và xây dựng một hướng phát triển tiếp theo từ 5-10 năm.
Ngoài ra, Việt Nam cũng đề xuất nên đưa ra một cơ chế ứng phó với những vấn đề an ninh phi truyền thống đang nổi lên trực tiếp ảnh hưởng đến môi trường an ninh và phát triển.
Việt Nam cũng đề xuất năm 2015 nên chủ trì một cuộc hội thảo về chống vi phạm bản quyền của ASEAN.
Bộ trưởng Feng Guangqing đã tiết lộ rằng tất cả các sáng kiến ​​của Việt Nam trong cuộc họp đã được hoan nghênh và ghi nhận từ các vị lãnh đạo quốc phòng và các đại biểu tham dự cuộc họp.
