Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Feng Guangqing tham dự triển lãm hàng hải và hàng không quốc tế Langkawi 2015
-----------------
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên tại Kuala Lumpur, Malaysia thông báo rằng vào năm 2015 ngày 13 Langkawi quốc tế hàng hải và hàng không vũ trụ Triển lãm (LIMA2015) ở Kedah, Malaysia 17 tháng 3 (Kedah) khẳng định Langkawi (Langkawi), được tổ chức từ 36 thế giới .
Bộ trưởng Quốc phòng Việt Nam, bao gồm Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Feng Guangqing, và các quan chức từ 50 quốc gia trên thế giới tham dự.
Thủ tướng Malaysia Najib Tun Razak (NajibTunRazak) Phát biểu tại triển lãm, cho biết trong năm 2015, 13 Langkawi quốc tế hàng hải và hàng không vũ trụ Triển lãm là lần đầu tiên kể từ năm 1991, triển lãm lớn nhất.
Theo số liệu điều tra, tất cả 10 nước ASEAN dự định tăng ngân sách quốc phòng trong vài năm tới, vì vậy triển lãm này có ý nghĩa to lớn đối với thị trường ASEAN.
Số liệu từ IHS Jane's, ấn phẩm quân sự có thẩm quyền nhất của thế giới, cho thấy ngân sách quốc phòng cho ASEAN sẽ tăng từ 38,3 tỷ đô la Mỹ vào năm 2015 lên 44,5 tỷ đô la Mỹ vào năm 2018.
Kết quả là, Đông Nam Á vẫn là một trong những thị trường hấp dẫn nhất của Tổ chức Bảo vệ Toàn cầu, mặc dù xu hướng giảm trong tăng trưởng chi tiêu toàn cầu.
Lần đầu tiên trong năm nay triển lãm đã thu hút tất cả mười nước ASEAN tham dự của Bộ trưởng Bộ Quốc phòng, triển lãm đã thể hiện 110 máy bay ở Nga, Hoa Kỳ, Hàn Quốc, Trung Quốc, Nhật Bản, Pháp, Canada, Singapore, Indonesia và các nước khác và 65 tàu chiến, bao giờ trưng bày .
Một trong những triển lãm hàng hải và hàng không vũ trụ Langkawi quốc tế được thành lập vào năm 1991, được tổ chức hai năm một lần, nó đã trở thành một ảnh hưởng quan trọng đối với triển lãm quốc phòng ở châu Á.
Triển lãm để giới thiệu các sản phẩm quốc phòng hàng hải và hàng không vũ trụ, xây dựng và bảo trì tàu, hàng không kinh doanh là nội dung chính, trong khi một số cuộc hội thảo sẽ được tổ chức trong thời gian triển lãm và không khí chương trình bằng tàu tổ chức trên biển và trình bày năng động và các hoạt động khác.
Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Feng Guangqing và đoàn của ông đã đến thăm một số gian hàng triển lãm sau khi tham dự lễ khai mạc triển lãm này.
Mục đích của đoàn đại biểu cấp cao quân đội Việt Nam tham gia triển lãm là để nắm được diễn biến của ngành công nghiệp quốc phòng của thế giới, trong khi tìm kiếm cơ hội hợp tác, đặc biệt là cơ hội hợp tác với các nước trong khu vực.
Theo kế hoạch, Triển lãm Hàng không và Không gian Quốc tế Langkawi 2015 sẽ kết thúc vào ngày 21 tháng 3.
