Nguyễn Thanh Nam, Chủ tịch Uỷ ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam, thăm Myanmar
-----------------
Nhận lời mời của Myanmar Liên minh Đoàn kết và Phát triển Đảng viên Việt Nam Uỷ ban Trung ương Bộ Chính trị, Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Nguyễn Thiện Nhân đã dẫn đầu một phái đoàn trong chuyến thăm và làm việc tại Myanmar, Mặt trận Tổ quốc Việt Nam nhằm mở rộng mạng lưới đối tác và thúc đẩy hai nước và nhân dân .
Theo báo cáo của nhiều cơ quan thông tin Myanmar ở Myanmar, ngày 17 tháng 3, đồng chí Ruan Shanren đã gặp các đại diện của các doanh nghiệp Việt Nam và quản lý tại Myanmar.
Trong buổi làm việc, Chủ tịch Nguyễn Sinh Duo đã chia sẻ với Myanmar kinh nghiệm quản lý trong lĩnh vực đầu tư nước ngoài tại Việt Nam để kịp thời giải quyết những khó khăn mà các doanh nghiệp Việt Nam gặp phải ở Myanmar.
Ông cũng gợi ý sự cần thiết của doanh nghiệp Việt Nam tại Myanmar và các bộ địa phương, đại diện ngành công nghiệp định kỳ gặp gỡ, trao đổi quan điểm về quản lý đầu tư và các hoạt động khác, nói rằng hai nước cần phải thiết lập Ủy ban Quốc gia về hợp tác kinh tế giữa hai nước và tránh thỏa thuận đánh thuế hai lần .
Cả hai nước đều cần đẩy mạnh thương mại song phương thông qua các hoạt động như hội chợ thương mại được tổ chức hàng năm.
Đồng chí Nguyễn Thiện Nhân bày tỏ hy vọng rằng Myanmar sẽ cho phép Ngân hàng Đầu tư Phát triển Việt Nam và đầu tư quân đội Việt Nam Tập đoàn Viễn thông tại Myanmar, họ sẽ không ảnh hưởng đến các hoạt động của hoạt động ngân hàng và các khía cạnh của an ninh trong nước, mà sẽ giúp thúc đẩy phát triển kinh tế và xã hội của đất nước.
Cho đến nay, doanh nghiệp Việt Nam tại Myanmar tung ra tổng cộng bảy dự án đầu tư, vốn đầu tư 513 triệu $ trong đầu tư nước ngoài tại Myanmar Mở rộng xếp thứ 8 trong số.
Các doanh nghiệp Việt Nam dần dần đạt được chỗ đứng vững chắc trên thị trường Myanmar.
Riêng năm 2014, thương mại hai chiều giữa Việt Nam và Myanmar lên tới 480 triệu đô la Mỹ, trong năm 2010-2014 tốc độ tăng trưởng thương mại hai chiều đạt 40%.
Bên cạnh đó, sự phát triển của Myanmar quan hệ chính trị và ngoại giao tốt đẹp giữa hai nước phấn đấu để tăng cường thương mại hai chiều sau một hai năm $ 1,5 tỷ đến $ 1,7 tỷ vào năm 2020.
Trong chuyến thăm Myanmar, Tổng thống Nguyễn Sinseon và Thống đốc Yangon U Myint Swe của Myanmar đã giới thiệu những lợi thế và cơ hội hợp tác đầu tư của mình.
Chủ tịch Nguyễn Thiện Nhân đưa ra một số khó khăn, trong đó có hợp tác trồng cây cao su, trong đó có doanh nghiệp Việt Nam phải đối mặt trong Myanmar để mở rộng quá trình đầu tư, và hy vọng báo cáo Wu Minrui điều hành cho Chính phủ Myanmar để cùng nhau giải quyết vấn đề.
Chủ tịch Nguyễn Trinhon cũng cho biết Tập đoàn JiaLai Huangying của Việt Nam có thể sử dụng công nghệ tiên tiến để giúp Myanmar tăng sản lượng cao su.
Trước đó, Chủ tịch Nguyễn Thiện Nhân đã đến thăm Yuenanjialai Huang Ying Group đã thành lập một dự án trung tâm thương mại toàn diện tại Myanmar, đó là dự án lớn nhất từng được phát động đầu tư của Việt Nam tại Myanmar, và 440 triệu đầu tư là US $.
