Chuẩn bị cho Đại hội lần thứ 132 của Hà Nội, Việt Nam đã sẵn sàng
-----------------
17 tháng 3 chiều, chuẩn bị cho Hội Liên hiệp hội 132 liên Nghị viện (IPU-132) Hà Nội, Bộ truyền giáo thành phố Việt Nam được tổ chức tại thành phố để tổ chức tin tức sẽ chuyển công việc.
Theo báo cáo của ủy ban thành phố Hà Nội, Đại hội đồng Liên minh Nghị viện 132 sẽ được tổ chức tại Hà Nội từ ngày 28 tháng 3 đến ngày 01 tháng 4 năm 2015.
Đây không chỉ là một sự kiện quốc tế mà còn là cơ hội tốt để Hà Nội giới thiệu bạn bè của mình với cộng đồng quốc tế vì những thành tựu phát triển kinh tế xã hội và những điểm thu hút khách du lịch hấp dẫn..
Thiếu tướng Ruan Teh-Chung, Cục trưởng Cục An ninh Công cộng Hà Nội, cho biết sự an toàn và an ninh của Kỳ họp thứ 132 của UFI đã được củng cố.
Tất cả các lực lượng liên quan đều chủ động ngăn ngừa tội phạm và bảo đảm trật tự xã hội, an toàn giao thông, vệ sinh, vệ sinh và vệ sinh, cung cấp đủ nước và điện.
Hà Nội cũng là một trọng tâm đặc biệt về cơ sở hạ tầng và nâng cấp công việc mỗi hệ thống chiếu sáng đường phố, cấp phép, và khởi động công việc bố trí khác.
Mặt khác, thành phố Y tế Hà Nội đã đưa ra một ngành công nghiệp chăm sóc sức khỏe, một loạt các phòng bệnh, an toàn thực phẩm và kế hoạch hoạt động khác, và sắp xếp cho nhân viên y tế để cung cấp dịch vụ y tế bất cứ lúc nào và ứng phó với tình huống khẩn cấp trường hợp khẩn cấp.
Thành phố Hà Nội, văn hoá, thể thao và du lịch trong trường Imperial College, thành phố Shenglong Imperial và các khu di tích lịch sử và văn hoá khác để làm tốt công việc trang trí, gây ấn tượng với du khách.
Bên cạnh đó, Hà Nội tập trung vào chất lượng dịch vụ, chứ không phải để quyến rũ khách du lịch, giá cả của các hiện tượng quan trọng trong khu vực, để đảm bảo đa dạng phong phú của hàng hoá, cung cấp đủ về vệ sinh an toàn thực phẩm.
