Rachinpe, Phó Bộ trưởng Ngoại giao Iran thăm Việt Nam
-----------------
Thực hiện Thỏa thuận hợp tác giữa Việt Nam và Bộ Ngoại giao Iran, Thứ trưởng Ngoại giao Iran Ebrahim Rahimpour đã đến thăm Việt Nam từ ngày 16 đến 18 tháng 3 và tham dự cuộc hội đàm chính trị lần thứ sáu giữa hai Bộ Ngoại giao.
Chiều ngày 17/3, tại trụ sở Bộ Ngoại giao Việt Nam, ông Fan Pingming, Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Ngoại giao Việt Nam đã gặp Thứ trưởng Lachinpu.
Phó Thủ tướng Phạm Gia Khiêm đánh giá cao chuyến thăm này của Thứ trưởng Lachin và đoàn của ông và nhấn mạnh rằng Việt Nam luôn chú trọng thúc đẩy nhiều mối quan hệ hợp tác với Iran.
Đồng thời, ông bày tỏ vui mừng trước những tiến bộ tích cực trong quan hệ song phương giữa Iraq và Iran kể từ chuyến thăm của hai nhà lãnh đạo hai nước trong những năm gần đây.
Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh cho rằng hai bên cần nỗ lực thúc đẩy việc thực hiện các thỏa thuận đã ký giữa hai nước, đặc biệt là hai bên đã đạt được thỏa thuận trong chuyến thăm Iran từ Phó Thủ tướng Việt Nam Ruanchun Fu.
La Xinpu Thứ trưởng bày tỏ sự ngưỡng mộ của mình và đánh giá cao những thành tựu to lớn của Việt Nam trong sự nghiệp xây dựng đất nước và phát triển những thành tựu, nhắc lại rằng Iran rất coi trọng đến sự phát triển của hợp tác nhiều mặt với Việt Nam, cũng cho rằng Việt Nam tiếp tục tăng cường hợp tác với Iran trong thương mại và nông nghiệp .
Sáng cùng ngày, trong khuôn khổ cuộc tham vấn chính trị lần thứ sáu của Bộ Ngoại giao Việt Nam, Phó Bộ trưởng Ngoại giao của Lahin đã có buổi làm việc với Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Việt Nam Wu Hongnan.
Hai bên đã trao đổi quan điểm về một loạt các biện pháp tăng cường hợp tác giữa Việt Nam và Iran trong các lĩnh vực ngoại giao chính trị, thương mại, nông nghiệp, khoa học và công nghệ, giáo dục và đào tạo.
Hai bên nhất trí tăng cường hơn nữa chuyến thăm của đoàn các cấp, đặc biệt là trao đổi chuyến thăm của lãnh đạo cấp cao và tiếp tục tăng cường hợp tác chặt chẽ giữa hai bên trong các vấn đề quốc tế.
Trên mặt trận kinh tế, hai bên phấn đấu tăng khối lượng thương mại song phương trong tương lai.
Trong chuyến thăm Việt Nam, Thứ trưởng Lachinpeh đã gặp gỡ với Bộ trưởng Bộ Khoa học và Công nghệ Việt Nam.
(Vietnam Society-VNA) Người đọc có thể đăng nhập nhiều hơn thông qua trang web http://vnanet.vn để biết thêm thông tin.
