Chủ tịch nước Trương Tấn Thành đến thăm tỉnh Pingshun để điều tra
-----------------
Tổng thống Việt Trương Tấn Sang dẫn đầu đoàn đại biểu làm việc Trung ương 16-ngày 17 Tháng ba đi đến nghiên cứu Bình Thuận, lĩnh vực các chuyến đi phát triển kinh tế và xã hội của tỉnh, tình hình an ninh quốc phòng, thực hiện trong các trường hợp độ phân giải Vietcong XI và các cấp uỷ đảng .
Sau khi nghe báo cáo về việc thực hiện nhiệm vụ kinh tế, xã hội và các tỉnh của lãnh đạo ngành công nghiệp Bình Thuận Bộ tỉnh, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đánh giá cao những kết quả phát triển kinh tế và xã hội của tỉnh, xây dựng nông thôn mới làm.
Chủ tịch Zhang Jinchuang yêu cầu tỉnh tập trung vào ba vấn đề chính về xây dựng cơ sở hạ tầng, đào tạo nguồn nhân lực và cải cách hành chính.
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang sản phẩm cao cấp của tỉnh với các yêu cầu để xác minh, đầu tư ưu tiên các dự án trọng điểm, cho khoa học và công nghệ được sử dụng trong sản xuất, nhanh chóng nâng cao chất lượng sản phẩm để đáp ứng tình hình mới vào yêu cầu cộng đồng quốc tế.
Trương Tấn Sang Chủ tịch yêu cầu ngành công nghiệp bộ tỉnh nên có biện pháp để giúp người dân địa phương giải quyết vấn đề, yên tâm sống gần biển.
Ông nói rằng Pingshui có một chiến lược địa chính trị quan trọng và nên tìm cách thúc đẩy tăng trưởng kinh tế nhanh và tăng trưởng kinh tế như là điểm tựa của quốc phòng.
Khi đến thăm cơ sở trồng thanh long của Công ty Xuất nhập khẩu Nông sản Lan Ying thuộc thị trấn Xianmingshun, huyện Shun Shunnan, tỉnh Pingshun, Chủ tịch Zhang Jinchuang đã học về việc sản xuất và kinh doanh cơ sở trồng trọt.
Theo báo cáo, trong những năm gần đây, thanh long đã trở thành một trong những tỉnh nông nghiệp chính của thanh long Bình Thuận được bán trên khắp cả nước và xuất khẩu sang Trung Quốc, Ấn Độ, Châu Âu, Hoa Kỳ và Nhật Bản và các thị trường khác.
Chủ tịch Zhang Jinchuang hy vọng thanh long tỉnh Pingtung sẽ tiếp tục giành được chỗ đứng vững chắc trên thị trường quốc tế để đáp ứng các yêu cầu nghiêm ngặt của người tiêu dùng về chất lượng sản phẩm và sự an toàn và vệ sinh.
Khi đến thăm trạm Bin La nihumnai ở tỉnh Bình Thuận, sau khi nghe báo cáo về sự lãnh đạo của đơn vị, Chủ tịch Zhang Jinchuang đã yêu cầu cơ quan này hỗ trợ tích cực cho ngư dân trong công việc của họ trên biển và duy trì an toàn hàng hải.
Sau đó, Chủ tịch Zhang Jinchuan đã lãnh đạo một phái đoàn đến thành phố Panyi, làng công nghiệp tốt, kiểm tra ở đây mô hình xây dựng nông thôn mới và một số chế độ trồng và sinh sản hiệu quả.
Chủ tịch Zhang Jinchuang đã đánh giá cao sự đổi mới của nông dân địa phương trong sản xuất và những thành tựu của thị trấn trong việc khởi động xây dựng lại nông thôn mới.
Khi quý khách đến thăm thành phố Quảng trường Hiệp hội Thủy sản Fuhai Phan Thiết, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đã nghe những gợi ý và quan điểm của ngư dân địa phương nói rằng, để giúp ngư dân có kế hoạch để mở rộng câu cá biển mở là vô cùng cần thiết, do đó, chính quyền địa phương và các hiệp hội ngư nghiệp cần phải giúp nông dân cải thiện cá .
Cuối cùng, trở lại thành phố Phan Thiết, Chủ tịch Trương Tấn Thành và đoàn tùy tùng của ông đã bày tỏ lòng tôn kính đến bức tượng của Chủ tịch Hồ Chí Minh và thăm viếng khu vực của Trường Mầm non.
Trường Desmond là nơi được dạy trước khi Bác Hồ đi ra nước ngoài để tìm cách cứu nước.
