Các nhà lãnh đạo Việt Nam chia sẻ lời chia buồn với các nhà lãnh đạo Miến Điện trên các chuyến phà
-----------------
Hoảng sợ buổi tối Myanmar tháng 13 với tai nạn phà lật xảy ra, gây ra một số lượng lớn các trường hợp tử vong và biến mất, Chủ tịch Việt Trương Tấn Sang và Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng vào ngày 17 có Tổng thống Myanmar là U Thein Sein kêu gọi chia buồn.
Cùng ngày, Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Ngoại giao Fung Ping-ming đã gọi điện cho Bộ trưởng Ngoại giao Myanmar U Wunna Maug Lwin.
Đã được thông báo rằng chuyến phà "Ondaong" bị buộc vào Cảng Shrike từ Cảng nổi Jiao ở Rakhine, phía tây Myanmar, đã bị lật đổ vào tối ngày 13 tháng 3 và chở khoảng 300 hành khách trên phà.
Hiện có 171 hành khách đã được cứu và khoảng 100 hành khách đã chết. Một số hành khách vẫn còn thiếu. Số chính xác cần được xác nhận.
Theo điều tra sơ bộ, lý do của tai nạn là sự đảo lộn của phà trên biển.
