Việt Nam và Australia tăng cường hợp tác trong lĩnh vực Viễn thông
-----------------
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên báo cáo rằng trong chuyến thăm của Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng đến Úc, March 17 giờ sáng (giờ địa phương) tại thành phố Sydney, Australia, Bộ trưởng Nguyễn Việt Nam Thông tin Sở các phương tiện truyền thông đến thăm các công ty viễn thông miền Bắc Úc (Telstra).
Đây là công ty lớn thứ 7 của Úc, đứng thứ 10 trong danh sách các công ty viễn thông lớn nhất thế giới.
Tập đoàn Bưu chính Viễn thông Việt Nam và công ty viễn thông Úc trong những năm 1980 đã ký một hợp tác quốc tế trong việc phát triển hợp đồng mạng lưới truyền thông, đầu tư ban đầu lên đến 100 triệu.
Mười năm sau, tổng giá trị hợp đồng đạt 237 triệu đô la Mỹ.
Dưới vẫn bị xử phạt và khắc phục hậu quả của cuộc chiến tranh tại Việt Nam nền trái, Telstra là công ty viễn thông đầu tiên đầu tư vào Việt Nam, ông Nguyễn Kitayama tướng đã cảm ơn và đánh giá cao.
Ông hy vọng rằng trong tương lai công ty sẽ thực hiện trong lĩnh vực truyền thông thông tin với các dự án hợp tác hơn Việt Nam, hợp tác với Việt Nam Bài viết & Communications Group (VNPT), để phát triển dịch vụ viễn thông công ty có lợi thế, đồng thời tham gia vào quá trình lĩnh vực demutualization viễn thông tại Việt Nam.
Tại cuộc họp, hai bên sẽ xúc tiến đầu tư và hợp tác thương mại được thảo luận trong các chính sách và khuôn khổ pháp lý cho hai nước mở rộng hợp tác giữa công ty bưu chính viễn thông khác nhau, tìm kiếm cơ hội đầu tư để tạo điều kiện thuận lợi cho doanh nghiệp.
