Đoàn cấp cao của Bộ Quốc phòng Việt Nam thăm Mozambique
-----------------
Nguyễn Chí Vịnh Đô đốc (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam Hà Nội - phóng viên Thông tấn xã Việt Nam tại châu Phi cho biết Mozambique nên được mời đến Bộ Quốc phòng, Thứ trưởng Bộ Ban Đảng Trung ương, Ủy ban Thường vụ Quân ủy Trung ương, Bộ Quốc phòng Nguyễn Chí Vịnh trên 3 .
Trong chuyến thăm này, ông Nguyễn Chí Vịnh và đảng của ông đã đến chào xã giao Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Mozambique Mutumuke (Antanasio Salvador M'tumuke), Nguyễn Chí Vịnh giới thiệu các kết quả với Mozambique Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Jose Patricio (Patricio Jose) đàm phán và .
Mumuquk cho biết Mozambique luôn coi trọng mối quan hệ giữa hai nước và đánh giá cao kết quả của các cuộc đàm phán giữa Ruan Zhi Yong và Patricio Jose.
Mumu Muk bày tỏ hy vọng rằng hợp tác quốc phòng song phương sẽ ngày càng sâu sắc và tiếp tục có hiệu quả.
* Khi gặp gỡ với Nguyễn Chí Vịnh, các Mozambique Defense Force Tham Mưu Trưởng Ge Leika Thomas Chuông Valley (Graça Tomas Chonggo) nhấn mạnh, Mozambique và Việt Nam là đồng chí và bạn bè như mối quan hệ.
Mozambique hy vọng sẽ phát triển quan hệ hợp tác hữu nghị song phương.
Nguyễn Chí Vịnh nói rằng nhân dân Việt Nam sẽ không bao giờ quên sự ủng hộ cho sự nghiệp của Mozambique Việt đấu tranh giải phóng dân tộc nhất định, cũng nhấn mạnh rằng phía Việt Nam, chính phủ, quân đội và nhân dân sẵn sàng để làm cho mọi nỗ lực để duy trì và thúc đẩy quan hệ hữu nghị truyền thống giữa Trung Quốc và Việt Nam Mozambique.
* Trước đó, ông Ruan Zhiyong đã hội đàm với Patricio Jose.
Hai bên đã giới thiệu sự phát triển của các nước tương ứng với nhau và nhất trí rằng sự hợp tác quốc phòng giữa hai bên đã đạt được kết quả khả quan.
Ruan Zhiyong gợi ý rằng cả hai bên sẽ tiếp tục thực hiện đúng bản ghi nhớ đã ký trong năm 2011 và thiết lập một kế hoạch hợp tác trong năm năm tới.
Hai bên nhất trí tăng cường trao đổi cấp cao, thúc đẩy hợp tác trong lĩnh vực y học quân sự, giáo dục và đào tạo, công nghiệp quốc phòng, vv.
Nhân dịp này, đoàn đại biểu quân đội cao cấp Việt Nam đã thăm quân đội Việt Nam Tập đoàn Viễn thông (Viettel) và các đối tác Mozambique liên kết Công ty --Movitel.
