Bộ trưởng Bộ Công an Chen Daguang đã hội đàm với Thư ký Văn phòng của FBI Comic
-----------------
Trong chuyến thăm Hoa Kỳ, Bộ trưởng Bộ Công an Chen Daguang đã hội đàm với giám đốc FBI James Comey vào ngày 16 tháng 3.
• James Comey đánh giá cao những tướng Chen Daguang lần đảng của ông sẽ giúp thúc đẩy hợp tác giữa Bộ Việt Công an và FBI và các cơ quan thực thi pháp luật của Mỹ trong lĩnh vực phòng chống tội phạm trong cuộc chiến, và bày tỏ tin tưởng rằng chuyến thăm này sẽ giúp tăng cường sự Việt Nam-Mỹ toàn diện .
Bộ trưởng Trần Daguang bày tỏ vui mừng trước sự phát triển tốt đẹp của quan hệ Việt Nam-Hoa Kỳ kể từ khi thành lập quan hệ đối tác toàn diện trong 20 năm qua kể từ khi thiết lập quan hệ ngoại giao giữa hai nước.
Hai bên với Hoa Kỳ Cục Điều tra Liên bang và Bộ Công an Việt Nam Việt đã có những cảnh sát và sự hợp tác Bộ Tư pháp Mỹ trong cuộc chiến chống phòng chống tội phạm đánh giá cao những kết quả tốt, hai bên nhất trí chia sẻ thông tin, chia sẻ kinh nghiệm, hợp tác với cuộc điều tra của các loại khác nhau của các băng nhóm tội phạm, đặc biệt .
Hai bên nhất trí thúc đẩy hơn nữa hợp tác thông qua các cơ chế hiện có sự hợp tác giữa lực lượng cảnh sát tại Việt Nam với Cục liên bang Mỹ điều tra, nghiên cứu và đàm phán cho việc ký kết các văn bản hợp tác nhằm phát triển một khung pháp lý trong lĩnh vực phòng chống tội phạm trong cuộc chiến chống lại thỏa thuận dẫn độ tội phạm như vậy, .
Nhân dịp này, huy chương tướng Chen Daguang trao cho bà Giám đốc văn phòng FBI tại Campuchia và Việt Nam Sharonkuo, để được khen thưởng cho những đóng góp của mình để hai lực lượng cảnh sát trong cuộc chiến chống lại việc phòng chống tội phạm được thực hiện với sự hợp tác.
Sau buổi làm việc, Bộ trưởng Trần Daguang • Ông James Comey, đã tham dự lễ ký kết hợp chăm sóc FBI về phần mềm giao thức xác định ADN để các lực lượng công an Việt Nam.
