Phó Thủ tướng Ruan Chunfu họp với Ban chỉ đạo ba vùng Tây Bắc, Tây và Tây Nam Trung Quốc
-----------------
In Can Tho City, đoàn đại biểu Chính phủ do các thành viên Đảng Bộ Chính trị, Phó Thủ tướng, Giám đốc của Ban chỉ đạo, đứng đầu về phía tây bắc Ruanchun Fu gặp Tây Bắc, Nishihara, phía tây nam của Ban chỉ đạo của ba miền của Việt Nam ngày 17 tháng ba.
Tại cuộc họp, Phó Thủ tướng Ruanchun Fu về tính hiệu quả của phía tây bắc, phía tây của bản gốc, ở phía tây nam của Ban chỉ đạo của ba khu vực trong những năm gần đây, đánh giá cao, và công nhận sự lãnh đạo của Ban chỉ đạo và người có trách nhiệm giải quyết những khó khăn nhất của ba miền của Việt Nam về vấn đề khó khăn nhất và nhạy cảm nhất .
Phó Thủ tướng Ruanchun Fu nói rằng an ninh biên giới và tình hình an ninh xã hội, cũng như tôn giáo, dân tộc, và các loại thuốc vẫn còn phức tạp và khó lường, do đó, sự lãnh đạo của Ban chỉ đạo cần tập trung vào đánh giá lại tình hình, để phát triển và thực hiện các biện pháp đảm bảo an ninh biên giới, trong đó .
Đồng thời, chúng ta cần tăng cường kết nối khu vực, quan tâm đến công tác cán bộ, quan tâm đến phát triển giao thông ở khu vực biên giới và thúc đẩy phát triển kinh tế xã hội.
Phó Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đánh giá cao công tác tuyên truyền của các cơ quan thông tin Việt Nam trong thời gian gần đây tại ba khu vực Tây Nam, Tây Bắc và Tây Nam Bộ.
Trong thời gian tới, yêu cầu Phó Thủ tướng Nguyễn VNA "Tin tức" và tờ báo khác để thúc đẩy đa dạng hóa liên quan tới "việc tốt" ví dụ về công khai, để đáp ứng nhu cầu của nhân dân, đồng bào dân tộc đặc biệt.
Ba uỷ ban chỉ đạo cần tăng cường các nỗ lực thông tin công cộng để hỗ trợ phát triển các khu vực nghèo ở cả nước..
Buổi sáng, Phó Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng và đảng của ông đã tổ chức cuộc họp với trụ sở Bộ Tư Lục 9.
