Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng thăm Việt Nam
-----------------
Trong chuyến thăm Úc, vào chiều ngày 17 tháng 3 theo giờ địa phương, Thủ tướng Chính phủ Việt Nam đã gặp và gặp thân ái sinh viên Việt kiều và sinh viên Việt Nam sinh sống tại Sydney, Australia..
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh rằng kể từ khi thành lập quan hệ đối tác toàn diện giữa Việt Nam và Australia trong năm 2009, quan hệ song phương đã tăng sâu trong nhiều lĩnh vực và trao đổi thường xuyên với đoàn các cấp.
Ngày nay, Australia là một trong những đối tác lớn của Việt Nam và là một nhà đầu tư lớn.Trong những năm gần đây, sự hợp tác giữa Việt Nam và Australia trong lĩnh vực văn hoá, giáo dục, khoa học và công nghệ cũng đã làm hài lòng những thành tựu.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nói mục đích chuyến thăm của ông là tăng cường và tăng cường quan hệ đối tác toàn diện giữa Việt Nam và Ma Cao nhằm mang lại những lợi ích hữu hình cho sự phát triển chung của nhân dân hai nước và hai nước.
Thủ tướng Nguyễn Dy Dhan bày tỏ sự hài lòng về sự ổn định của đồng bào sinh sống tại Úc và người Hoa ở nước ngoài và hội nhập tốt hơn với nước chủ nhà, đồng thời nỗ lực bảo vệ và phát huy giá trị của đất nước và văn hoá Việt Nam và quê hương.
Ông bày tỏ hy vọng rằng sống tại Sydney, Australia, và thậm chí cả Trung Quốc ở nước ngoài tiếp tục tăng cường đoàn kết và đóng góp tích cực vào sự phát triển kinh tế và xã hội của nước sở tại, phát huy đầy đủ để cầu người Trung Quốc ở nước ngoài trong việc thúc đẩy quan hệ hữu nghị giữa hai nước ngày càng tăng.
