Hội nghị Bộ trưởng Quốc phòng lần thứ 9 đã kết thúc thành công và đưa ra một tuyên bố chung
-----------------
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên tại Kuala Lumpur cho biết ngày 16 tháng ba buổi chiều, Bộ trưởng Hội nghị Quốc phòng ASEAN lần thứ chín (ADMM-9) đã được kết thúc thành công, các Bộ trưởng đã ký một thỏa thuận về "việc duy trì an ninh và ổn định khu vực vì lợi ích của mọi người ở mọi quốc gia trong một tuyên bố chung.".
Tuyên bố cho biết cuộc họp các Bộ trưởng tái khẳng định cam kết của họ đến cuộc họp bộ trưởng quốc phòng ASEAN giữa các quốc gia thành viên ASEAN về việc tăng cường và mở rộng các cuộc họp bộ trưởng quốc phòng ASEAN (ADMM +) nước tăng cường hợp tác quốc phòng, được xây dựng vào năm 2015, trong đó có cộng đồng an ninh chính trị, bao gồm Cộng đồng ASEAN .
Bộ trưởng nhất trí cho rằng, trong sự tôn trọng của mỗi pháp luật có liên quan trong nước và luật pháp quốc tế, bao gồm cả cơ sở của "Công ước ASEAN về chống khủng bố", dựa trên tăng cường quốc phòng và hợp tác an ninh, thông qua trao đổi thông tin, tăng cường giám sát và kiểm tra như nâng cao nhận thức của các mối đe dọa khủng bố.
Bên cạnh đó, các Bộ trưởng cũng bày tỏ lo ngại về tổ chức cực đoan "Hồi giáo Nhà nước" (IS) và các nhóm cực đoan khủng bố khác ở Iraq và Syria, hoạt động khủng bố ngày càng tăng, đồng thời lên án các tổ chức của họ bắt đầu tấn công khủng bố bạo lực, và nhất trí tăng cường hơn nữa hợp tác trong việc đối phó với .
Mặt khác, Bộ trưởng cam kết sự phát triển của tầm nhìn phát triển cộng đồng ASEAN sau năm 2015, và để phát huy vai trò của hội nghị bộ trưởng quốc phòng ASEAN họp bộ trưởng quốc phòng ASEAN trong việc mở rộng của Cộng đồng ASEAN để tiếp tục củng cố và bảo vệ hòa bình và ổn định khu vực và do đó đóng góp; tăng cường hơn nữa hợp tác, .
Về các vấn đề an ninh phi truyền thống, bao gồm hỗ trợ nhân đạo và cứu trợ thảm họa (HADR), bao gồm, Bộ trưởng nhấn mạnh rằng các hoạt động này nên phù hợp với các nguyên tắc của ASEAN tôn trọng chủ quyền và toàn vẹn lãnh thổ của đất nước bởi sự trợ giúp.
Đối với các vấn đề quốc tế và khu vực khác cùng quan tâm, các Bộ trưởng tái khẳng định các nước thành viên ASEAN về việc thực hiện đầy đủ và hiệu quả của "Tuyên bố về cách ứng xử của các bên ở Biển Đông Trung Hoa" (DOC), Diễn đàn ASEAN trên "sáu nguyên tắc vấn đề Biển Đông Trung Quốc," ASEAN 15 và các nhà lãnh đạo Trung Quốc .
Tại một cuộc họp báo được tổ chức trong ngày, Bộ trưởng Quốc phòng Malaysia Hisham Muding Hussein (Hishammuddin Hussein) về kết quả của Hội nghị Bộ trưởng Quốc phòng ASEAN lần thứ chín (ADMM-9) và cho biết các bộ trưởng sẽ đối phó với các nhóm cực đoan .
