Tham gia Cộng đồng Kinh tế ASEAN: Cơ hội và Thách thức
-----------------
Đến năm 2015, khi sự hình thành chính thức của Cộng đồng Kinh tế ASEAN, mức thuế suất xuống không, các nước ASEAN trong khu vực sẽ là dòng chảy tự do của hàng hóa.
Đến lúc đó, các nước trong khu vực sẽ xuất hiện trên thị trường hàng hóa Việt Nam xung quanh, trong khi hàng hóa Việt Nam sẽ dễ dàng hơn để nhập vào thị trường quốc gia.
Tuy nhiên, hầu hết các doanh nghiệp ở Việt Nam hiện nay là năng lực yếu kém của DNVVN, và do đó trong quá trình hội nhập kinh tế trong khu vực đối mặt với một thách thức lớn hơn, đòi hỏi mỗi công ty và cải thiện năng lực cạnh tranh.
công ty cơ hội xuất khẩu hàng hóa thành phố Hồ Chí Minh tham gia vào các công ty chế biến thực phẩm nói rằng hội nhập vào Cộng đồng Kinh tế ASEAN, các doanh nghiệp Việt Nam sẽ đạt được cơ hội để mở rộng thị trường ở phía trước của một GDP hàng năm khoảng 2 nghìn tỷ USD 600 triệu người trong Cộng đồng.
Việt Nam gần các quốc gia khác về vị trí địa lý, vì vậy chi phí vận chuyển xuất khẩu thấp hơn so với các nước xuất khẩu sang Hoa Kỳ, Nhật Bản và châu Âu.
Ngoài ra, các quốc gia có nhiều điểm tương đồng về văn hóa tiêu dùng và mức độ phát triển của họ cũng tương tự.
Thông qua Cộng đồng Kinh tế ASEAN, Việt Nam vẫn có cơ hội tiếp cận thị trường rộng lớn hơn, là đối tác của ASEAN.
Bằng cách giảm thuế, các doanh nghiệp Việt Nam sẽ đạt được nhiều tiện ích trong việc nâng cao khả năng cạnh tranh.
Kết quả là, Việt Nam sẽ có thể xây dựng một hệ thống doanh nghiệp chất lượng cao và mạnh mẽ hơn.
Lai Sze Lin, Phó tổng giám đốc Công ty Thực phẩm Sài Kung Food AG, đồng ý.
Bà tin rằng sự hội nhập sâu rộng vào nền kinh tế thế giới của Việt Nam là cơ hội cho các doanh nghiệp Việt Nam gửi nhiều sản phẩm đến người tiêu dùng ở nhiều nước.
Các doanh nghiệp Việt Nam sẽ có cơ hội kinh doanh để bán sản phẩm ra nước ngoài.
Tham gia vào chế biến thực phẩm trong lĩnh vực đại diện doanh nghiệp đã nói rằng thông qua việc sử dụng các nghiên cứu khoa học và công nghệ hiện đại và thực phẩm yêu thương quốc gia, Việt Nam có thể xuất khẩu các nước thực phẩm chế biến phù hợp hơn với thị hiếu địa phương đến với thế giới.
Ngoài ra cạnh tranh với các yếu tố thuận lợi trên, nhiều đại diện doanh nghiệp cho rằng doanh nghiệp của các nước thành viên ASEAN Thái Lan, Singapore, Brunei và Indonesia về vốn và quy mô hoạt động, trình độ công nghệ, công nghệ, trình độ cán bộ và hiệu quả lao động là ưu việt hơn .
Do đó, các doanh nghiệp Việt Nam sẽ chịu áp lực cạnh tranh đối với hàng nhập khẩu, dịch vụ và đầu tư của các nước thành viên ASEAN có tiềm năng lớn.
Ruan Yu, Giám đốc Câu lạc bộ Doanh nhân Sài Gòn, tin rằng sau khi hội nhập vào nền kinh tế khu vực, hàng hoá của các quốc gia có chất lượng tốt, dịch vụ lịch sự và giá cả cạnh tranh sẽ được nhập khẩu vào Việt Nam trên quy mô lớn.
Và nhiều người có tâm lý ngông cuồng, sự cạnh tranh trong tương lai giữa hàng hoá trong và ngoài nước sẽ rất sống động và dữ dội.
Khi sự hội nhập vào nền kinh tế khu vực, những cơ hội và thách thức đan xen vào nhau, các nước ASEAN có một tiêu chuẩn cao hơn về chất lượng sản phẩm, và chính thống hơn.
Xu hướng này sẽ giúp Việt Nam loại bỏ tất cả các loại sản phẩm không rõ nguồn gốc và chất lượng kém.
Kết quả là, nếu bạn thực sự có khả năng, các công ty sẽ có thể phát triển hơn nữa các điều kiện.
Nếu các doanh nghiệp nhỏ và vừa có thể được hỗ trợ bởi chính sách hỗ trợ kỹ thuật, họ cũng sẽ có điều kiện tốt hơn để phát triển và hợp tác tốt hơn trong không gian chung của ASEAN.
Fan Yuxing, Phó Chủ tịch Hiệp hội Doanh nghiệp Thành phố Hồ Chí Minh, tin rằng nếu các doanh nghiệp Việt Nam muốn thành công trong cuộc thi này, họ nên cống hiến cho việc thay thế máy móc thiết bị.
Ngoài ra, để nâng cao chất lượng nguồn nhân lực đặc biệt quan trọng, và phải đảm bảo liên kết hợp tác chặt chẽ giữa các doanh nghiệp và các tổ chức cao và dạy nghề.
chuyên gia kinh tế Chang-chiến tranh tin rằng sự ra đời của một số biện pháp, để được tích hợp tốt vào nền kinh tế khu vực, chính phủ nên nâng cao hiệu quả công tác tuyên truyền của nó.
Thông qua các kênh khác nhau, theo các hình thức khác nhau cho sâu hơn các chiến dịch thông tin để tăng tính toàn diện và minh chứng, để cung cấp các doanh nghiệp với hiện trạng và sự hiểu biết về môi trường kinh doanh, làm cho nó trở thành một kiến ​​thức ban đầu của thông tin và sự ra đời của các chiến lược và kế hoạch thích hợp.
Nguyễn Yu trên giám đốc tin rằng các hiệp hội doanh nghiệp hiện tại, câu lạc bộ, nhưng nó không bắt đầu các hoạt động thực tế.
Các văn bản hướng dẫn cần được ban hành nhằm tăng cường chức năng của các câu lạc bộ và hiệp hội của tất cả các doanh nghiệp, đặc biệt là các tổ chức có chức năng phát triển kinh tế.
Tại Đài Loan, Nhật Bản và các địa phương khác, tiếng nói của các hiệp hội là rất quan trọng.Khi kế hoạch cho các doanh nghiệp bắt đầu, họ được đào tạo và tham gia vào quá trình soạn thảo, sau đó sự thành công của các thành viên cũng đã được cải thiện rất nhiều.
Đại diện Bộ Công thương Việt Nam cho biết, hiện nay trên thị trường, hàng hoá ở Việt Nam vẫn cân bằng với hàng hoá của nhiều quốc gia.
Các loại hàng hoá ở các nước lớn có thể không còn phong phú như ở Việt Nam.
Quan chức này tin rằng sau khi hội nhập vào nền kinh tế khu vực, các doanh nghiệp Việt Nam cần hiểu và thích ứng trong nhiều năm và sau đó thành công.
nền tảng chung này là một phần của các nước ASEAN trong khu vực, các công ty không cần phải lo lắng về hàng hoá từ Hoa Kỳ, Nhật Bản hoặc các nước ASEAN.
Điều quan trọng là vấn đề cốt lõi mà các doanh nghiệp nên quan tâm là phải chuẩn bị cho việc hội nhập vào nền kinh tế khu vực bằng cách nâng cao khả năng cạnh tranh.
