Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã có công văn kêu gọi đảm bảo an ninh và ổn định của Đại hội đồng lần thứ 132
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng gần đây đã đưa ra một bức thư chính thức về tăng cường an ninh và ổn định trong Đại hội đồng lần thứ 132 (IPU-132) của Liên minh Nghị viện Liên minh (IPU-132).
Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Tấn Dũng đã yêu cầu Bộ Công an làm tốt công tác bảo vệ an ninh trong giai đoạn IPU-132, tăng cường công tác thông tin và thông tin và đảm bảo sự an toàn tuyệt đối của phiên họp thứ 132 của UFJ.
Chặt chẽ với Bộ Công an Việt Nam, Bộ Quốc phòng, Bộ Ngoại giao và Ban Thư ký IPU và các nhóm làm việc, phù hợp với tinh thần của IPU đã tổ chức 132 thỏa thuận IPU hội đúng tiến độ để hoàn thành tất cả các yêu cầu.
Bộ Quốc phòng của Việt Nam Biện pháp Sáng kiến ​​để giải quyết các trường hợp khẩn cấp có thể xảy ra tại Biển, Lãnh thổ và Không phận.
Bộ Y tế Việt Nam tăng cường phòng chống dịch bệnh và công tác kiểm soát để đảm bảo rằng IPU tổ chức tại Hà Nội và Đại hội 132 trên các tỉnh, đặc biệt là tại Hà Nội, Thành phố Hồ Chí Minh, tỉnh Quảng Ninh, vệ sinh an toàn thực phẩm và các tỉnh Ninh Bình, sẵn sàng đáp ứng bất ngờ.
Trực thuộc các tỉnh miền Trung, đặc biệt là Ủy ban nhân dân thành phố Hà Nội, Quảng Ninh và tỉnh Ninh Bình với các Bộ có liên quan và các ngành để đảm bảo an ninh trật tự trong Đại hội; phát hiện và ngăn chặn phá hoại bởi thế lực thù địch, ngăn chặn và đàn áp các hoạt động tội phạm, phù hợp với .
Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Tấn Dũng đã yêu cầu các Bộ, ngành, Uỷ ban liên quan thực hiện nghiêm túc và có hiệu quả các nhiệm vụ nêu trên và kịp thời báo cáo Thủ tướng Chính phủ.
Đại hội lần thứ 132 của IPU sẽ được tổ chức tại Hà Nội từ ngày 28 tháng 3 đến ngày 1 tháng 4 năm 2015 và một số hoạt động liên quan sẽ được tiến hành tại các tỉnh, thành phố khác.
Đây là một sự kiện ngoại giao chính trị đáng kể vào năm 2015.
IPU 132 Đại hội thành công tổ chức sẽ giúp cải thiện uy tín của Việt Nam và Quốc hội Việt Nam để góp phần vào việc thúc đẩy quan hệ hữu nghị và hợp tác giữa Việt Nam với các nước và tổ chức quốc tế để giúp cải thiện tình trạng của Việt Nam trên trường quốc tế.
(Vietnam Society-VNA) Người đọc có thể đăng nhập nhiều hơn thông qua trang web http://vnanet.vn để biết thêm thông tin.
