Cuộc họp lần thứ 36 của Ủy ban Thường vụ Quốc hội lần thứ 13 của Việt Nam đã ban hành một bản thông báo
-----------------
Phiên họp thứ 36 của Uỷ ban Thường vụ Quốc hội lần thứ 36, được tổ chức từ 9 tháng 3 đến 16 tháng 3 tại Hà Nội.
Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sang Hsiung và Phó Chủ tịch Quốc hội đã chủ trì các cuộc họp khác nhau.
Uỷ ban Thường vụ Quốc hội đã đưa ra ý kiến ​​về việc chuẩn bị cho cuộc họp lần thứ 6 Quốc hội khoá XII.
Uỷ ban Thường vụ Quốc hội đã quyết định cuộc họp này kéo dài 36 ngày kể từ ngày 20 tháng 5 đến ngày 25 tháng 6 năm 2015.
Cuộc họp sẽ xem xét và thông qua việc thông qua 11 dự thảo luật và 1 nghị quyết, đưa ra lời khuyên về 15 dự thảo luật.
Quốc hội Uỷ ban thường vụ Quốc hội để kêu gọi đại diện cho quan điểm của Đại hội lần đầu tiên tại kỳ họp thứ 8 của Quốc hội Thirteenth vào "trận Tổ Luật Mặt trận" (sửa đổi) và "văn bản pháp luật ban hành Luật" và ý kiến ​​khác hóa đơn phản đối.
Quốc hội yêu cầu Ủy ban Thường vụ phụ trách của đơn vị với các cơ quan liên quan tiếp tục tìm kiếm các quan điểm trình Quốc hội xem xét các dự án luật tại phiên họp thứ 9 thông qua tổ chức vào tháng năm 2015 thay mặt Nghị viện này và theo ý kiến ​​của cuộc họp.
Bên cạnh đó, Ủy ban Thường vụ Quốc hội cũng đã thảo luận tại cuộc họp Đại hội 9 mười ba Quốc hội về cuộc gọi đầu tiên cho Quốc hội để thể hiện quan điểm của "Quản trị Luật Thủ tục" (sửa đổi), "Luật dân sự" (sửa đổi), Quốc hội và hội đồng nhân dân .
Ủy ban Thường vụ Quốc hội tập trung vào năm 2016 luật, nghị định kế hoạch, điều chỉnh kỳ hạn 13 văn phòng và 2015 luật, nghị định kế hoạch.
Trong khi đó, Ủy ban Thường vụ Quốc hội của Tòa án phó tướng nhân dân tối cao, giám đốc của Ủy ban quốc gia của Quốc hội, Bộ trưởng Bộ Giao thông vận tải, Thứ trưởng Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, Thứ trưởng Bộ Kế hoạch và Đầu tư, Bộ Công an vv câu hỏi và trả lời câu hỏi.
Uỷ ban Thường vụ Quốc hội cũng đã đưa ra ý kiến ​​về việc chuẩn bị cho Đại hội lần thứ 132 của Liên minh Nghị viện (IPU-132).
Ủy ban Thường vụ Quốc hội đề nghị các cơ quan, tổ chức có liên quan tiếp tục hoàn thành các công việc chuẩn bị càng sớm càng tốt, đảm bảo sự an toàn của tổ chức sự kiện chính trị lớn này cho những nỗ lực thành công của nước ngoài.
Tại cuộc họp này, Uỷ ban Thường vụ Quốc hội cũng thông qua một số nghị quyết quan trọng và đưa ra ý kiến ​​về việc trình Chính phủ trình lên dự án đường Jingfeng, cảng Yungang II, một tỉnh nói chung.
(Vietnam Society-VNA) Người đọc có thể đăng nhập vào website của Kyodo News Agency http://vnanet.vn để biết thêm thông tin.
