Cuộc họp lần thứ 36 của Quốc hội khoá XII đã kết thúc
-----------------
Chiều ngày 16 tháng 3, cuộc họp lần thứ 36 của Ủy ban Thường vụ Quốc hội lần thứ 13 của Việt Nam đã kết thúc.
Cuộc họp này từ 9 tháng 3 đến 16 tháng 3 sẽ thảo luận các vấn đề chính tại cuộc họp lần thứ 9 của Quốc hội khoá XII.
Tại cuộc họp đó, Ủy ban Thường vụ Quốc hội tố tụng hình sự Việt Nam trong trường hợp bất công và sai trường hợp bồi thường cho các nạn nhân của bất công trường hợp sai theo "Luật Trách nhiệm Nhà nước" và Tòa Zhang Heping nhân dân tối cao Việt Nam được hỏi; trên một phần liên quan để hỗ trợ người nghèo nông thôn .
Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sinh Hùng yêu cầu các đơn vị tích cực cải thiện các văn bản có liên quan, và mở rộng việc thực hiện các nội dung của Ủy ban Thường vụ Quốc hội Việt thông qua để chuẩn bị cho cuộc họp thứ 9 của Quốc hội Thirteenth.
Trước đó, Uỷ ban thường vụ Quốc hội Việt Nam đã thảo luận về dự thảo Luật Giám sát của Quốc hội, Uỷ ban nhân dân.
Uỷ ban Thường vụ Quốc hội đã đưa ra ý kiến ​​cụ thể về việc thực hiện các cơ quan giám sát cao nhất và các chức năng giám sát khác trong Quốc hội, hậu quả pháp lý của các hoạt động giám sát của Quốc hội, giám sát đặc biệt của Quốc hội.
