Li Qinghai, Bí thư Thành ủy Hồ Chí Minh, gặp Bộ Tư pháp Cuba
-----------------
16 tháng 3 buổi chiều, chính trị Cục Trung ương Đảng, Bí thư Thành phố Hồ Chí Minh Đảng Li Thanh Hải gặp gỡ thăm Cuba Chưởng Dario Delgado Segura (Dario Delgado Cura).
Trong cuộc họp, thành phố đồng chí Li Thanh Hải Hồ Chí Minh thay mặt cho lãnh đạo và nhân dân chúc mừng những thành tựu thực hiện trong nhân dân Cuba gần đây dưới sự lãnh đạo của Đảng Cộng sản Cuba, nhân dân Cuba và mong muốn tiếp tục đạt được thành công lớn hơn trong xây dựng đất nước và quá trình phát triển.
Đồng chí Li Thanh Hải nhấn mạnh rằng sự trao đổi song phương và Viện kiểm sát hợp tác đã đạt được nhiều kết quả tốt, nhằm tăng cường và thúc đẩy quan hệ hữu nghị truyền thống giữa sự đóng góp đặc biệt cổ.
Đồng chí Li Qinghai nhấn mạnh rằng thành phố Hồ Chí Minh sẽ nỗ lực hơn nữa để tăng cường hơn nữa hợp tác với Cuba và chia sẻ kinh nghiệm trong công tác kiểm sát để duy trì hợp tác hữu nghị trong mọi lĩnh vực giữa hai nước.
Bộ trưởng Tư pháp Cuba Dario Gudra del Gado nhấn mạnh rằng hai nước có nhiều điểm tương đồng và mối quan hệ và cảm xúc của họ giống như anh em.
Trong cuộc đấu tranh giải phóng dân tộc, bảo vệ và phát triển đất nước, hai dân tộc và Đảng Cộng sản tiếp tục ủng hộ và giúp đỡ lẫn nhau và thiết lập quan hệ truyền thống lâu đời.
Gula đồng chí Dario Delgado cho biết chuyến thăm Cuba Bộ trưởng Tư pháp của Văn phòng tại Việt Nam đã đạt được những thành công rực rỡ, để các thành viên của đoàn đại biểu để lại nhiều ấn tượng tốt đẹp, họ có đủ điều kiện để tìm hiểu thêm về văn hóa và nhân văn Việt.
Viện kiểm sát Cuba rất coi trọng và nỗ lực để thúc đẩy hợp tác với Viện kiểm sát tối cao Việt Nam.
Ông tin rằng hai nước trong tương lai để tiếp tục hỗ trợ lẫn phát triển khác và phổ biến, và đạt được mục tiêu mới và tốt hơn, do đó củng cố một tình bạn lâu dài giữa hai nước Yue.
