Bộ trưởng Công an Chen Daguang của Việt Nam đã đến thăm và làm việc tại Hoa Kỳ
-----------------
Theo lời mời của các cơ quan thực thi pháp luật tại Mỹ, đứng đầu là Bộ trưởng Bộ Bộ Chính trị Trung ương Đảng, Bộ Công an Trần Daguang phái đoàn cấp cao của Bộ Việt của tướng Công an ngày 15 tháng 3 cho một chuyến thăm chính thức Hoa Kỳ.
Chiều cùng ngày tại Washington, thủ đô Hoa Kỳ, Bộ trưởng Chen Dayu đã gặp ông Scot Marciel, Trợ lý Bộ trưởng Ngoại giao Hoa Kỳ về các vấn đề Đông Á và Thái Bình Dương của Bộ Ngoại giao Hoa Kỳ.
Fan Guangrong, Đại sứ đặc mệnh toàn quyền của Việt Nam tại Hoa Kỳ, đã tham dự buổi lễ.
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên tại Washington cho biết cuộc họp với ông Scott cho biết chuyến thăm của Bộ trưởng Chen Daguang là kỷ niệm 20 năm thiết lập quan hệ ngoại giao giữa Trung Quốc và Việt Nam kỷ niệm của Hoa Kỳ và một khởi đầu tốt, trong đó có lãnh đạo cấp cao, trong đó có việc trao đổi các chuyến thăm giữa hai nước để thúc đẩy .
Tướng Chen Daguang nói ông vui mừng khi thấy Hoa Kỳ và hai nước trong nền kinh tế và xã hội, phòng chống tội phạm, bảo đảm quốc phòng, an ninh quốc gia, đặc biệt là kể từ khi hai nước thiết lập quan hệ hợp tác và đối tác hợp tác toàn diện trong tháng bảy năm 2013 tiếp tục di chuyển về phía trước.
Ông nhấn mạnh Gần đây Việt Nam đã đạt được trong xây dựng và phát triển đất nước trong một số thành tựu quan trọng, vị thế của Việt Nam trên trường quốc tế ngày càng tăng; Việt Nam đã luôn tôn trọng độc lập, tự chủ, đa dạng hóa, đa phương hóa các chính sách đối ngoại và chủ động hội nhập quốc tế .
Việt Nam sang Hoa Kỳ trong việc tuân thủ "Hiến chương Liên Hợp Quốc", luật pháp quốc tế, tôn trọng đối với hệ thống chính trị, sự độc lập, chủ quyền, toàn vẹn lãnh thổ của các quốc gia, tăng cường hợp tác với các nước trong khu vực châu Á-Thái Bình Dương, trong đó có Việt Nam cho các nguyên tắc của khu vực hòa bình, ổn định và thịnh vượng hoan nghênh.
Cùng ngày, Bộ trưởng Chen Daguang và đoàn tùy tùng đến thăm Đại sứ quán Việt Nam tại Hoa Kỳ và trao đổi với tất cả các quan chức trong đại sứ quán.
Ông nhắc lại Đảng và Nhà nước Việt Nam luôn coi trọng phát triển dòng, chính sách của quan hệ đối tác hợp tác toàn diện Hoa Kỳ với hy vọng rằng tất cả các nhân viên cán bộ Đại sứ quán cố gắng làm tất cả những thỏa thuận đã ký giữa hai nước ngoại giao, tăng cường lẫn nhau các chuyến thăm cấp cao đến các bộ phận khác nhau của hai nước .
