Ruan Chunfu Thủ tướng Chính phủ: Tăng cường các nỗ lực thông tin công cộng để tiếp tục cải thiện môi trường kinh doanh
-----------------
Cuộc họp mặt Hokuriku Hà Nội - nhân dịp kỷ niệm 92 năm Ngày Cách mạng Nhân dân Việt Nam (1925.6.21-2017.6.21), chiều 18 tháng 6, tại trụ sở chính phủ, Thủ tướng Chính phủ Việt Nam .
Đảng Cộng sản Trung ương Việt Nam, Chủ tịch Hội Nhà báo Việt Nam, "De Volkskrant" biên tập viên Shun Friends, Bộ trưởng Bộ Thông tin Sở báo chí NAM tịch Ruan Thông tấn xã Việt Nam Deli, đài phát thanh thế kỷ Việt Nam Nguyễn và các nhà lãnh đạo phương tiện truyền thông khác tổ chức tham gia.
góp phần quan trọng Ruan Chunfu Hiệp hội Nhà báo Việt Nam, các phương tiện truyền thông tin tức cơ quan lãnh đạo, đặc biệt là các phóng viên trên toàn quốc 800 tin tức truyền thông các cửa hàng, biên tập viên và phóng viên của sự nghiệp đổi mới quốc gia khiến đánh giá cao, và phước lành kỳ nghỉ dài của nó.
Ông Ruan Chunfu đã đánh giá cao sự kiện này do Hiệp hội các nhà báo Việt Nam tổ chức với sự tham gia của "Phóng viên và Tổng công ty với APEC" và đề nghị Hiệp hội Các nhà báo và Văn phòng Chính phủ thường xuyên tổ chức sự kiện một lần mỗi năm.
Ruan Chunfu nhấn mạnh rằng đảng và nhà nước luôn chú trọng đến vai trò của các phương tiện truyền thông và cung cấp tiện ích cho các phương tiện truyền thông thực hiện nhiệm vụ và sứ mệnh của họ.
Ông cũng bày tỏ tin tưởng rằng các phương tiện truyền thông và doanh nghiệp sẽ tiếp tục hội nhập và đóng góp vào sự thịnh vượng của đất nước.
Ruan Chunfu Gia Bảo hỏi những tổ chức truyền thông tin tức để đáp ứng tốt hơn nhu cầu thông tin của công chúng, quan hệ chính phủ và thúc đẩy hoạt động khai và minh bạch quyền lực hành chính để góp phần làm sâu sắc thêm, cam kết bảo vệ quyền của người dân để thông tin, sự tham gia và giám sát, để đảm bảo rằng tất cả các cấp của các cơ quan chính phủ và hành chính .
Bên cạnh đó, các tổ chức truyền thông có sự tập trung vào con người, gần gũi với nhân dân, hiểu dân và tinh thần của nhân dân có trách nhiệm, kịp thời và trung thực phản ánh những mong muốn và nguyện vọng của nhân dân.
Trong khi đó, Nguyễn Chun Fook đề nghị các phương tiện truyền thông và doanh nghiệp kiên quyết chống lại tất cả các hiện tượng tiêu cực và tham nhũng như chống tham nhũng và các nhóm lợi ích..
Ông nhấn mạnh rằng chính phủ đang nỗ lực để cải thiện môi trường đầu tư và kinh doanh và hy vọng rằng tất cả các tổ chức báo chí sẽ đẩy mạnh nỗ lực quảng bá để hỗ trợ các doanh nghiệp xây dựng thương hiệu, thúc đẩy tinh thần kinh doanh và khuyến khích phát triển doanh nghiệp.
Thủ tướng Nguyễn nhấn mạnh rằng hiện nay, trong vai trò của bảo vệ chủ quyền lãnh thổ thiêng liêng của quê hương, thế lực thù địch bác bỏ tin đồn, vu khống, phá hoại đoàn kết đảng và các khía cạnh gắn kết xã hội của Đảng Cộng sản Việt Nam và các phương tiện thông tin khác đóng một vũ khí tư tưởng.
Shun Bạn bè của Chủ tịch Hội Nhà báo Việt Nam nhấn mạnh cuộc họp năm 2017 của APEC là cơ hội để quảng bá hình ảnh của đất nước ở Việt Nam, mà còn các doanh nghiệp trong nước và doanh nghiệp docking nền tảng ở châu Á Thái Bình Dương, giúp xây dựng và quảng bá thương hiệu doanh nghiệp và hình ảnh.
Nhiều doanh nghiệp bày tỏ hy vọng rằng các cơ quan thông tấn báo chí sẽ lắng nghe ý kiến ​​của doanh nghiệp, hỗ trợ các doanh nghiệp thiết lập thương hiệu và làm việc với chính phủ để cùng nhau tạo ra một môi trường kinh doanh lành mạnh.
