Bộ trưởng Quốc phòng Feng Guangqing tham dự Hội nghị Bộ trưởng Quốc phòng lần thứ 9
-----------------
Nhận lời mời của Bộ trưởng Malaysia Quốc phòng, Bộ trưởng Bộ Bộ Chính trị Trung ương Đảng, Bộ Quốc phòng Feng Guangqing tướng lĩnh quân sự cấp cao, ông đã lãnh đạo đoàn đại biểu Việt Nam tham dự cuộc họp thứ chín của bộ trưởng quốc phòng, tổ chức tại Malaysia ngày 14-ngày 18 Tháng Ba kiêm Langkawi Hàng hải Quốc tế .
Senior đoàn quân sự Việt Nam tham dự cuộc họp các Bộ trưởng Quốc phòng ASEAN lần thứ chín phản ánh tinh thần của sáng kiến ​​và trách nhiệm trong tất cả các lĩnh vực hợp tác trong khuôn khổ của Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam tham dự các cuộc họp ASEAN tại Việt Nam tiếp tục phát huy sáng kiến ​​trong khuôn khổ ASEAN về hợp tác trong lĩnh vực quốc phòng.
Đoàn đại biểu Quân sự cao cấp của Việt Nam tham dự Triển lãm hàng hải và Hàng không quốc tế năm 2015 tại Langkawi, Malaysia nhằm thúc đẩy quan hệ đối tác song phương Việt Nam - Malai.
