Cuộc họp lần thứ 35 của Ủy ban Thường vụ Quốc hội lần thứ 13 của Việt Nam đã ban hành một bản thông cáo
-----------------
Dưới sự bảo trợ của Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sinh Hùng và các thành viên của Quốc hội, Phó chủ tịch của cuộc họp thứ 35 Ủy ban Thường vụ Quốc hội Thirteenth tại Việt Nam từ ngày 25-ngày 27 tháng hai, được tổ chức tại Hà Nội đã ban hành một tuyên bố.
Quốc hội Uỷ ban thường vụ để kêu gọi Quốc hội để thể hiện quan điểm của Quốc hội lần đầu tiên tại kỳ họp thứ 8 của Quốc hội Thirteenth trên "đại diện của Quốc hội và các đại diện của Luật bầu cử hội đồng nhân dân", "Luật Ngân sách nhà nước" (sửa đổi), "Luật Môi trường Tài nguyên Đảo Marine" .
Quốc hội yêu cầu Ủy ban Thường vụ chủ trì các đơn vị với các nhà chức trách có liên quan tiếp tục tìm kiếm các quan điểm trình Quốc hội xem xét các dự án luật tại phiên họp thứ 9 thông qua tổ chức vào tháng năm 2015 thay mặt Nghị viện này và theo ý kiến ​​của cuộc họp.
Bên cạnh đó, Ủy ban Thường vụ Quốc hội cũng đã thảo luận tại cuộc họp Đại hội 9 mười ba Quốc hội về cuộc gọi đầu tiên cho Quốc hội để thể hiện quan điểm của "Luật gạ gẫm dư luận xã hội", dự thảo luật "Luật Tổ chức điều tra hình sự", "giam giữ" và ý kiến ​​khác.
Uỷ ban Thường vụ Quốc hội cũng đã đưa ra ý kiến ​​về kế hoạch bổ sung, sửa đổi và ban hành các quy định thực hiện "Luật Tổ chức của Quốc hội".
Những người ủng hộ việc xây dựng dự án sân bay quốc tế Dragon, Ủy ban Thường vụ Quốc hội đề nghị Chính phủ và các cơ quan hữu quan về các vấn đề nêu ra trong cuộc họp chuyên sâu nghiên cứu và phân tích được gửi đến Quốc hội tại phiên họp thứ 9 để xem xét cho 2012-2015 các quỹ trái phiếu Chính phủ giai đoạn triển khai, .
