Bản tin của cơ quan báo chí nhiều hơn năm 2015.3.14
-----------------
· Khuyến khích phát triển du lịch nông thôn ở tỉnh Bình Thuận: Sở Bình Thuận Văn hóa Thể thao và Du lịch ngày 14 tháng 3 phối hợp tổ chức "để thúc đẩy các biện pháp phát triển du lịch nông thôn Bình Thuận" Hội thảo khoa học với Thành phố Hồ Chí Minh Đại học Nhân văn và Khoa học Xã hội.
Các đại biểu đã thảo luận vai trò của du lịch nông thôn trong việc thúc đẩy sự phát triển bền vững của du lịch, hiện trạng và tiềm năng của du lịch nông thôn và sự phát triển có hiệu quả của các biện pháp du lịch như vậy.
Năm 2014, Bình Thuận tiếp nhận 3,7 triệu lượt khách du lịch, tăng 6,7% so với cùng kỳ năm trước..
Năm 2015, tỉnh đang tiếp nhận 4,5 triệu khách du lịch và có doanh thu du lịch 7 nghìn tỷ đồng.
· Hàn Quốc Han Jin Nhóm tăng cường đầu tư tại Việt Nam trong lĩnh vực chuyển phát nhanh hậu cần: Hàn Quốc Han Jin Nhóm 13 tháng ba đã ký một thỏa thuận hợp tác với đoàn kết phát nhanh quốc tế Việt Nam Group (HNC), Việt Nam và Hàn Quốc để thúc đẩy sự phát triển của hoạt động kinh doanh chuyển phát nhanh.
Han Jin Nhóm Nhóm đánh giá thống nhất là chủ sở hữu duy nhất của dịch vụ thủ tục hải quan Việt nhóm chuyển phát nhanh quốc tế, và hợp tác của hai công ty, Han Jin Nhóm có thể xử lý nhiều đơn đặt hàng phát nhanh quốc tế đến Việt Nam.
Hanjin Group được thành lập vào năm 1945 và hiện là một trong những tập đoàn hậu cần lớn nhất tại Hàn Quốc về vận tải biển, vận tải hàng không và chuyển phát nhanh quốc tế.
· Tổng Liên đoàn Việt Nam của các nhà lãnh đạo lao động và ghé thăm công nhân chấn thương tỉnh Bà Rịa-Vũng Tàu: trong 17 Vệ sinh công nghiệp quốc gia và Tuần an toàn, được tổ chức trong khuôn khổ của một loạt các hoạt động để đáp ứng với tỉnh Bà Rịa-Vũng Tàu, vào chiều ngày 14, Chủ tịch Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam và Đặng Yusong .
Tất cả đều là người lao động bị thương nặng và không thể trở lại làm việc.
Đoàn đã học về tình hình và cuộc sống hàng ngày của họ, bày tỏ sự chia buồn về những thiệt hại to lớn mà họ phải gánh chịu và khuyến khích họ tiến bộ can đảm để họ có thể gặp khó khăn và khắc phục những khó khăn trong cuộc sống.
· Tỉnh Quảng Ninh, ĐT Việt Nam vào sáng ngày 14 tháng 3 tại thành phố Đông Đô Beilun Qia, Quảng Tây, Cục Công an Trung Quốc đã chấp nhận hai tên tội phạm muốn.
Hai tên tội phạm là Nguyễn Singh Chung, sinh năm 1977 và Chen Ying-chun, sinh năm 1987, đã bị Cảnh sát Điều tra Quảng Ninh (Quảng Ninh) cảnh cáo là "cố tình tấn công".
Trước đó, Sư đoàn Công cộng Mangshi đã xác định được hai tên tội phạm đã trốn chạy đến Dongxing, tỉnh Quảng Tây, Trung Quốc.
Tính đến ngày 13 tháng 3, lực lượng Công an Muanjie và lực lượng cảnh sát ở Dongxing, Quảng Tây, Trung Quốc đã bắt giữ hai tội phạm muốn.
Dongxing Cục Công an đã hoàn thành các thủ tục, hai người đàn ông muốn cho Mangshi lực lượng an ninh công cộng điều tra và xử lý theo pháp luật.
