Các tin tức khác của cơ quan tin tức 2017.3.28
-----------------
Hokuriku Hanoi 28/3 - Ngày 28/3, Chủ tịch Mặt trận Tổ quốc TP Hồ Chí Minh, ông Su's Bizhu đã tổ chức một cuộc họp làm việc với Cát Lâm, Chủ tịch CPPCC của Bắc Kinh, Trung Quốc.
Hai bên nhất trí đồng ý tiếp tục thúc đẩy hợp tác, góp phần củng cố sự hợp tác hữu nghị giữa hai thành phố và hai nước..
· Văn phòng Du lịch Quốc gia Nhật Bản tại Việt Nam khai trương ngày 28 tháng 3.
Đại sứ Nhật Bản đặc biệt Umeda Bunf đã đến dự.
· Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng gần đây đã ban hành Thông báo 427 về việc phòng ngừa sự bùng phát của dịch cúm gia cầm H7N9 và sự lây lan của dịch cúm gà ở người sang người sang Việt Nam.
· 28 tháng 3 14:30, Bộ Tư lệnh Cảnh sát biển Việt Nam Quận Marine Headquarters Cảnh sát II 6001 cảnh sát biển thuyền đã cho ngư dân Khánh Hòa đánh bắt cá KH số 94888TS thành công kéo vào bờ.
· Tính đến Chủ tịch Ủy ban Yuenanjialai Wu Yucheng nhân dân cấp tỉnh do các quan chức tỉnh Gia Lai và đoàn doanh nghiệp đến thăm Cộng hòa Séc từ 27-ngày 30 Tháng 3, kêu gọi các doanh nghiệp của nước này để tăng cường thương mại và du lịch trên địa bàn tỉnh .
· Viện Kế hoạch chiến lược và đầu tư của Việt Nam tại Viện Hà Nội và Phát triển Hàn Quốc và Bộ Hàn Quốc Bộ Tài chính và Phát triển chiến lược, tổ chức một hội thảo chung vào ngày 28, ban hành "Hàn Quốc và kế hoạch chia sẻ kiến ​​thức Việt Nam" (KPS) Báo cáo cuối cùng.
Hội nghị Bộ trưởng các Hợp tác xã của Chính phủ ở khu vực Châu Á Thái Bình Dương lần thứ 10 được tổ chức tại Hà Nội từ ngày 17 tháng 4 đến ngày 21 tháng 4.
• Nhấn Bộ Y tế Việt lên kế hoạch, từ tháng Chín năm nay, quản lý sức khỏe cá nhân lưu trữ điện tử dự án sẽ được triển khai trong cả nước, và sẽ được hoàn thành vào năm 2019 với sự phổ biến của số thẻ y tế điện tử cá nhân.
Sau khi sử dụng hồ sơ quản lý điện tử sức khoẻ cá nhân, bác sĩ có thể hỏi hồ sơ bệnh án của bệnh nhân ở bất kỳ bệnh viện nào và có thể thực hiện chẩn đoán từ xa.
Ngoài ra, bệnh nhân không phải đến bệnh viện để được tư vấn và hướng dẫn điều trị.
· Bộ Kế hoạch và Đầu tư cho biết, trong tháng 3 năm 2017, số doanh nghiệp mới thành lập ở Việt Nam đã tăng mạnh từ hai tháng trước lên 12.027, mức cao kỷ lục trong sáu năm.
Theo Bloomberg News Agency, chi phí cơ sở hạ tầng của Việt Nam chiếm tỷ trọng cao nhất trong GDP ở Đông Nam Á, đứng thứ hai chỉ sau Trung Quốc ở châu Á.
Tuy nhiên, Việt Nam vẫn cần 480 tỷ đô la Mỹ để đầu tư vào cơ sở hạ tầng để đáp ứng nhu cầu phát triển.
Sáng ngày 28/3, Ngân hàng Nhà nước đã đặt tỷ giá đồng Việt Nam và đô la Mỹ ở mức 22.253 đồng, giảm 3 đồng so với ngày hôm trước.
· Đền Lai Lin đã được tổ chức ngày 28 tháng 3 tại thị trấn tỉnh Phú Thọ Việt Trì Kinder, tỉnh Phú Thọ (phiên âm: Miếu Lãi Len) lễ khánh thành giai đoạn hai của dự án phục hồi, tỉnh Phú Thọ Qu Chun di sản văn hóa phi vật thể và dữ liệu vật lý .
Đây là một trong số các hoạt động của Ngôi vua của Ngôi vua năm 2017 và Hội chợ Chồng của Chàng.
· Ngày 8 tháng 4 năm 2008, tỉnh Bình Dương.
Sự kiện này do Ủy ban Nhân dân tỉnh Bình Dương và Sở Văn hoá, Thể thao và Du lịch của 21 tỉnh, thành phố ở khu vực đông nam và tây nam tổ chức..
· Năm 2017, tỉnh Bắc Giang phấn đấu chào đón hơn 1 triệu du khách.
· Trong 3 tháng đầu năm 2017, Việt Nam đã đón 3,2 triệu du khách quốc tế, tăng 29%.
Chỉ trong tháng 3, lượng khách du lịch nước ngoài ngày càng tăng lên 1 triệu người, giảm 16,1% so với tuần trước nhưng tăng 21,2%.
FIFA gần đây đã công bố số mới nhất của bảng xếp hạng thế giới của phụ nữ, bảng xếp hạng bóng đá nữ Việt Nam so với sự suy giảm của một, số điểm hiện tại của phụ nữ Việt Nam là 1630 điểm, xếp hạng giảm xuống 33.
· Tổng thống Pháp Hollande bắt đầu chuyến thăm chính thức hai ngày tới Malaysia vào ngày 28 tháng 3 để tăng cường hơn nữa hợp tác kinh tế và quốc phòng song phương.
