Li Hongying gặp Phó Tổng thống Venezuela Milano
-----------------
March 13, Bộ Chính trị Trung ương Đảng, thư ký điều hành của Ủy ban Trung ương của Ủy ban Trung ương CPC Li Hongying gặp với trụ sở của Đảng Xã hội Mỹ của Venezuela Phó Chủ tịch đến thăm Việt Nam và tham dự cuộc họp thứ ba của Ủy ban liên Chính phủ của Ủy ban, Phó Chủ tịch .
Đồng chí Milano cảm ơn đã dành thời gian đồng chí Li Hongying đã gặp và đánh giá cao những thành tựu to lớn của những thành tựu lịch sử của nhân dân Việt Nam trong việc thúc đẩy nguyên nhân của sự lãnh đạo của Đảng Cộng sản Việt Nam và đổi mới tại Việt Nam nhờ vào sự cố Tổng thống Hugo Chavez của Venezuela và tổng thống đương nhiệm .
Ông đánh giá cao sự hợp tác tốt đẹp và trao đổi chuyến thăm giữa Đảng Cộng sản Việt Nam và Đảng Xã hội Hợp nhất Venezuela.
Đồng chí Milano hy vọng hai bên sẽ tăng cường quan hệ đối tác toàn diện, đặc biệt trong lĩnh vực năng lượng, dầu khí, nông nghiệp, công nghiệp sản xuất và sản xuất hàng tiêu dùng.
Đồng chí Mirano đã tóm lược đồng chí Li Hongying về tình hình chính trị và xã hội gần đây ở Venezuela và về nội dung cuộc tham vấn lần thứ ba giữa IGCOG lần thứ ba và Bộ Ngoại giao thứ năm của CPPCC và kết quả của họ.
Ông tin rằng cơ chế tham vấn và hợp tác sẽ giúp cả hai nước tăng cường hợp tác trong các lĩnh vực hiện có và vượt qua khó khăn để mở rộng phạm vi hợp tác trong các lĩnh vực mới.
Đồng chí Li Hongying cảm ơn mọi người ở tất cả các cấp, các tổ chức tiến bộ tại Venezuela sang Việt Nam trong việc hỗ trợ giải phóng dân tộc và bây giờ trước khi thành lập về nguyên nhân yêu nước nhất định, nhấn mạnh Ủy ban lưỡng đảng để tăng cường hơn nữa quan hệ hữu nghị và hợp tác giữa hai nước và nhân dân hai nước xác định này.
Li Hongying tin rằng hai bên nên tiếp tục trao đổi và chia sẻ kinh nghiệm làm việc của họ và tăng cường hiệu quả hợp tác, đặc biệt là trong các lĩnh vực dầu khí và năng lượng ở Venezuela và trong các lĩnh vực nông nghiệp, lâm nghiệp và thủy sản ở Việt Nam.
(Vietnam Society-VNA) Người đọc có thể đăng nhập nhiều hơn thông qua trang web http://vnanet.vn để biết thêm thông tin.
