Bản tin của cơ quan thông tấn xã Việt Nam 2015.3.13
-----------------
· Trung tâm đánh cá lớn của Việt Nam sẽ được xây dựng tại Khánh Hòa: Thủ tướng Việt Nam đã phê duyệt của Ủy ban và nhân dân tỉnh đề nghị cho phép tỉnh để đầu tư vào trung tâm thủy sản quy mô lớn để chuẩn bị.
Chính quyền tỉnh Qinghe sẽ chịu trách nhiệm lựa chọn các kế hoạch đầu tư và đơn vị phát triển dự án.
Theo Thủ tướng Việt Nam đã phê duyệt chiến lược phát triển thủy sản trong năm 2020 tại Việt Nam, đất nước này sẽ tập trung vào năm vùng của đất nước sẽ thành lập năm trung tâm Thủy sản, Trung tâm Thủy sản trong khu vực Nam Trung Bộ sẽ được xây dựng tại Khánh Hòa.
2014 niên kim Kite Lễ trao giải được tổ chức tại Thành phố Hồ Chí Minh: Viện phim Việt Nam tổ chức tối 12 tháng ba năm 2014 niên kim Kite Lễ trao giải tại thành phố Hồ Chí Minh, để đổi mới nghệ thuật, đầy đủ các đặc điểm dân tộc, giá trị nhân văn phong phú và nguyên nhân xã hội của phản ứng tích cực nhất .
· 100 người chơi trong và ngoài nước đã tham gia giải đấu xe đạp leo núi lần thứ nhất vào năm 2015: Giải đua xe đạp trên thế giới lần thứ nhất năm 2015 của Việt Nam sẽ được tổ chức tại Đà Lạt,.
100 người trong và ngoài nước 40 đội tham gia.
Mục đích của cuộc thi này là để kỷ niệm 40 năm giải phóng miền Nam, mở rộng quy mô và tập thể dục các cuộc đua xe đạp leo núi.
Cuộc thi này sẽ kết thúc vào ngày 22 tháng 3.
· Ngân hàng Trung ương Malaysia cho rằng tăng trưởng kinh tế trong năm 2015, tăng 5,5% ngựa: Malaysia "Oriental Daily" báo cáo 12, ngân hàng trung ương Malaysia vừa ban hành "Báo cáo thường niên BNM 2014", rằng mặc dù bên ngoài khó khăn về kinh tế, tiếp tục tăng trong nhu cầu trong nước và xuất khẩu sang tốt .
Ngoài ra, do giá năng lượng và lương thực quốc tế thấp hơn, Ngân hàng Malaysia dự báo lạm phát năm 2015 sẽ ở mức từ 2% đến 3%.
· Myanmar và Malaysia nhằm tăng cường quan hệ hợp tác song phương: Bộ Malaysia Ngoại giao March 13, cho biết Malaysia và Myanmar đã nhất trí tăng cường quan hệ song phương giữa hai nước, hai chính phủ để thúc đẩy hợp tác và giao lưu văn hóa giữa hai nước.
Đã biết rằng sự đồng thuận của Tổng thống U Windeng đã đạt được trong các cuộc đàm phán với Najib, thủ tướng trong chuyến thăm Malaixia.
Trên các cuộc đàm phán, hai bên đã được xác định thương mại, đầu tư, hạt gạo tài nguyên, giáo dục, du lịch, an ninh, hàng không, và xây dựng là lĩnh vực chính của hợp tác.
Chuyến thăm của Tổng thống Myanmar là một mốc quan trọng trong quan hệ song phương.
Hiện tại ở Đông Nam Á, Myanmar là đối tác thương mại lớn thứ 7 của Malaysia.
Vào năm 2014, khối lượng thương mại song phương đạt 972 triệu đô la Mỹ.
