Việt Nam cam kết thực hiện đầy đủ các nhiệm vụ cốt lõi của công việc ở nước ngoài vào năm 2015
-----------------
Ngày 12 tháng 3 tại Hà Nội, Bộ Ngoại giao Việt Nam đã tổ chức cuộc họp thường niên với Uỷ ban Trung ương Đảng và Ủy ban Ngoại giao của Quốc hội để tóm tắt và triển khai công tác phối hợp và hợp tác trong năm 2014 trong công việc bên ngoài vào năm 2015.
Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Ngoại giao Việt Nam Fan Pingming, Bộ trưởng Ngoại giao Trung Quốc và Ngoại trưởng Huang Pingjun, và Chen Wenheng, Giám đốc Ủy ban Ngoại giao của Quốc hội, đã tham dự buổi lễ cùng nhau.
Bộ Ngoại giao Việt Nam và lãnh đạo trung ương của Quốc hội thay mặt bên ngoài và Ngoại Ủy ban phối hợp với công việc của ba bộ phận để đánh giá vào năm 2014 rằng, trong khu vực và tình hình thế giới rất phức tạp bối cảnh, Bộ Ngoại giao và Ngoại trung tâm bên ngoài và Quốc hội Việt .
Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh nhấn mạnh trong bài phát biểu tại cuộc họp, sự kết hợp của ngoại giao liên đảng, ngoại giao quốc gia, quốc hội ngoại giao, ngoại giao dân sự, trong đó Bộ Ngoại giao, Ủy ban Trung ương nước ngoài, Ủy ban của Quốc hội nước ngoài đóng vai trò quan trọng như một liên kết, ba .
Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh nhấn mạnh rằng Bộ Ngoại giao của Việt Nam tiếp tục hợp tác chặt chẽ với Ủy ban Trung ương Ngoại và Quốc hội với đồng bộ hóa bên ngoài, công việc ngoại giao toàn diện và có hiệu quả vào năm 2015 nhiệm vụ cốt lõi mở rộng, bao gồm hội nhập vào nền kinh tế thế giới làm nòng cốt để thúc đẩy nguyên nhân của Việt Nam vào cộng đồng quốc tế .
Đặc biệt, ba cơ quan nêu trên nên phối hợp để tận dụng tối đa thành công của Đại hội Lần thứ 132 của Liên minh Nghị viện vào tháng 3 bằng cách coi đây là nhiệm vụ ưu tiên hàng đầu cho công việc nước ngoài của Việt Nam vào năm 2015.
Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh, Bộ trưởng Huang Pingjun và đạo diễn Chen Wenheng nhất trí khẳng định Bộ Ngoại giao Việt Nam và Ủy ban Trung ương External Foreign và Quốc hội giải quyết trên tinh thần trách nhiệm cao và truyền thống đoàn kết, hỗ trợ lẫn nhau và phối hợp chặt chẽ, thực hiện hiệu quả nhiệm vụ nước ngoài vào năm 2015, là một thành lập .
(Vietnam Society-VNA) Người đọc có thể đăng nhập nhiều hơn thông qua trang web http://vnanet.vn để biết thêm thông tin.
