Đóng vai trò của các đại biểu quốc hội trẻ trong Liên minh Nghị viện nói tiếng Pháp
-----------------
Ngày 27/3, đoàn đại biểu Quốc hội trẻ Việt Nam và đoàn đại biểu trẻ của Liên hiệp Nghị viện của Quốc hội Liên Nghị viện (APF) tại Ủy ban Nghị viện của các nước nói tiếng Pháp .
Trong các cuộc hội đàm, hai bên đã trao đổi quan điểm về mối quan hệ hợp tác giữa Quốc hội Việt Nam và Liên minh Nghị viện nói tiếng Pháp và chia sẻ kinh nghiệm của Quốc hội trong các lĩnh vực pháp chế, thực hiện các chức năng và nhiệm vụ.
Hai bên cũng thảo luận các vấn đề quan tâm chung như phát triển bền vững, tăng trưởng cân bằng, tinh thần kinh doanh và hỗ trợ doanh nhân trẻ, các nghị sĩ trẻ và đại diện của phụ nữ..
Đại hội Thanh niên Việt Nam thay mặt lãnh đạo đội Li Quốc Phong tin rằng các thành viên trẻ lần Francophonie quốc hội đoàn của Liên minh tại Việt Nam sẽ giúp đỡ để làm sâu sắc thêm mối quan hệ giữa thanh niên và thanh niên các thành viên của Quốc hội Việt thay mặt Nghị viện Liên minh Cộng đồng Pháp ngữ và hiểu biết lẫn nhau.
Li Quốc Phong hy vọng rằng các nước nói tiếng Pháp quốc hội đoàn viên thanh niên trong tương lai để tăng cường trao đổi và chia sẻ kinh nghiệm với Quốc hội thanh niên Việt Nam thay mặt nhóm, tăng cường hiểu biết lẫn nhau và cùng nhau đóng vai trò của người đại diện quốc hội giới trẻ.
Phái đoàn các nghị sĩ trẻ của FRY đánh giá cao về các hoạt động của đại diện của Quốc hội trẻ Việt Nam.
Thành viên Bỉ Bruno Lefebvre (Bruno Lefebvre) cho biết mục đích của các cuộc đàm phán là phải hiểu vai trò của các đại diện quốc hội thanh niên Việt Nam và các hoạt động, qua đó tăng cường các nghị sĩ của Quốc hội Việt Nam, đặc biệt là sự hiểu biết của người đại diện quốc hội giới trẻ.
Vào buổi chiều, khi các thành viên phái đoàn đã hội đàm với IPU trẻ đạo diễn người Pháp của Ủy ban Xã hội Quốc hội Việt Nam, Chủ tịch APF Việt Nam Chương Ruan Cuiying bày tỏ hy vọng rằng APF sẽ thực hiện nhiều chương trình và dự án để cung cấp hỗ trợ cho các đại biểu Quốc hội Việt Nam để học tiếng Pháp.
