Chủ tịch Quốc hội Hàn Quốc thăm Việt Nam và Philippines
-----------------
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên tại Seoul dẫn lời của Quốc hội Hàn Quốc để thông báo cho Ban Thư ký vào ngày 13, cho biết Zheng Yi và Quốc hội Hàn Quốc (Chung Ui Hwa) Việt Nam và Philippines vào tuần tới, sẽ phải trả một chuyến thăm chính thức nhằm củng cố hợp tác với Đông Nam Á .
Theo kế hoạch, Zheng Yi và Quốc hội Hàn Quốc sẽ được tổ chức ngày 15 tháng 3 trên thăm chính thức Philippines, đó là chặng dừng chân đầu tiên và Người phát ngôn của chuyến thăm Zheng Yi của nước ngoài.
Người ta ước tính rằng Diễn giả Zheng Yihe sẽ tổ chức các cuộc thảo luận với các nhà lãnh đạo của nghị viện Philippine về các biện pháp tăng cường quan hệ song phương và đồng thời thúc giục chính phủ Philippines hợp tác để ngăn chặn tình hình bạo lực hiện tại đối với công dân Hàn Quốc đi du lịch nước ngoài..
Sau đó, ngày 17 tháng 3, Tổng thống Zheng Yihe sẽ thăm Việt Nam để đàm phán với các nhà lãnh đạo Việt Nam.
Một quan chức của nghị viện ROK cho rằng đây là cơ hội tốt để hai nước tăng cường hợp tác song phương trong bối cảnh kết thúc đàm phán hiệp định tự do thương mại giữa Hàn Quốc và Việt Nam vào cuối năm ngoái.
Trước chuyến thăm Việt Nam và Philippines, Diễn giả Zheng và Kazuo đã thăm Indonesia, Myanmar và Lào riêng biệt vào tháng 12 năm 2014 và tháng 1 năm 2015.
