Bộ phận giám sát của chính phủ Việt Nam và Bộ Nội vụ Trung ương đã tăng cường phối hợp phòng chống tham nhũng
-----------------
12 Tháng Ba buổi chiều tại Hà Nội, Việt Nam, Tổng giám đốc của Đảng bộ Thanh tra Chính phủ Việt Nam đã ký một cơ chế làm việc chung về công tác chống tham nhũng phối hợp với Bộ Nội vụ của Đảng Trung ương.
Theo đó, Ủy ban Trung ương Đảng của Bộ Nội vụ và Tổng giám đốc của đảng với nghiên cứu Thanh tra Chính phủ Việt Nam và Đảng Cộng sản Việt Nam đưa ra ý tưởng về giám sát, giải phóng, xử lý đơn khiếu nại, và các công tác chống tham nhũng và giám sát tổ chức các phòng ban và các hoạt động, chính sách, ý tưởng và lớn .
Tổng giám đốc của Đảng bộ Thanh tra Chính phủ Việt Nam và Bộ Nội vụ với các nghiên cứu của Ủy ban Trung ương Đảng, Đảng Cộng sản Việt Nam và đưa ra yêu cầu đối với các bộ phận giám sát trong công tác giám sát, giải phóng, xử lý đơn khiếu nại, công tác chống tham nhũng trong sự ra đời của các hoạt động, chính sách, ý tưởng và chỉ đạo chung.
Buổi lễ ký kết, Chính phủ Việt Nam Thanh tra Tổng Thanh tra Huang Feng Zheng nhấn mạnh rằng Trung ương Đảng của Bộ Nội vụ và Tổng giám đốc của đảng Thanh tra Chính phủ Việt Nam ký kết cơ chế điều phối chung mà có thể giúp đất nước tiến xa hơn nữa cải thiện hai bộ phận cơ thể .
