Phó Thủ tướng Phạm Gia Khiêm thăm chính thức Việt Nam
-----------------
An ninh Kinh tế đối ngoại và các Bộ trưởng Ngoại giao cho Hungary Hợp tác quốc tế tại Hà Nội, Phó Thủ tướng Việt Nam Hoàng Trung Hải đã gặp gỡ thăm 12 Tháng ba Hungary kiêm kinh tế hợp tác lẫn chủ tịch ủy ban mét Gou Lào Hungary Istvan (Mikola Isvan).
Phó Thủ tướng Việt Nam Hoàng Trung Hải hoan nghênh Bộ trưởng Ngoại giao cho Istvan Lao động mét Gou để tham dự cuộc họp thứ sáu của Ủy ban hỗn hợp và hợp tác kinh tế Hungary và đánh giá cao của hai bên nhằm thúc đẩy quan hệ hữu nghị truyền thống và hợp tác nhiều mặt quan hệ Hungary để .
Phó Thủ tướng Hoàng Trung Hải nhắc lại rằng Hungary đã trở thành một trong những đối tác thương mại lớn nhất của Việt Nam.
Ủy ban Hợp tác Kinh tế Việt Nam đã đóng một vai trò quan trọng trong việc thúc đẩy sự phát triển của hợp tác kinh tế và thương mại giữa hai nước.
Quan hệ kinh tế giữa hai nước ngày càng gần nhau hơn.
Việt Nam luôn coi trọng mối quan hệ hợp tác truyền thống và chính trị truyền thống của Việt Nam với Việt Nam, tuy nhiên vẫn chưa tương xứng với quan hệ chính trị và tiềm năng phát triển của hai nước trong hợp tác kinh tế và thương mại.
Năm 2014, dựa trên nỗ lực liên tục của các chính phủ và cộng đồng kinh doanh của cả hai nước, khối lượng thương mại song phương đã cho thấy một xu hướng hồi phục.
Phó Thủ tướng Hoàng Trung Hải nhấn mạnh, Hợp tác Kinh tế Việt Nam-Hungary và Uỷ ban hỗn hợp đóng một vai trò quan trọng trong hợp tác kinh tế và thương mại giữa hai nước và sự hợp tác giữa hai nước liên tục được củng cố.
Ông cũng cho biết Việt Nam luôn coi trọng quan hệ chính trị với Hungary.
Phó Thủ tướng Hoàng Trung Hải cho rằng trong tương lai, cả hai bên cần mở rộng càng sớm càng tốt việc thực hiện các thỏa thuận hợp tác và biên bản ghi nhớ của pháp luật đã đạt được tăng gấp đôi, đồng thời mở rộng đào tạo giữa hai nước về khoa học và công nghệ, nông nghiệp, bảo vệ môi trường, quản lý tài nguyên nước, giáo dục, công nghệ thông tin, văn hóa, du lịch, giao thông vận tải .
Thứ trưởng Ngoại giao Miguel István nhấn mạnh rằng Hungary coi trọng quan hệ với Việt Nam và hy vọng rằng Việt Nam sẽ trở thành cầu nối Hungary sẽ thúc đẩy quan hệ hợp tác với các nước ASEAN.
Ông cũng gợi ý rằng chính phủ Việt Nam tiếp tục tạo điều kiện thuận lợi cho các công ty Hungary để thực hiện các hoạt động quản lý đầu tư hiệu quả hơn để thúc đẩy hơn nữa quan hệ kinh tế và thương mại giữa Trung Quốc và Hungary tiếp tục di chuyển về phía trước.
