Venezuela đã hứa sẽ tạo thêm nhiều cơ sở cho sự hợp tác giữa Venezuela và Venezuela
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã có cuộc gặp gỡ với Phó Tổng thống Venezuela Elias Jose Jaua Milano tại Hà Nội vào chiều ngày 12 tháng 3 trong khi thăm viếng và tham dự cuộc họp lần thứ ba của Ủy ban liên Chính phủ Việt Nam của Việt Nam..
Trong cuộc họp, Thủ tướng Ruan Jinyong đề nghị hai bên cam kết sẽ thúc đẩy quan hệ thương mại và đầu tư song phương, mặc dù kim ngạch thương mại song phương hiện nay đã tăng lên, nhưng chưa tương xứng với tiềm năng của hai nước.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã chỉ ra rằng Việt Nam vẫn gặp nhiều khó khăn trong việc đầu tư vào Ủy ban, đặc biệt trong lĩnh vực dầu khí.
Vì vậy, Việt Nam hy vọng Chủ tịch, Phó Tổng thống và Chính phủ Venezuela sẽ có những biện pháp hỗ trợ thích hợp để tạo ra các cơ sở cho sự thành công của các dự án trọng điểm trong lĩnh vực này.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cho biết, phía Việt Nam sẽ tiếp tục hợp tác với bên Venezuela và hỗ trợ bên Venezuela và sẽ không từ bỏ đầu tư vào Petrobras.
Ông nhấn mạnh rằng đây là một dự án quan tâm đặc biệt đến phía Việt Nam, quốc gia, quốc hội và chính phủ.
Dự án không chỉ là kinh tế mà còn là chính trị.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cho biết Việt Nam cũng ủng hộ mạnh mẽ hợp tác nông nghiệp với Venezuela và tin rằng sự hợp tác trong lĩnh vực này sẽ mang lại kết quả.
Ngoài ra, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng hy vọng rằng đoàn Venezuela sẽ hỗ trợ dự án sản xuất bóng đèn tiết kiệm năng lượng của Việt Nam nhằm đặt ra những điều kiện tiên quyết quan trọng cho đầu tư của Việt Nam vào Venezuela.
Phó Tổng thống Venezuela Milano nhấn mạnh rằng các nhà lãnh đạo Venezuela rất quan tâm đến việc củng cố và tăng cường hợp tác với Việt Nam trong nhiều lĩnh vực khác nhau.
Ông cho biết Venezuela hứa sẽ tạo điều kiện thuận lợi hơn và hỗ trợ tài chính hơn cho việc tiếp tục triển khai dự án hợp tác dầu lửa giữa hai nước.
Phó Tổng thống Milano bày tỏ hy vọng rằng Việt Nam sẽ tiếp tục ủng hộ mong muốn của người dân Venezuela trên trường quốc tế để sống trong một môi trường hòa bình và ổn định..
