Phó Chủ tịch Quốc hội Việt Nam hội kiến ​​với Bộ trưởng Tư pháp Slovakia
-----------------
12 Tháng Ba buổi chiều tại trụ sở Quốc hội ở Việt Nam, Quốc hội Việt Phó Chủ tịch Liu Wang Zhou gặp lần Slovakia về Việt Nam là Bộ trưởng Tư pháp Tomas Bo Leici (Tomas Borec).
Phó Chủ tịch Wang Chu Liu đánh giá cao những kết quả của các cuộc đàm phán với Bộ trưởng Bộ trưởng Tomas Bo Leici Ông Xiongqiang Việt Nam Tư pháp, mà kết quả của các cuộc đàm phán giữa hai bên sẽ tăng cường hợp tác giữa Việt Nam và Slovakia trong lĩnh vực tư pháp, nhằm củng cố mối quan hệ truyền thống tốt đẹp giữa hai nước làm .
Phó Chủ tịch nước Chu Ân Lai đã nhắc lại rằng đảng, chính phủ và nhân dân Việt Nam luôn mong muốn tăng cường hợp tác với Slovakia trong các diễn đàn quốc tế và khu vực.
Ông nói Việt Nam sẽ nỗ lực không ngừng để tu luyện và phát triển quan hệ hữu nghị giữa Việt Nam và Slovakia.
Phó Chủ tịch Wang Chu Liu cho rằng hai bên cần tăng cường hợp tác giữa hai nước Sri Lanka Bộ Tư pháp, đặc biệt là chia sẻ kinh nghiệm trong một hệ thống pháp lý vững chắc và các thủ tục pháp lý trong lĩnh vực này, trong khi tăng cường hợp tác giáo dục và đào tạo quy phạm pháp luật.
Bộ trưởng Tomas Bo Leici cho biết chuyến thăm Việt Nam nhằm tăng cường hợp tác song phương trong Bộ Tư pháp Sri Lanka, đặc biệt là trong cải cách tư pháp và công việc soạn thảo pháp trao đổi thông tin.
Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Tomasz Barez thông qua Hiến pháp năm 2013 của Việt Nam (sửa đổi), đặt nền móng cho Công việc Cải cách Tư pháp.
Ông nhấn mạnh rằng Slovakia sẵn sàng chia sẻ kinh nghiệm về pháp luật với Việt Nam, cải tiến hệ thống pháp luật và công tác xây dựng pháp luật, tăng cường hợp tác trong giáo dục pháp luật và đào tạo.
