Việt Nam và Nga tăng cường quan hệ ngoại giao thân thiện
-----------------
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên ở Nga được báo cáo, 12 tháng 3, Đại sứ Nga đặc mệnh toàn quyền Việt Nam tại Castle Nguyễn gặp với Phó loa của Duma Quốc gia Nga Ivan Melnikov (Ivan Melnikov) và Chủ tịch Đảng Cộng sản Nga Gennady Zyuganov, tương ứng .
Trong cuộc họp, hai bên đã trao đổi quan điểm về sự phát triển kinh tế xã hội ở nước mình và công việc của họ trong và ngoài nước.
Duma Quốc gia Nga Phó Loa Ivan Melnikov cho rằng cơ quan lập pháp cần tiếp tục tăng cường hợp tác giữa hai nước cho các dự án hợp tác giữa hai nước trong các lĩnh vực năng lượng, giáo dục, khoa học, hợp tác quân sự để cung cấp dịch vụ hiệu quả.
Chủ tịch Đảng Cộng sản Nga Gennady Zyuganov tin, hy vọng thỏa thuận thương mại tự do giữa Việt Nam và Liên minh kinh tế Á-Âu sẽ được ký kết trong năm nay để thúc đẩy hợp tác song phương về kinh tế và thương mại và đầu tư, cũng như việc mở rộng các mối quan hệ giữa Việt Nam và Đảng Cộng sản của các đảng chính trị đóng góp cho Liên minh kinh tế Á-Âu.
Đại sứ Việt Nam sang Nga Castle Nguyễn nhắc lại rằng Đảng Việt Nam và chính sách của Nhà nước để hỗ trợ việc tăng cường quan hệ với Nga, hai bên hy vọng sẽ hợp tác hiệu quả trên nhiều lĩnh vực giữa hai nước để phục vụ đắc lực sự nghiệp xây dựng và phát triển.
Ông hy vọng Đảng Cộng sản Nga sẽ tạo cơ sở cho người Việt Nam học tập, làm việc và sinh sống tại Nga..
Phó Loa Ivan Melnikov và Chủ tịch Gennady Zyuganov nhấn mạnh rằng Đảng Cộng sản Nga và sự giúp đỡ và hỗ trợ mà họ đã được đưa về Việt Nam định cư, sinh sống Việt hy vọng cộng đồng sẽ tiếp tục làm cho sự nghiệp phát triển kinh tế và xã hội cho nước chủ nhà .
