Nguyễn Thian, Phó Tổng thống của Việt Nam, đã gặp Wu Minrui, Giám đốc điều hành của tỉnh Yangon ở Myanmar
-----------------
Trong chuyến thăm chính thức Myanmar, ngày 12 tháng 3, Phó Tổng thống Nguyễn Thian của Việt Nam đã gặp Thủ tướng Ngô Minrui, Tổng giám đốc khu vực Yangon,.
Ông Ngô Minrui, Thống đốc Yangon của Myanmar, đã nồng nhiệt chào đón Phó Tổng thống Nguyễn Shih-Yuan đến thăm ông.
Ông nhấn mạnh rằng Yangon và thậm chí cả Miến Điện muốn tăng cường hợp tác với Thành phố Hồ Chí Minh, thậm chí cả Việt Nam. Ông tin rằng Phó Thủ tướng Nguyễn Thiện của Việt Nam sẽ giúp thúc đẩy hợp tác trong nhiều lĩnh vực khác nhau giữa hai nước.
Ông Ngô Minrui, Thống đốc Yangon của Myanmar, đánh giá cao các dự án đầu tư của Việt Nam tại Yangon và hứa sẽ tiếp tục tạo điều kiện thuận lợi cho các cuộc họp xúc tiến thương mại và trao đổi tại Yangon.
Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thị Doan Việt Nam chúc mừng Chính phủ và nhân dân Rangoon thành tựu quan trọng trong sự nghiệp phát triển kinh tế và xã hội đạt được, và đánh giá cao sự hợp tác hiệu quả tại Yangon và thành phố Hồ Chí Minh.
Nguyễn Shih-Yuan, Phó Chủ tịch, Chính phủ Chính phủ Mongo Yangon tiếp tục tạo thuận lợi cho các doanh nghiệp Việt Nam đầu tư vào tỉnh Yangon.
Ngay trong ngày, Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thiện đã đến thăm Đại sứ quán Việt Nam tại Myanmar và hội đàm với các quan chức và nhân viên Đại sứ quán Việt Nam tại Myanmar.
Khi ông đến trụ sở Ngân hàng Phát triển Đầu tư Myanmar tại Việt Nam, ông Nguyễn Thị, Phó Chủ tịch nước Nguyễn Minh Triết đã đánh giá cao đóng góp của Việt Nam trong hợp tác kinh tế, đầu tư và du lịch của Việt Nam. .
Buổi tối của ngày 12 tháng 3, Phó Chủ tịch Việt Nam Nguyễn Thị Doan kết thúc thăm chính thức Myanmar, ông bắt đầu đi đến Nhật Bản để tham dự Hội nghị thế giới thứ ba trên giảm nhẹ thiên tai sẽ được tổ chức tại Sendai (Sendai) Thành phố.
