Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng: xây dựng nhóm viễn thông quân sự của Việt Nam thành Tập đoàn viễn thông khu vực hạng nhất
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã đến thăm Tập đoàn Quân đội Viettel vào ngày 11 tháng 3,.
Phó Thủ tướng Voldemort Việt Nam và một số Bộ trưởng Trung ương cùng lãnh đạo ngành công nghiệp đi kèm.
quân đội Việt Telecom Group là một trong những tập đoàn viễn thông lớn trong nước, hiện nay nhóm đã nhập trong chín quốc gia trên toàn thế giới, doanh thu nước ngoài lên 25%.
Ngoài việc tập trung phát triển kinh doanh và thiết bị viễn thông, Tập đoàn cũng tích cực tham gia các hoạt động từ thiện khác nhau.
Năm 2015, Tập đoàn Telecom của Tập đoàn Telecom cố gắng đạt được mục tiêu tăng trưởng 20% ​​và phấn đấu trở thành tập đoàn toàn cầu vào năm 2020 và là một trong 10 công ty viễn thông hàng đầu trên thế giới.
Thủ tướng Ruan Jinyong đánh giá cao những thành tựu của quân đội Việt Gần đây mua Telecom Group, và tin rằng quân đội đang bùng nổ Việt Telecom Group là niềm tự hào của đất nước, thể hiện đúng vị trí trên sự phát triển của các doanh nghiệp quân đội quốc gia.
Trong những năm gần đây, quân đội Việt Nam Tập đoàn Viễn thông là chủ yếu tham gia vào sự phát triển của ngành công nghiệp của nó, mà còn tiếp tục đẩy mạnh ứng dụng khoa học và công nghệ, và đạt được nhiều kết quả quan trọng, kim ngạch tăng, cán bộ và nhân viên phát triển ngày càng âm thanh và tăng trưởng.
Ruan Jinyong hy vọng quân đội Việt Nam Tập đoàn Viễn thông tiếp tục làm sâu sắc thêm các kết quả, chú ý đến sự phát triển của viễn thông, công nghệ thông tin, thiết bị thông tin liên lạc, công nghệ cao ngành công nghiệp sản xuất thiết bị Tập đoàn chủ yếu tham gia vào cả sản xuất và quản lý để thúc đẩy phát triển và thực hiện các nhiệm vụ chính trị; đồng thời, tăng cường khoa học .
Thủ tướng Việt Nam Ruan Jinyong hy vọng quân đội Tập đoàn Viễn thông tập trung sự chú ý vào việc thực hiện các nhiệm vụ chính trị, mà còn đáp ứng an ninh thông tin, an ninh mạng của họ và các nhiệm vụ khác, trong khi phát triển các ứng dụng Internet, đặc biệt là các ứng dụng liên quan đến truy vấn tìm kiếm thông tin trực tuyến làm việc.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh rằng chính phủ sẽ tiếp tục phát triển và thực hiện các mục tiêu và nhiệm vụ khác nhau của Viettel để tạo ra các cơ sở..
Tại cuộc họp, Thủ tướng Ruan Jinyong và lãnh đạo trung ương của các Bộ có liên quan và các ngành để Viettel cũng đưa ra liên quan đến đào tạo nguồn nhân lực và mở rộng quy mô đầu tư, cải thiện các vấn đề sản xuất và hiệu suất quản lý để thảo luận và đưa ra hướng dẫn.
Trước đó, Thủ tướng Ruan Jinyong và đảng của ông đã đến công viên Lê-Tech, thăm Viettel sản xuất thiết bị nghiên cứu, các công ty phần mềm và viễn thông trung tâm điều khiển mạng Viettel Viettel Global vv.
