Chủ tịch Mặt trận Tổ quốc Việt Nam họp với Tổng Giám đốc Công ty Điện tử Samsung Electronics (Việt Nam) của Hàn Quốc
-----------------
11 tháng 3 buổi chiều, chính trị Cục Trung ương Đảng, Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Nguyễn Thiện Nhân đã gặp tổng giám đốc đã đến chào gọi chia tay trên Samsung (Việt Nam) Electronics Co của Hàn Quốc, Công ty TNHH Shen Yuan Huân (Shim Won Hwan) và tổng giám đốc mới của công ty .
Trong cuộc họp, Chủ tịch Mặt trận Tổ quốc Trung ương Nguyễn Thiện Nhân Samsung Electronics Co (Việt Nam) TNHH quyết định mở rộng quy mô đầu tư tại Việt Nam, để thực hiện đầu tư trung và dài hạn tại Việt Nam bắt đầu.
Chủ tịch Samsung Nguyễn Thiện Nhân (Việt) Electronics Co., Ltd. Việt Nam và Trường ĐHBK Hà Nội (còn gọi là Đại học Wikipedia), ba Đại học Quốc gia Hà Nội và Đại học Bưu chính, Viễn thông và Viện thỏa thuận hợp tác nghiên cứu khác đã ký vui.
Chủ tịch Nguyễn Shan Duen nhấn mạnh rằng Việt Nam và Hàn Quốc là đối tác chiến lược và hy vọng Tập đoàn Samsung sẽ đóng vai trò cầu nối trong việc tăng cường hợp tác kinh tế giữa hai nước..
Tổng giám đốc của Samsung, Han Myung-shun, cho biết công ty Điện tử Samsung (Thái Nguyên) đang sử dụng 42.000 công nhân, vào năm 2015, công ty này đã bổ sung thêm nhà máy 70 ha để đáp ứng nhu cầu sản xuất.
Tháng 3 năm 2015, Samsung sẽ xây dựng 9 ký túc xá để giải quyết nhu cầu nhà ở của người lao động.
Ông nhấn mạnh rằng sẽ đóng góp nhiều hơn cho Việt Nam.
