Các nhà lãnh đạo Việt Nam hy vọng Nhật Bản và Nhật Bản sẽ tăng cường hợp tác trong lĩnh vực nông nghiệp
-----------------
11 tháng 3, Tổng thống Việt Trương Tấn Sang đã gặp gỡ đoàn đại biểu do các công ty Nhật Bản hơn truy cập Wakayama Ren Ji board mở rộng Tokugawa (Yoshinobu Nisaka).
Trong cuộc họp, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang Ji căng đại diện quận Wakayama Nhật Bản Tokugawa và kinh doanh tại Việt Nam đốc Jen ban hoan nghênh chuyến thăm, Thăm để đào sâu và mở rộng hợp tác và đóng góp cho sự phát triển của quận Wakayama và Bộ Nông nghiệp và nông thôn Việt Nam.
Ông liên quan đến việc áp dụng công nghệ cao đánh giá cao quận Wakayama, phát triển nguồn nhân lực, thúc đẩy các kiến ​​nghị của các dịch vụ thương mại và chế biến nông nghiệp, và tôi tin rằng thông qua hợp tác chặt chẽ ở tất cả các cấp, các công nghệ tiên tiến của Nhật Bản, kinh nghiệm và kiến ​​thức sẽ được áp dụng trong nông nghiệp Việt Nam, thúc đẩy Việt Nam .
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang khẳng định Việt Nam là khuyến khích các công ty Nhật Bản để chăn nuôi, trồng trọt, chăn nuôi, nông nghiệp, lâm nghiệp, chế biến thủy sản và các lĩnh vực khác của đầu tư, chúng tôi khuyên lãnh đạo Nhật Bản Wakayama thường xuyên trao đổi thông tin, tiếp tục hỗ trợ Việt Nam trong việc tăng cường các sản phẩm giá trị gia tăng trong nước.
Wakayama Ren Ji board mở rộng Tokugawa Nhật Bản và đại diện doanh nghiệp Nhật Bản bày tỏ hy vọng rằng sự hợp tác sẽ trở nên đầy đủ hơn phát triển, đem lại lợi ích chung cho cả hai bên.
Ông Ji căng Tokugawa Jen bảng tóm tắt Trương Tấn Sang Chủ tịch lợi thế Wakayama trong lĩnh vực trồng cây ăn quả và nuôi cá ngừ, vv, và nhấn mạnh cam kết của mình để thúc đẩy các công ty Nhật Bản muốn hợp tác với các tỉnh Việt Nam để giúp Việt Nam tiếp cận với công nghệ, cải thiện sản xuất, thu hoạch đến .
Ông cũng nhấn mạnh tầm quan trọng của việc tăng cường hợp tác thương mại và du lịch, tiếp nhận lao động Việt Nam sang Nhật Bản, hỗ trợ đào tạo nguồn nhân lực và thiết lập cơ sở chế biến nông sản của Việt Nam.
Vào buổi chiều, Phó Thủ tướng Việt Nam Hoàng Trung Hải tại trụ sở Chính phủ, gặp quý khách đến thăm Nhật Bản Prefecture Wakayama Ren Ji căng Tokugawa ban.
Phó Thủ tướng Hoàng Trung Hải đánh giá cao những nội dung Nhật Bản Wakayama để mở rộng hợp tác với Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn và một số tỉnh ở Việt Nam thời gian gần đây, hy vọng các nhà lãnh đạo quận Wakayama để thúc đẩy các công ty Nhật Bản để đi xung quanh việc mở rộng hợp tác đầu tư Việt Nam, gửi các chuyên gia cao cấp và thu hoạch và bảo quản khu vực Thuỷ sản Việt Nam .
Ren Ji đại diện hội đồng quản trị mở rộng và Wakayama của Tokugawa Nhật Bản được biết đến với sự phát triển của nông nghiệp và nuôi trồng thủy sản County, cho biết trong chuyến thăm này, đoàn đã tổ chức một cuộc họp làm việc với đối tác Việt Nam, khám phá Yee, Quảng Ninh, hòa bình Khánh Hòa .
