Bản tin của các cơ quan thông tin đại chúng 2015.3.11
-----------------
· Vietnam Airlines (Vietjet Air) tiết lộ từ ngày 30/5 trở đi, từ 30/5 trở đi, hãng hàng không từ thành phố Hồ Chí Minh đến Singapore sẽ có 14 chuyến một tuần trong năm nay.
Tuyến khởi hành từ thành phố Hồ Chí Minh lúc 8:55 và 14:00, khởi hành từ Singapore lúc 13:50 và 18:00.
Czech Airlines hiện đang là đường bay nội địa của đất nước và các chuyến bay đến Singapore, Thái Lan, Hàn Quốc, Trung Quốc Đài Loan và Campuchia Tổng số 28.
· New Hampshire Phillip 斯埃克塞特 trường (Phillips Exeter) dàn hợp xướng và dàn nhạc thính phòng từ ngày 10 đến tour du lịch 19 thành phố Hà Nội Quốc gia Conservatory of Music tại Việt Nam, Hội An, thủ phủ của tỉnh Quảng Nam, để Tianshun của tỉnh với .
Sự kiện này là một diễn đàn tốt để trao đổi giữa trường trung học Phillips Exeter với giáo viên và sinh viên Việt Nam.
· Theo Bộ Y tế Việt Nam, tính đến nay, có 80 tình nguyện viên ghi danh bác sĩ trẻ dự án miền núi, vùng sâu vùng xa, biên giới, hải đảo, thí điểm ở các vùng nghèo của công việc (ưu tiên 62 quận nghèo).
Dự kiến ​​trong tháng 4 năm nay, tình nguyện viên trẻ tham gia dự án sẽ được đào tạo để đáp ứng nhu cầu của các bệnh viện khác nhau.
Bộ Y tế Việt Nam sẽ là các tài liệu đào tạo được thiết kế đặc biệt.
· Bệnh viện Mắt Trung ương Việt Nam đã tổ chức cuộc mít tinh để phản ứng lại "Tuần lễ Tu Worldi Tuần lễ Thế giới" vào ngày 10 tháng 3, ngoài việc tư vấn và tư vấn miễn phí cho người dân.
Từ ngày 8 tháng 3 đến ngày 14 tháng 3 cho tuần báo tăng nhãn áp ở thế giới.
Glaucoma đề cập đến bệnh mắt mắt dưới áp lực hoặc liên tục, áp lực nội nhãn kéo dài có thể gây tổn thương đến các phần khác nhau của mô mắt và chức năng thị giác, nếu không điều trị, thị giác có thể bị mất hoàn toàn cho người mù.
Chứng tăng nhãn áp là một trong ba bệnh về mắt mù gây nên mù lòa ở người.
Các bác sĩ nhãn khoa khuyên mọi người nên bảo vệ đôi mắt của họ.
Cuộc thi vẽ tranh cho trẻ em Giấc mơ của Toyota đã được ra mắt trên toàn quốc trong Toyota 2015 thứ tư.
Cuộc thi do Phòng Giáo dục Tiểu học của Bộ Giáo dục và Đào tạo Việt Nam phối hợp với Tập đoàn Toyota Motor Vietnam, Quỹ Toyota Việt Nam tổ chức bởi trẻ em dưới 15 tuổi.
Mục đích của cuộc thi là nhằm kích thích sự sáng tạo của trẻ và cho chúng cơ hội để tưởng tượng chiếc xe và tương lai của giao thông.
Toyota "giấc mơ xe" Cuộc thi Vẽ tranh thiếu nhi tổ chức tại Việt Nam từ năm thu hút rất nhiều trẻ em tham gia, trẻ em Việt Nam đã được đón nhận nồng nhiệt mục.
(Vietnam Society-VNA) Người đọc có thể đăng nhập vào website của Kyodo News Agency http://vnanet.vn để biết thêm thông tin.
