Việt Nam và Slovakia ký kết Dự án Hợp tác Tăng cường Hợp tác Tư pháp
-----------------
Ông Xiongjiang Việt Nam nên mời Bộ trưởng Bộ Tư pháp, Bộ Tư pháp Slovakia Tomas Bo Leici (Tomas Borec), do Bộ Slovak Tư pháp và các công tố viên đoàn đại biểu cấp cao về thăm và làm việc từ ngày 10-ngày 18 Tháng ba đội tại Việt Nam.
Trong chuyến thăm, ngày 11 tháng 3, Ngài Xiongqiang và đảng của ông đã hội đàm với Bộ trưởng Berez.
Trong các cuộc đàm phán, cả hai bên đều nhận thấy sự phát triển kinh tế xã hội của nhau, cải cách pháp luật và tư pháp, và trao đổi quan điểm về các vấn đề kinh doanh quan tâm chung trong việc thực thi pháp luật.
Sau cuộc hội đàm, hai bên đã ký kết kế hoạch hợp tác năm 2015 và năm 2016 giữa Bộ Công lý hai nước.
Theo đó, hai bên sẽ trao đổi kinh nghiệm trong việc cải tiến hệ thống pháp luật và các thủ tục pháp lý, tăng cường hợp tác trong giáo dục pháp luật và đào tạo, chia sẻ kinh nghiệm trong việc thực hiện các công ước của Hội nghị La Hay về Luật Tư nhân Quốc tế ....
Kế hoạch là nỗ lực của lãnh đạo hai Bộ Tư pháp để tôn vinh những cam kết của họ trong bản ghi nhớ hợp tác đã ký trong năm 2014.
chương trình hợp tác này không chỉ giúp tăng cường trao đổi thông tin giữa Bộ Tư pháp hai, hai bên tăng cường hiểu biết lẫn nhau, mà còn để thúc đẩy hơn nữa quan hệ hữu nghị truyền thống và hợp tác giữa hai nước và nhân dân hai nước 65 năm.
Mục đích chuyến thăm của ông sang Việt Nam là tăng cường hợp tác giữa Bộ Công lý hai nước và củng cố hơn nữa quan hệ hữu nghị truyền thống giữa hai nước.
