Thúc đẩy phát triển hợp tác quốc phòng tiên tiến hơn
-----------------
Quân đội Tổng cục Chính trị nhân dân các chính Ren Liangjiang sẽ gặp tướng Việt Nam của Cuba Revolutionary Armed Forces Leopoldo Sintra • • Frias (Nguồn: http: //www.qdnd.vn) VNA Hà Nội - .
Trong những năm gần đây, chùm tia sẽ lực lượng vũ trang mạnh mẽ và sự phát triển của quan hệ song phương Yue Gu cho biết ông rất hài lòng, và nhấn mạnh rằng Việt Nam luôn luôn ghi nhớ Cuba Đảng, Nhà nước, quân đội và nhân dân Việt Nam trong cuộc đấu tranh trong quá khứ cho giải phóng dân tộc và thống nhất đất nước và xây dựng đất nước hiện nay và .
Frias sẽ được thông báo về Qiang Liang trên đoàn Cuba Bộ Việt Nam lãnh đạo Quốc phòng và các cơ quan trực thuộc đơn vị đã tổ chức một cuộc họp với các kết quả đạt được bằng cách liên hệ.
Hai bên nhất trí cho rằng trong tương lai nên được quan tâm và tiếp tục thúc đẩy hợp tác song phương trong công tác chính trị và công tác đảng, trong khi tăng cường quan hệ hữu nghị truyền thống giữa hai nước thậm chí quân đội cổ xưa hơn.
* Buổi chiều tại trụ sở của Bộ Quốc phòng, Thứ trưởng Bộ Trung ương Đảng, Ủy ban Thường vụ Quân ủy Trung ương, Tham Mưu Trưởng Quân đội nhân dân Việt Nam, Bộ Quốc phòng sẽ được đáp ứng Leopoldo Pan Wenjiang • • Sintra Frias và Cuba trên .
Trung tướng Phan Văn Giang, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam, sẽ gặp ông Leopoldo Sintra Frias, Bộ trưởng Lực lượng Vũ trang Cách mạng Cuba (Nguồn: http://www.qdnd.vn) .
Ông Poon Wen nói rằng các cơ quan và đơn vị liên quan của Tổng Tham mưu trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam và Quân đội Nhân dân Việt Nam tiếp tục thực hiện có hiệu quả sự nhất trí giữa Bộ trưởng Frias và Bộ trưởng Wu Chunli.
Ông cũng bày tỏ tin tưởng rằng hợp tác quốc phòng giữa hai nước sẽ tiếp tục tăng cường và mang lại những kết quả hữu hình.
