Các nhà lập pháp Mỹ đã trình dự thảo luật về độc chất độc màu da cam cho Quốc hội
-----------------
các thành viên của đảng Dân chủ của Mỹ Kirsten Gill Bland (Kirsten Gillibrand) và Đại diện. Steve Daines (Steve Daines) ngày 09 tháng 3 đảm bảo rằng những người tham gia nộp chiến tranh Việt Nam với Thượng viện Hoa Kỳ và do chất độc da cam gây ra bởi tác động của từng .
Tháng trước, các nhà lập pháp Hoa Kỳ cũng đã đệ trình một dự thảo luật tương tự tới Hạ viện.
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên tại Washington, Jill Brand nói với phóng viên báo chí cùng ngày, mặc dù chiến tranh Việt Nam đã kết thúc gần 40 năm, nhưng dịch vụ cho đến nay, đã trở thành hàng không mẫu hạm của Hải quân Mỹ trong thềm lục địa của Việt Nam, tàu khu trục, tàu tuần dương và các đại lý nhiễm trùng da cam .
Những cựu chiến binh Mỹ tham gia chiến tranh Việt Nam đã phải chịu đựng "các điệp viên da cam"..
Năm 1991, Quốc hội Hoa Kỳ thông qua nghị quyết kêu gọi cung cấp các dịch vụ chăm sóc sức khoẻ cho cựu chiến binh Mỹ tham gia vào các bệnh liên quan đến Việt Nam do Poison Orange gây ra.
Nhưng đến năm 2002, Bộ Cựu chiến binh Mỹ (VA) quyết định, chỉ có trực tiếp tham gia Hội Cựu chiến binh chiến tranh Việt Nam của Hoa Kỳ (bao gồm cả những người không nằm trong phạm vi thềm lục địa của Hải quân Việt Nam máy bay tàu sân bay, tàu khu trục, tàu tuần dương phục vụ American Legion) cung cấp .
Mặt khác, Bộ Ngoại giao Hoa Kỳ Cựu chiến binh đang xem xét tăng các cựu chiến binh trong máy bay vận tải hành hung chiến thuật Hoa Kỳ C-123 (phun tại Việt Nam "chất độc da cam" máy bay vận tải) cho dù các dịch vụ của các cựu chiến binh Mỹ có đủ điều kiện để được hưởng những lợi ích có liên quan.
Đó là thông báo rằng chiến tranh Việt Nam trong chiến trường ở Hoa Kỳ đã phun khoảng 80 triệu lít của các đại lý hóa học, hầu hết là chất độc màu da cam.
(Vietnam Society-VNA) Người đọc có thể đăng nhập nhiều hơn thông qua trang web http://vnanet.vn để biết thêm thông tin.
