Phó Thủ tướng Phạm Gia Khiêm đã kiểm tra các tỉnh Jalai và Kundong
-----------------
Ngày 10 tháng 3, Fan Pingming, Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Ngoại giao Chính phủ Việt Nam, đã lãnh đạo một phái đoàn nghiên cứu và hướng dẫn công việc tại tỉnh Jialai và tỉnh Côn Minh Song.
Phó Thủ tướng Phạm Gia Khiêm và đảng của ông đã tổ chức cuộc họp với lãnh đạo tỉnh Gia Lai về công tác nước ngoài trên địa bàn tỉnh và tỉnh Ratanakiri của Campuchia.
Phó Thủ tướng Fan Pingming đánh giá cao mối quan hệ tốt đẹp của tỉnh Jialai với Tỉnh Ratanakiri trong tinh thần hợp tác thân thiện và giúp đỡ lẫn nhau.
Phó Thủ tướng Fan Pingming cũng đã kiểm tra một số điểm mốc của tỉnh Jai Lai và tỉnh Ratanakiri tại chỗ.
Đường biên giới giữa tỉnh Gia Lai và tỉnh Ratanakiri đạt 90 km.
Theo kế hoạch tổng thể của Uỷ ban hỗn hợp về ranh giới và phân giới cắm mốc địa giới Việt Nam, 16 điểm ranh giới cơ bản đã được xác định tại Lạch Việt Nam-Campuchia Jiali.
Cho đến nay, tỉnh đã thành lập 10 di tích ranh giới trong 20 mốc ranh giới được thành lập.
yêu cầu Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh tỉnh Gia Lai và lãnh đạo Bộ đội Biên phòng và tỉnh Ratanakiri để nói chuyện, tìm kiếm sự hiện diện của giải quyết vấn đề công việc phân giới cắm mốc dựng lên, được thiết kế để tăng tốc độ hoàn thành các đường biên giới của công việc trụ cột còn lại dựng lên.
Nhân dịp này, Phó Thủ tướng Fan Pingming đã tặng quà cho Hiệp hội các nạn nhân chất độc màu da cam của tỉnh.
Cùng ngày, Phó Thủ tướng Fan Pingming và đảng của ông đã tổ chức cuộc họp với tỉnh Côn Minh về sự phát triển kinh tế xã hội của tỉnh.
Tại cuộc họp, yêu cầu Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh tỉnh Kon Tum phát huy đầy đủ vai trò của cảng quốc tế, tăng khai mạc tiểu cảng, cảng sẽ được nâng cấp lên Phó cổng khai mạc chính thức.
Ngoài ra, tỉnh cần tập trung đào tạo cán bộ tỉnh Lào và Campuchia.
Trong năm 2014, tỉnh Kon Tum đã ký kết 12 bản ghi nhớ hợp tác với Lào, Campuchia, Thái Lan, Hàn Quốc và các quốc gia và thành phố khác; thiết lập quan hệ hợp tác với chính phủ Thái Lan Ubon Ratchathani để quảng bá du lịch song phương, thương mại và hợp tác đầu tư.
Trong những năm gần đây, tỉnh Côn Minh-Sông đã có những bước tiến lớn trong hợp tác với nhiều tỉnh Lào và Campuchia trong nhiều lĩnh vực.
