Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng: Thúc đẩy mạnh mẽ quá trình hội nhập toàn diện vào cộng đồng quốc tế
-----------------
Vào năm 2015 vấn đề hội nhập kết thúc bài phát biểu tại phiên họp toàn thể của Ủy ban Chỉ đạo quốc gia về các vấn đề quốc tế, Thủ tướng Chính phủ Việt Nam, vào năm 2015 thành giám đốc của Ban chỉ đạo quốc gia về các vấn đề quốc tế Ruan Jinyong cho rằng, với sự phát triển nhanh chóng của toàn cầu hóa, công nghệ thông tin và ngành công nghiệp điện tử, Việt Nam nên .
Thủ tướng Việt Nam yêu cầu trong năm 2015, Ban chỉ đạo liên ngành cần cải thiện cơ cấu tổ chức càng sớm càng tốt; sự phát triển của các cơ quan Trung ương và địa phương trong việc thực hiện cơ chế tích hợp với các công việc của xã hội quốc tế.
Bộ Công nghiệp, chính quyền địa phương nên phát triển các ngành công nghiệp và địa phương chiến lược hội nhập của cộng đồng quốc tế, chủ động hội nhập, tích cực và hiệu quả vào cộng đồng quốc tế dựa trên tình hình thực tế; hoàn thành kịp thời các đề nghị dưới các nghị quyết liên quan của Chính phủ.
Thủ tướng Ruan Jinyong yêu cầu soạn thảo của Bộ Ngoại giao để tiếp tục thi hành Bộ Chính trị của các hướng dẫn Đảng Trung ương để thực hiện vào cộng đồng quốc tế liên quan đến việc giải quyết, nhằm vận hành vào cộng đồng quốc tế, công nghiệp hóa dân tộc và hiện đại hóa, phát triển bền vững và bảo vệ dịch vụ sự nghiệp chủ quyền quốc gia, .
Thủ tướng Việt Nam Ruan Jinyong yêu cầu phái đoàn kinh tế và thương mại quốc tế của chính phủ để đẩy nhanh tiến độ đàm phán với các tổ chức có liên quan "Việt Nam - Hiệp định EU mậu dịch tự do", "Việt Nam - Hiệp định thương mại tự do Hàn Quốc", "FTA Việt Nam, châu Á và liên minh kinh tế châu Âu", "Việt Nam .
Tất cả các Bộ, ngành và các ngành cần tham gia đầy đủ vào cơ chế hợp tác kinh tế ASEAN và nỗ lực hết mình để đạt được mục tiêu thành lập Cộng đồng ASEAN vào năm 2015.
Mặt khác, Bộ Thông tin và Truyền thông với Bộ Ngoại giao, Thương mại và Bộ Công nghiệp và các đơn vị hợp tác có liên quan, phát triển chung của kế hoạch truyền thông năm 2015 vào sự kiện nổi bật của cộng đồng quốc tế Việt Nam, Thủ tướng Chính phủ và đệ trình lên Chính phủ xem xét vào cuối tháng 4 năm 2015.
Ông cũng yêu cầu các ngành các Bộ, địa phương cần tiếp tục đẩy mạnh những nỗ lực công khai trên hội nhập vào cộng đồng quốc tế, tăng cường đối thoại, đưa Việt Nam vào nền kinh tế thế giới của các cam kết được thực hiện, người trên khắp đất nước và mỗi công ty mang lại lợi ích.
