Tỉnh Hòa Bình Việt Nam cam kết thu hút đầu tư nhóm lớn của Hàn Quốc
-----------------
March 10, do Đảng Cộng sản Ủy ban Việt Nam Trung ương, Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Hồ Xuân Sơn, do Bộ Ngoại giao và phái đoàn của Nam Đại sứ Hàn Quốc tại Việt Nam bán trụ cột (Jun DaeJ oo) do Đại sứ quán Hàn Quốc tại Việt Nam làm việc đoàn Lương Sơn .
Tại cuộc họp, UBND tỉnh Hòa Bình, Chủ tịch Ủy ban Ruan Bộ Wenguang nhân dân Ngoại giao đánh giá cao của phái đoàn Việt Nam và đoàn đại biểu với Đại sứ quán Hàn Quốc để thực hiện các hoạt động khác nhau để giúp thu hút đầu tư và viện trợ phát triển chính thức tỉnh hòa bình (ODA).
Tỉnh Hòa Bình nằm ở cửa chính phía tây bắc, giáp với Hà Nội.
Các ngành nông nghiệp, lâm nghiệp, công nghiệp và du lịch của tỉnh có tiềm năng phát triển.
Tính đến cuối năm 2014, toàn tỉnh thu hút được tổng cộng 30 dự án nước ngoài, với tổng vốn đầu tư 466 triệu đô la Mỹ.
Trong số đó, Hàn Quốc đã đưa ra tổng cộng bảy dự án đầu tư trên địa bàn, tổng vốn đầu tư 54,9 triệu đô la Mỹ, đứng thứ hai trong danh sách đầu tư của tỉnh.
Thứ trưởng Ngoại giao Hồ Cẩm Đào của Việt Nam và Đại sứ Proudch của Hàn Quốc tại Việt Nam đồng ý rằng hòa bình và vị trí địa lý là tốt hơn.
Tỉnh cần có chính sách ưu đãi và cơ chế thu hút đầu tư để tạo ra những nét đặc trưng nhằm thu hút đầu tư từ các nhóm lớn để thúc đẩy sự phát triển nhanh chóng của du lịch văn hoá và du lịch sinh thái nhằm thu hút khách du lịch từ Hàn Quốc tham quan.
Bên cạnh đó, tỉnh cần chú ý tới xây dựng kế hoạch cụ thể cho các Bộ Ngoại giao và Hàn Quốc Việt Nam tại Đại sứ quán Hàn Quốc tại Việt Nam Đề nghị các nhà đầu tư để họ có thể hiểu và chọn các phương thức đầu tư và viện trợ thích hợp.
