Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng thăm chính thức Campuchia
-----------------
Chiều 10-3, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã có cuộc gặp với Bộ trưởng Bộ Kế hoạch và Đầu tư Campuchia Choshat tại trụ sở chính phủ..
Tại cuộc họp, Thủ tướng Việt Nam Ruan Jinyong đánh giá cao những kết quả của Kế hoạch Việt Nam và Bộ trưởng Đầu tư Pei Guangrong với Bộ Campuchia đàm phán Bộ trưởng Kế hoạch Cai Tang, và tái khẳng định rằng sự hợp tác Chính phủ Việt Nam Việt Nam, Campuchia trong các lĩnh vực khác nhau giữa hai nước đang bùng nổ, Kế hoạch và Đầu tư Việt Nam .
Ông chỉ ra rằng sự hợp tác thực dụng giữa hai nước cũng như các phòng ban khác sẽ tăng cường kinh tế và thương mại hợp tác song phương Campuchia và Việt Nam, đầu tư và du lịch và các lĩnh vực khác để thực hiện một sự đóng góp có hiệu quả.
Bộ trưởng Cai Tang báo cáo với Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng về việc ký kết Biên bản ghi nhớ hợp tác năm 2015 với Bộ trưởng Bộ Kế hoạch và Đầu tư Việt Nam.
Trong bản ghi nhớ hợp tác, hai bên cũng đề xuất tăng cường hợp tác kinh tế giữa Việt Nam và Campuchia.
Thủ tướng Ruan Jinyong để hỗ trợ Bộ Campuchia Partnership Kế hoạch và Đầu tư về kế hoạch của Việt Nam, trong khi gợi ý rằng hai nguồn nhân lực để thực hiện hai nước Campuchia Campuchia cũng như các kế hoạch kết nối ba nền kinh tế lớn tuổi.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh, khi kế hoạch hợp tác được đưa ra, sẽ mang lại nhiều lợi ích cho Việt Nam, Campuchia và Campuchia.
Thủ tướng Ruan Jinyong của Campuchia cũng đề nghị rằng lý do Bộ Kế hoạch và Đầu tư Việt Nam có kế hoạch tìm hiểu 2014 song phương kim ngạch thương mại giảm và có biện pháp càng sớm càng tốt, và phấn đấu để đạt được các mục tiêu thương mại hai chiều của Mỹ $ 5 tỷ.
Phát biểu của các lĩnh vực đầu tư, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã chỉ ra rằng Việt Nam luôn khuyến khích các doanh nghiệp trong nước đến Campuchia để bắt đầu hoạt động đầu tư và kinh doanh, đặc biệt là trong các khu trồng cây cao su.
Hiện tại, nhiều doanh nghiệp ở Việt Nam chưa có giấy chứng nhận quyền sử dụng đất do chính phủ Campuchia.
Chính phủ Việt Nam mong muốn chính phủ Campuchia sớm giải quyết các vấn đề nêu trên theo các quy định của luật pháp quốc gia và sẽ tạo điều kiện cho các nhà đầu tư Việt Nam thực hiện các hoạt động kinh doanh lâu dài tại Campuchia..
