Lễ kỷ niệm cộng đồng kinh tế ASEAN bắt đầu
-----------------
Liên hiệp các tổ chức hữu nghị Việt Nam, Hiệp hội Hữu nghị Việt Nam-Đông Nam Á Chi nhánh Thành phố Hồ Chí Minh và Nhà hàng Bún Haru cùng nhau tổ chức hội thảo chuyên đề "Thực phẩm và Sức khoẻ" vào ngày 10 tháng 3.
Lễ kỷ niệm 20 năm ngày bắt đầu của Hội hữu nghị Đông Nam Á được thành lập (1995/7 / 28--2015 / 7/28) và các hoạt động khác - đó là kỷ niệm sự kết thúc của Cộng đồng Kinh tế ASEAN vào năm 2015, kỷ niệm 20 năm Việt Nam gia nhập ASEAN và Việt Nam.
Ông Pan Hung Yen-chun, Chủ tịch Hiệp hội Hữu nghị Việt Nam - Đông Nam Á, cho biết Việt Nam hy vọng sẽ tăng cường tình hữu nghị với bạn bè quốc tế qua nền văn hoá ẩm thực.
Tại hội thảo, các đại biểu thảo luận về mối quan hệ giữa thực phẩm và dinh dưỡng, hình ảnh thương hiệu của người tiêu dùng Việt Nam, sự kết hợp giữa thực phẩm Việt Nam với một số nước trong khu vực ....
Để chào mừng 2015 Cộng đồng Kinh tế ASEAN vào năm 2015, Việt Nam - Hiệp hội Đông Nam Á hữu nghị, Hội Hữu nghị Thành phố Hồ Chí Minh và Tổng Lãnh sự quán trong chính quyền thành phố Hồ Chí Minh sẽ được tổ chức cùng với các nước ASEAN, văn hóa - các hoạt động trao đổi giáo dục, văn hóa - giao lưu thể thao và .
Cụ thể, trong năm 2015, Thành phố Hồ Chí Minh sẽ được tổ chức để kỷ niệm 48 kỷ niệm năm thành lập ASEAN, kỷ niệm 20 năm Việt Nam gia nhập ASEAN, Việt Nam - Hội hữu nghị Đông Nam Á và kỷ niệm 20 năm Cộng đồng Kinh tế ASEAN vào năm 2015 và lễ kỷ niệm khác; phiên thứ hai tổ chức vào năm 2015, một nền kinh tế trẻ .
