Chính phủ Việt Nam hướng dẫn việc giải quyết vấn đề hàng hóa cảng
-----------------
Gần đây, Phó Thủ tướng Việt Nam Hoàng Trung Hải chỉ đạo Bộ Tài chính bảo trợ Việt Nam phối hợp với Bộ Thương mại và Công nghiệp với Bộ Giao thông vận tải, Bộ Tài nguyên và Môi trường, Bộ Khoa học và bộ phận khác của cơ quan truyền thông Việt vừa thông báo rằng sự tích tụ của hàng hoá trong câu hỏi trên bến cảng, cảng xác minh.
Trước đó, "Công an nhân dân" Việt Nam Tin tức và "Hải News" 03 tháng ba tin tức được công bố trên cảng biển khác nhau ở Việt Nam, nhập khẩu và xuất khẩu tích lũy hàng hóa của các vấn đề.
Tin tức phản ánh hàng ngàn hàng nhập khẩu và xuất khẩu container tại Cảng Sài Gòn, Cảng Haven Hồng Kông bị mắc kẹt.
Nếu tiếp tục, Việt Nam sẽ phải đối mặt với cuộc khủng hoảng "bãi chôn lấp" đã trở thành thế giới và sẽ gây lãng phí.
Theo đó, Phó Thủ tướng Việt Nam Hoàng Trung Hải chỉ đạo Bộ Tài chính chủ trì và Việt Nam với xác minh này với Bộ Thương mại và Công nghiệp, Bộ Giao thông vận tải, Bộ Tài nguyên và Môi trường, Bộ Khoa học và các phòng ban khác, nhằm đối phó với những vấn đề nhanh chóng và hiệu quả.
Được yêu cầu báo cáo tình hình cho thủ tướng chính phủ tháng 3.
Mặt khác, Văn phòng Chính phủ Việt Nam vừa ban hành Thông tư về kết luận của Phó Thủ tướng Nguyễn Huỳnh Fu và cuốn sách "Lịch sử ngắn gọn của Chính phủ Việt Nam".
Theo kết luận, cần biên soạn và xuất bản cuốn sách "Lịch sử ngắn gọn của Chính phủ Việt Nam" từ 1945 đến 2015.
Sách lược của Chính phủ Việt Nam cung cấp thông tin chính thức về chính phủ Việt Nam và hệ thống hành chính của Việt Nam ở trong và ngoài nước và phục vụ nghiên cứu và giảng dạy.
