Đảng trực thuộc Trung ương đã bắt đầu thực hiện Nghị quyết của Đại hội lần thứ XI Ban Chấp hành Trung ương Đảng khoá XI
-----------------
10 tháng 3 sáng tại Hà Nội, Việt Nam, trực thuộc Ủy ban Trung ương Đảng đã tổ chức một cuộc họp để nghiên cứu và mở rộng việc thực hiện các cuộc họp lần thứ X của Đảng Cộng sản Trung ương Việt Nam hiện Nghị quyết XI.
Tại cuộc họp, các đại biểu đã nghe Thứ trưởng của Bộ tinh thần truyền giáo Trung ương Đảng Fan Wen mô tả nội dung của Hội nghị lần thứ 10 của Ủy ban Trung ương XI của Đảng Cộng sản Việt Nam, bao gồm: 2011-2015 dự thảo nhiệm vụ phát triển kinh tế và xã hội năm năm để thực hiện các kết quả và 2016-2020 .
Bên cạnh đó, các đại biểu cũng đã nghe về Việt Nam đổi mới 30 năm (1986-2016) báo cáo tóm tắt một số vấn đề lý luận và thực tiễn; một cuộc bỏ phiếu tín nhiệm đối với Đảng Cộng sản thứ mười của Ủy ban Trung ương Việt Nam Bộ Chính trị, Bí thư; 2016-2020 .
