Phó Thủ tướng của Việt Nam thăm các vụ buôn lậu và xung đột ở tỉnh Lạng Sơn
-----------------
March 10, Phó Thủ tướng Việt Nam Ruan Chunfu về đấu tranh chống buôn lậu và gian lận thương mại, chống tội phạm, một số vấn đề về cải cách hành chính và phát triển kinh tế và xã hội tương đương họp lãnh đạo tỉnh Lạng Sơn.
Phó Thủ tướng Ruan Chunfu đánh giá cao những thành quả của phát triển kinh tế và xã hội năm 2014 tỉnh Lạng Sơn, đặc biệt là trong cuộc chiến chống buôn lậu, gian lận thương mại và các hoạt động tội phạm chống lại bọn tội phạm, an toàn giao thông và các khía cạnh khác của các kết quả trong đảm bảo Lễ hội mùa xuân làm.
Phó Thủ tướng Ruan Chunfu yêu cầu rằng trong tương lai, tỉnh Lạng Sơn cần tập trung vào việc kết hợp phát triển kinh tế với việc bảo vệ an ninh quốc gia, an ninh chính trị và trật tự xã hội để thiết lập một đường biên giới hòa bình và thân thiện.
Tỉnh Lào cần có một sứ mệnh chính trị mà coi đó là cốt lõi của việc buôn lậu và gian lận thương mại.
Các tỉnh cần tiếp tục cải cách thủ tục hành chính, cải thiện môi trường kinh doanh đầu tư, đẩy nhanh tốc độ chuyển dịch cơ cấu kinh tế và tăng cường đào tạo nghề, tạo điều kiện thuận lợi cho việc thúc đẩy xuất khẩu hàng hóa Việt Nam.
Đồng thời thực hiện hiệu quả của cư dân biên giới của chính sách, do đó người dân yên tâm tham gia vào hoạt động sản xuất, phát triển kinh tế, bảo vệ an ninh biên giới của quê hương.
Năm 2014, nền kinh tế của Langshan tiếp tục duy trì tốc độ tăng trưởng kinh tế tương đối nhanh khoảng 9,05%.
Lần đầu tiên, thu ngân sách của tỉnh đạt 6.000 tỷ đồng (280 triệu USD), tăng 45% so với năm 2013.
Tổng khối lượng xuất nhập khẩu của tỉnh đạt 3,2 tỷ đô la Mỹ, tăng 35% so với cùng kỳ năm trước và đảm bảo an ninh trật tự và chủ quyền của biên giới.
Trước đó, Phó Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã đến thăm các cán bộ, chiến sĩ của các cột mốc biên giới tại các cảng quốc tế của tình hữu nghị Việt Nam cũng như thăm quan trụ cột 1108, thị trấn Tống Thành, huyện Gao Lu.
