Thành phố Hồ Chí Minh mong muốn hợp tác với Rotterdam tại Hà Lan để chống lại sự thay đổi khí hậu
-----------------
Ủy ban Trung ương Đảng Chính trị Cục, Hu Zhiming phố Bí thư Đảng ủy Li Thanh Hải ngày hôm qua đã gặp bởi người Hà Lan Rotterdam (Rotterdam) • Thị trưởng Ahmed Bu Tale (Ahmed Aboutaleb) là người đứng đầu phái đoàn đến thăm thành phố Rotterdam.
Bí thư Hồ Cẩm Zhiming Đảng Li Qinghai Gần đây tìm cách thành phố Hồ Chí Minh về BĐKH • Ahmed Bu Tale thị trưởng và thành phố Rotterdam, mực nước biển dâng cao và biện pháp ứng phó trong các lĩnh vực thương mại và đầu tư, du lịch, giáo dục và đào tạo sẽ được hỗ trợ .
Ông nói rằng kinh tế, văn hóa, xã hội và các lĩnh vực Hồ Chí Minh đồng thời tiếp tục để đạt được phát triển mới, mà còn phải đối mặt với những thách thức to lớn từ biến đổi khí hậu, mực nước biển dâng và thiên tai khác do.
Vì vậy Thành phố Hồ Chí Minh luôn mong muốn tăng cường hợp tác thực tế với Rotterdam trong các lĩnh vực này và hy vọng sẽ thiết lập mối quan hệ hợp tác với các thành phố khác ở Hà Lan thông qua thành phố Rotterdam.
• Ahmed Bu Tale thị trưởng cho biết rằng hiện nay, thành phố Hồ Chí Minh mối quan hệ với thành phố Rotterdam và Hà Lan hai nước đang ở trong một giai đoạn tốt phát triển, trong tương lai, hai bên tiếp tục nên thúc đẩy sự phát triển liên tục của quan hệ song phương giữa hai thành phố và.
Thị trưởng Ahmed Butal tin rằng Thành phố Hồ Chí Minh và Thành phố Rotterdam tiếp tục ký một thỏa thuận hợp tác, tiếp tục giảm sự hợp tác giữa hai thành phố trong các lĩnh vực như chống biến đổi khí hậu và ngăn chặn mực nước biển dâng cao.
Hà Lan sẵn sàng chia sẻ với thành phố Hồ Chí Minh những kinh nghiệm trong các lĩnh vực này.
Tại cuộc họp, Bí thư Li Thanh Hải và Hồ Cẩm Zhiming Ahmad • Buta Lê thị trưởng cũng để thích ứng với thời tiết khắc nghiệt, để thúc đẩy sự phát triển kinh tế của bến cảng, các vấn đề về cơ sở hạ tầng quan tâm chung và các chủ đề khác.
