De La Laval đã tổ chức một buổi lễ lớn để kỷ niệm 40 năm chiến thắng của Trận Bomu
-----------------
10 tháng 3 buổi sáng, Ủy ban Việt Nam Sidel tỉnh, HĐND, UBND, Uỷ ban Mặt trận Tổ quốc tổ chức kỷ niệm 40 của trận lễ chiến thắng Ban Mê Thuột kỷ niệm giải phóng Sidel tỉnh.
40 năm trước, ngày 11 tháng 3 năm 1975, tỉnh Sidel và khu vực Tây binh sĩ và thường dân đã là trận chiến ban đầu của Buôn Ma Thuột, chính thức khai trương cuộc chiến đá giải phóng khu vực Nishihara, đẩy nhanh tiến độ giải phóng miền Nam Việt Nam, quá trình đoàn kết dân tộc.
Chiến thắng của Trận Hoa Kỳ và Hoa Kỳ là kết quả của cuộc đấu tranh dai dẳng và dai dẳng của quân đội và dân sự cả ở địa phương lẫn thậm chí cả nước.
Buôn Ma Thuột chiến thắng trong trận chiến trong lịch sử đã trở thành một trong những chiến công nổi bật chống lại sự xâm lăng của Mỹ và cho quân đội giải phóng dân tộc và chiến tranh ở Việt Nam, trở thành mùa xuân năm 1975 là người đầu tiên tấn công chiến thắng chiến thắng.
Phát biểu tại buổi lễ, Bộ Chính trị Trung ương Đảng, Bí thư thư ký điều hành Li Hongying đánh giá cao của trụ sở tỉnh Sidel và thành tựu đạt được trong những năm gần đây trong quân đội, và khuyến cáo rằng tỉnh tiếp tục tập trung vào việc nâng cao năng lực lãnh đạo và chiến đấu, chơi đoàn kết dân tộc .
Tại buổi lễ, Chủ tịch UBND tỉnh trong Lok Fan Yuyi đã được đọc ra để chào mừng kỷ niệm 40 năm Chiến dịch Tây Nguyên chiến thắng bài phát biểu, ông sống lại lịch sử vẻ vang của tỉnh, và expounds tỉnh trong những năm gần đây trong, văn hoá, xã hội, quốc phòng kinh tế và an ninh, .
Sau khi khói chiến tranh đã đi 40 năm, tình trạng hiện nay Thuột đi xuống con đường phát triển, trở thành thành phố đầu tiên tầng, và đặc biệt là Đảng Cộng sản Việt Nam là ủng hộ sự nghiệp đổi mới trong 30 năm, Buôn Ma Thuột đã tiếp tục di chuyển về phía trước, .
Thành phố 2011--2013 tốc độ tăng trưởng kinh tế hàng năm là 14,5%, bình quân đầu người GDP lên tới 45,2 triệu đồng, và phấn đấu đến năm 2015 quân tổng sản phẩm quốc nội trên lên tới 50 triệu đồng.
Trên lễ đài tưởng niệm, lớn thành viên Chen Daguang Đảng Bộ Chính trị và Bộ trưởng Bộ Công an Việt Nam, cựu giám đốc khu vực của Ban chỉ đạo của phương Tây sẽ phải đưa ra một nhạc huy chương riêng tỉnh, trao tặng huy chương cho ba độc lập Buôn Ma Thuột.
Mặt khác, 09 Tháng Ba, nông dân phải tiết kiệm Lycoming County đã tổ chức kỷ niệm 40 năm giải phóng Drake.
Drake đã được đưa ra cuộc chiến giải phóng dân để giành chiến thắng là quan trọng, Drake giải phóng đã mở ra cánh cửa ở phía nam, có lợi cho giải phóng tỉnh Buôn Ma Thuột Sidel, mở năm 1975 mùa xuân chiến thắng tấn công.
