Phó Thủ tướng Hoàng Trung Hải: Những nỗ lực nhằm ổn định cuộc sống của người dân trong các khu vực lân cận của Dự án Trạm điện hạt nhân của tỉnh Ningshun
-----------------
09 tháng 3 buổi sáng, Phó Thủ tướng Việt Nam Hoàng Trung Hải đã chủ trì cuộc họp, các cơ chế tài trợ cơ sở hạ tầng xác minh tỉnh Nam Ninh Thuận, nhằm thúc đẩy phát triển kinh tế và xã hội của tỉnh, ổn định dần của khu vực bị ảnh hưởng bởi tỉnh Zhou Bian của dự án nhà máy điện hạt nhân Ninh Thuận .
Tại cuộc họp, Phó Thủ tướng Hoàng Trung Hải yêu cầu các cơ quan chức năng có liên quan để tiếp tục cải thiện các đề nghị, trong đó, đặc biệt chú trọng phát triển kinh tế và xã hội của tỉnh Ninh Thuận, trong khi ảnh hưởng rõ ràng từng giai đoạn của việc xây dựng các nhà máy điện hạt nhân gây ra.
Phó Thủ tướng Hoàng Trung Hải cho rằng quá trình xây dựng nhà máy điện hạt nhân nên được chia thành các giai đoạn khác nhau hợp lý, để đảm bảo việc sử dụng vốn, và mở rộng văn hóa, giáo dục, y tế và các dự án khác cho người dân địa phương.
Tháng 11 năm 2009, Quốc hội Việt Nam đã biểu quyết thông qua Nghị quyết của dự án nhà máy điện hạt nhân Ningshun.
Dự án bao gồm hai nhà máy điện hạt nhân với công suất lắp đặt 4.000 MW và tổng vốn đầu tư khoảng 200.000 tỷ đồng (khoảng 10 tỷ đô la Mỹ).
Dự án Nhà máy điện hạt nhân Ninh Thuận là dự án nhà máy điện hạt nhân đầu tiên tại Việt Nam, sau khi hoàn thành, dự án sẽ đóng một vai trò quan trọng trong phát triển kinh tế xã hội của đất nước và đảm bảo an ninh năng lượng.
