Thành phố Tabriz, Iran, hy vọng sẽ kết thúc thành phố hữu nghị với thành phố Hồ Chí Minh
-----------------
Tabriz, thành phố lớn nhất ở phía tây bắc của Iran, dự định ký một thỏa thuận quan hệ hữu nghị với Việt Nam tại thành phố Hồ Chí Minh, nhằm tăng cường hợp tác giữa hai thành phố trong thương mại và du lịch.
Này được tiết lộ bởi Thị trưởng thành phố của Iran Tabriz Sadiq Najafi (Sadeq Najafi) tại thành phố Tabriz gặp với Đại sứ Việt Nam Tehran Nguyễn Hưng Shek 8 tháng 3.
Sadik Najafi, thị trưởng thành phố Tabriz, chỉ ra rằng các lĩnh vực xây dựng cơ sở hạ tầng đô thị, du lịch và dịch vụ đô thị sẽ là những điểm cốt lõi cho sự tương tác và tương tác giữa Tabriz và thành phố Hồ Chí Minh..
Ông nhấn mạnh rằng tiềm năng to lớn của phát triển trong các lĩnh vực kinh tế, công nghiệp và du lịch tại thành phố Tabriz chính là thành phố phù hợp để ký kết quan hệ hữu nghị - thành phố Hồ Chí Minh.
Đại sứ Ruan Hung-shi hoan nghênh lời đề nghị của Sadik Najafi.
Ông nhắc lại rằng, dựa trên các khía cạnh trong những lợi thế của nền kinh tế của thành phố Tabriz và công nghiệp, Thành phố Hồ Chí Minh là Việt Nam với Tabriz ký một thỏa thuận quan hệ chị em thành phố thành phố thích hợp nhất.
Đại sứ Ruan Hongshi đã hứa sẽ đi tất cả để thúc đẩy việc ký kết thỏa thuận, mang lại lợi ích cho sự phát triển của hai thành phố.
