Ủy ban Thường vụ Quốc hội Việt Nam góp ý về "Đạo luật Mặt trận Tổ quốc Việt Nam" (sửa đổi)
-----------------
Trong cuộc họp lần thứ 36 Ủy ban Thường vụ Quốc hội Thirteenth Việt Nam, 09 Tháng ba buổi chiều, Ủy ban Thường vụ Quốc hội, "Luật Việt Nam Mặt trận Tổ quốc" (sửa đổi), "văn bản pháp luật của Luật ban hành" và ý kiến ​​khác.
Hầu hết các đại biểu đến dự thảo điều chỉnh "Tổ Luật Mặt trận Việt Nam" (sửa đổi) báo cáo một số thỏa thuận.
Các đại biểu nhất trí rằng "luật pháp của quê hương ở Việt Nam" phải nhấn mạnh đến tình trạng và vai trò của quê hương ở Việt Nam.
Phù hợp với các quy định của (dự thảo) "Tổ Luật Mặt trận Việt Nam", Mặt trận Tổ quốc Việt Nam có sự giám sát của nhân dân đóng vai trò quan trọng trong việc giám sát và kiểm tra công việc của quốc gia, nó nhằm mục đích phát hiện và đưa ra khuyến nghị về việc xử lý các hành vi bất hợp pháp trên .
Ngoài ra, Uỷ ban thường vụ của chế độ ăn kiêng đã đưa ra ý kiến ​​về dự thảo báo cáo Luật ban hành Luật ban hành.
Những người tham gia vào "Luật về Cải cách Luật" để điều chỉnh phạm vi của chính quyền địa phương trong việc ban hành các văn bản pháp quy và các vấn đề khác để thảo luận các vấn đề.
