Đặng Yusheng: Các tỉnh Tây Nam cần nỗ lực để thưởng cho công nhân và nông dân
-----------------
Phó Tổng thống Đặng Shusheng tham dự cuộc họp trao giải cuộc thi năm 2016 tại các tỉnh Tây Nam.
(Nguồn: Vietnam) Thông tấn xã An Giang-Việt Nam Phó Chủ tịch Ủy ban Trung ương đoạt giải Phó chủ tịch thứ nhất Đặng Yusheng Ngày 27 tháng 3 Tham dự cuộc họp cuối cùng của cuộc thi Giải Cực Tây Nam 2016.
Đặng Yusheng đã đánh giá cao các tỉnh ở Tây Nam Trung Quốc để thực hiện nhiệm vụ phát triển kinh tế xã hội và xây dựng nông thôn mới và đạt được kết quả tốt trong năm 2016.
Nhiều thay đổi tích cực đã diễn ra trong việc xây dựng vùng nông thôn xã hội chủ nghĩa mới trong khu vực, phát triển doanh nghiệp, phát triển du lịch và phát triển nông nghiệp.
Yu Sheng Tang cũng chỉ ra những thiếu sót của phần thưởng cuộc thi làm việc trong khu vực, yêu cầu tất cả cần phải tập trung vào giải thưởng cuộc thi địa phương làm việc để làm, và thực hiện các nghị quyết thứ mười hai của Đảng, nỗ lực đáp ứng hoặc vượt qua kinh tế năm 2017 và năm năm 2016-2020 .
Tang Yu Sheng kêu gọi tất cả các địa phương cần tiếp tục khuyến khích các "doanh nghiệp Việt Nam thành và phát triển" phong trào, khuyến khích tinh thần kinh doanh, cải thiện số lượng doanh nghiệp; tập trung vào đào tạo nghề, phát triển nguồn nhân lực, thu hút chất lượng cao nguồn nhân lực công việc; tiếp tục cải thiện mô tạng tại cuộc thi phần thưởng làm việc, .
Đồng thời, bà cũng yêu cầu các địa phương khác nhau ở phía Tây Nam phải chú ý hoàn thiện các dấu hiệu cạnh tranh giữa các tỉnh để đảm bảo sự cạnh tranh công bằng và khách quan đánh giá công việc.
Các tỉnh cần lưu ý đến việc thưởng cho công nhân, nông dân và nhân viên sản xuất lao động.
Năm 2016, tốc độ tăng trưởng kinh tế của tỉnh ở khu vực Tây Nam Bộ đạt 6,66%, cao hơn mức trung bình toàn quốc.
Chủ tịch UBND tỉnh đã ra quyết định tặng bằng khen cho nhiều tập thể, cá nhân đã có thành tích xuất sắc trong cuộc thi Xu..
