Tổng thư ký Nguyễn Phú Phun: Tỉnh Trà Bình cần tăng gấp đôi nỗ lực duy trì tốc độ tăng trưởng kinh tế
-----------------
Đảng Cộng sản Ủy ban Việt Nam Trung ương Tổng thư ký Ruan Fuzhong vào ngày 7 và 8, hai ngày đã đến tỉnh Trà Vinh, tỉnh để thực hiện các đảng XI độ phân giải, độ phân giải và kết luận của công tác chuẩn bị Trung ương về thi hành đại hội đảng địa phương các cấp cũng như .
Chiều ngày 8, Tổng Bí thư Nguyễn Phương Phương đã làm việc với các cán bộ lãnh đạo chính trong tỉnh sau khi thăm một số nơi.
Mở rộng việc thực hiện các nghị quyết đảng và trụ sở chín tỉnh của Đại hội XI của bốn năm qua, các khía cạnh kinh tế và xã hội như tỉnh Trà Vinh đã có nhiều thành tựu.
Năm 2014, tăng trưởng kinh tế ở tỉnh Trà Vinh đạt 11,22%, thu nhập bình quân đầu người hàng năm là 2.780.000 đồng (US $ 1326), tình trạng kho bạc 8 nghìn tỷ đồng ($ 380.000 US).
Cơ cấu kinh tế chuyển dịch theo chiều hướng tích cực, tỷ trọng các ngành công nghiệp, xây dựng và kinh doanh đã có bước phát triển dần dần trong nền kinh tế.
Hiện nay, tổng số của tỉnh là 13, thị trấn đạt được tất cả các tiêu chí xây dựng nông thôn mới, tỷ lệ hộ nghèo giảm từ 20,31% năm 2011 lên 10,66% vào năm 2014, ổn định chính trị, xã hội và trật tự công cộng tốt, an ninh quốc gia, và việc xây dựng bên kia đã có rất nhiều tiến bộ.
Tổng Thư ký Nguyễn Phú Sông đã ca ngợi những thành tựu đã đạt được trong thời gian gần đây tại tỉnh Cha Rong và chỉ ra rằng Cha Rông vẫn là một tỉnh nghèo ở đồng bằng sông Cửu Long.
Chất lượng tăng trưởng kinh tế trong tỉnh, khả năng cạnh tranh của một cơ sở hạ tầng thấp, lạc hậu, phát triển nông nghiệp chưa tương xứng với tiềm năng.
Tổng thư ký Ruan Fuzhong đề nghị Trà Vinh tăng gấp đôi nỗ lực của chúng tôi để thực hiện nghiêm túc các mục tiêu, nhiệm vụ của Đảng và Nghị quyết tỉnh XI IX Đại hội các giải pháp đề xuất, sự thành công của Đại hội Đảng các cấp, để duy trì tăng trưởng kinh tế, giảm bớt cửa nghèo .
Tổng thư ký Ruan Fuzhong cho biết, Trà Vinh là để tham gia vào một con đường phát triển tích cực của công nghiệp hóa, hiện đại hóa của tỉnh, và do đó cần phải tập trung vào đầu tư phát triển nông nghiệp theo hướng sản xuất hàng hoá, sự phát triển của nông nghiệp và phát triển công nghiệp nhu cầu của cả hai, việc áp dụng tích cực của khoa học và công nghệ và sản xuất nông nghiệp.
Tỉnh là cấp bách để tập trung và để khai thác lợi thế tiềm năng của việc nâng cao lợi ích kinh tế nông nghiệp, chú ý đến đào tạo nghề và nâng cao trình độ công nghệ, và dần dần để đáp ứng nhu cầu công nghiệp hóa, hiện đại hóa, một công việc vững chắc của nước, để ngăn chặn nước biển dâng và biến đổi khí hậu, vv.
Tổng thư ký Ruan Fuzhong cũng yêu cầu Trà Vinh chú ý làm công tác dân tộc và tôn giáo, truyền cảm hứng cho tinh thần yêu nước, củng cố đoàn kết dân tộc, tập trung vào giải quyết các vấn đề xã hội khác nhau và cải thiện chất của con người và đời sống tinh thần, đặc biệt là sự quan tâm của nhân dân và dân tộc thiểu số ở vùng sâu vùng xa .
Ngoài ra, tỉnh cần làm tốt công tác xây dựng đảng để đáp ứng các nhiệm vụ, yêu cầu mới trong tình hình mới.
Sáng cùng ngày, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Phú thăm Xiao Qin County, tặng quà cho một số gia đình, anh hùng, các bà mẹ chăm sóc,.
Tướng Nguyễn cũng thăm Châ''eng, ngôi chùa cổ nhất Khmer ở ​​tỉnh Cha-Rong, đã thăm viếng tất cả các vị Phật Thiền tại khu vực và gửi cho họ những lời chúc Tết.
(Vietnam Society-VNA) Người đọc có thể đăng nhập vào website của Kyodo News Agency http://vnanet.vn để biết thêm thông tin.
