Phó Thủ tướng Phạm Gia Khiêm đã đến thăm và điều tra công việc của tỉnh
-----------------
Một đoàn công tác của Chính phủ và Bộ Ngoại giao do Phó Thủ tướng Phạm Gia Khiêm làm trưởng đoàn đã làm việc với lãnh đạo các bộ, ngành của tỉnh và tỉnh vào chiều ngày 8 tháng 3.
Tại cuộc họp, lãnh đạo các tỉnh nông nghiệp đã báo cáo với Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh và đoàn công tác của họ về phát triển kinh tế xã hội của tỉnh trong năm 2014 và chỉ đạo, nhiệm vụ năm 2015.
Theo đó, mặc dù vào năm 2014 tỉnh đang phải đối mặt với nhiều khó khăn, nhưng tăng trưởng kinh tế và xã hội của tỉnh đạt gần 15%, với kim ngạch xuất khẩu hơn 600 triệu $, mức cao kỷ lục, người dân của tỉnh, đặc biệt là đồng bào dân tộc thiểu số đời sống vật chất tinh thần được cải thiện, .
Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh đánh giá cao của Đảng bộ tỉnh Đắk Nông và chính phủ đã có những nỗ lực để vượt qua khó khăn và thúc đẩy phát triển kinh tế và xã hội của tỉnh, đặc biệt để đảm bảo an ninh chính trị và sự ổn định của cư dân sinh sống.
Đồng thời, tỉnh đang làm tốt công việc bên ngoài, đóng góp vào sự nghiệp ngoại giao dân sự và xây dựng một khu vực biên giới vì hòa bình, hữu nghị và phát triển với tỉnh Mondulkiri ở Campuchia.
kiến nghị Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh, tỉnh Đắk Nông lãnh đạo tương lai nên tập trung vào việc thúc đẩy phát triển kinh tế và xã hội tốt hơn, nâng cao hơn nữa mức sống ở khu vực biên giới, ưu tiên huy động các nguồn lực tài chính cho phát triển cơ sở hạ tầng khác nhau trong khu vực biên giới, việc tăng cường ngoại giao dân sự, vững chắc .
Cùng ngày, Phó Thủ tướng Phạm Gia Khiêm và các đoàn tùy tùng đã đến thăm Quận Deming và Suide để biết thêm thông tin.
Nhân dịp này, Phó Thủ tướng Fan Pingming tặng 100 triệu đồng tiền mặt cho Hiệp hội các nạn nhân chất độc màu da cam.
(Vietnam Society-VNA) Người đọc có thể đăng nhập vào website của Kyodo News Agency http://vnanet.vn để biết thêm thông tin.
