Việt Nam đang tích cực chuẩn bị cho cuộc họp của Ủy ban Thường trực về Dân chủ và Nhân quyền IPU-132
-----------------
Nội dung 132 liên Nghị viện Đại hội Công đoàn (IPU-132) họp nhóm phát triển 6 tháng 3 tại Hà Nội, Ủy ban Thường vụ về Dân chủ và Nhân quyền, tổ chức tại Hà Nội cho IPU-132 trên 28 tháng ba - 1 tháng tư của mỗi .
Quốc hội, Phó Chủ tịch Việt Wang Zhu Liu phát biểu tại cuộc họp, dân chủ và nhân quyền là những giá trị phổ quát của nhân loại, nhưng trong điều kiện chính trị, kinh tế và xã hội ở mỗi nước liên quan chặt chẽ đến một mức độ lớn với.
Để thúc đẩy dân chủ, tôn trọng và bảo vệ quyền con người phải được Hiến pháp và luật pháp quy định và phải được thực hiện theo cách thức hạ xuống trái đất.
Tại cuộc họp, các đại biểu nhất trí thông qua dự thảo Nghị quyết "luật pháp quốc tế và chủ quyền quốc gia, lẫn nhau không can thiệp vào công việc nội bộ và tôn trọng nhân quyền", khám phá những "dân chủ kỹ thuật số và quyền riêng tư và kỷ nguyên tự do công nghệ cá nhân khác phải đối mặt với mối đe dọa của" nội dung mới và độ phân giải .
