Kỷ niệm 65 năm thiết lập quan hệ ngoại giao giữa Việt Nam và Bungari được tổ chức tại thành phố Hồ Chí Minh
-----------------
March 7, Union City Hồ Chí Minh chi nhánh tổ chức hữu nghị Việt Nam, Việt Nam - Thành phố Hồ Chí Minh chi nhánh của Hội Hữu nghị Bulgaria đã tổ chức lễ kỷ niệm Việt Nam - Birthday quan hệ ngoại giao Bulgaria 137 và kỷ niệm 65 năm ngày Quốc khánh của Bulgaria.
Trong bài phát biểu tại buổi lễ, ông Li Xingguo, Chủ tịch Hiệp hội Tổ chức Hợp tác Việt Nam Chi nhánh Thành phố Hồ Chí Minh, đã xem xét các mối quan hệ hữu nghị truyền thống hữu nghị giữa Việt Nam và Bulgaria.
Trong nhiều thập kỷ, quan hệ hữu nghị và hợp tác giữa hai nước đã và đang tiến triển.
nhân dân Việt Nam luôn luôn ghi nhớ sự giúp đỡ và hỗ trợ của chính phủ và nhân dân Bulgaria cho cuộc đấu tranh giải phóng dân tộc Việt Nam và trước khi thành lập của doanh nghiệp hiện nay Vệ quốc Vĩ đại cung cấp.
Gần đây, các đoàn cấp cao của hai nước đã trao đổi thường xuyên và ký kết một số văn kiện hợp tác, đặt nền móng vững chắc cho sự phát triển lâu dài của hợp tác song phương..
Trong những năm gần đây, khối lượng thương mại song phương của Việt Nam gia tăng từng năm, hoặc từ 15% lên 20%.
Ông đánh giá cao Đại sứ quán Bungari tại Việt Nam vì sự hỗ trợ của họ đối với các hoạt động của tổ chức và vì tình bạn thân thiết giữa nhân dân thành phố Hồ Chí Minh và người Bungari..
Giám đốc Văn phòng Kinh tế và Thương mại Thành phố Hồ Chí Minh đến Bulgaria Aolei Ge · Mali Ivanov (Oleg Marinov) cho biết rằng mặc dù vị trí từ xa giữa hai nước, nhưng 65 năm về trước, hai nước có sự tôn trọng lẫn nhau, tin cậy lẫn nhau và thiết lập thân thiện và giúp đỡ lẫn nhau trên cơ sở .
Ông nhấn mạnh rằng những người Việt Nam đã học, sống và làm việc ở Bungari sẽ trở thành cầu nối quan trọng của quan hệ song phương.
