Nguyễn Thanh Nhàn, Chủ tịch Uỷ ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc quê hương, gặp gỡ với người Thái Lan và Phật giáo Annan Trung Quốc
-----------------
Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam Nguyễn Thiện Nhân đã gặp gỡ với chuyến đi Annan Zong sang Thái Lan và Việt Nam Trung Quốc và đại diện Phật giáo (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam Hà Nội - Chủ tịch Uỷ ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam Nguyễn Thiện Nhân buổi chiều ngày 27 tháng ba đã được đáp ứng với Việt Nam .
Các nhà sư của Annam nikaya, người sống ở Nepal như một nhà sư, đã nói rằng hiện nay có 21 ngôi đền chéo trên khắp Thái Lan, tất cả đều được vua đặt tên và đặt tên.
Hiện tại, có 8 đền thờ ở Thái Lan đã dựng lên biển Việt Nam.
phong cách Việt Nam hoạt động biển báo đền thờ Thái Lan, Việt Nam có ý nghĩa lớn, hai nước nhấn mạnh sự giao thoa văn hóa, di sản và phát triển di sản văn hóa thiên về giá trị của Việt Nam ở Thái Lan, để thúc đẩy quan hệ đối tác chiến lược song phương nhằm góp phần.
Theo thống kê, hiện có khoảng 100.000 người Việt Nam sinh sống ở Thái Lan, chủ yếu ở phía đông bắc Thái Lan.
Journey Thái cộng đồng người Việt luôn luôn là để thực hiện chuyển tiếp truyền thống yêu nước, trái tim của Tổ quốc và làm cho một đóng góp to lớn vào sự nghiệp giải phóng dân tộc ở Việt Nam trước và xây dựng đất nước hiện nay.
Nguyễn Thiện Nhân bày tỏ sự cảm ơn chân thành thay mặt cho 200 năm của Phật giáo trong kế thừa, bảo vệ và phát triển của sự đóng góp của Thái Lan và Phật giáo Việt Nam truyền thống và nhấn mạnh, một biểu tượng của ngôi đền được chủ trì hai nước và nhân dân hai nước hợp tác chặt chẽ hơn 21.
Nguyễn Thiện Hân hy vọng rằng trên 21 ngôi đền Việt Nam sẽ có thể treo tấm biển hiệu của Việt Nam và họ tin rằng các nhà hoạt động Annan sẽ tiến lên phía trước.
Cùng ngày, đồng bào Luthai và các đại diện Phật giáo Annan thăm và tham khảo ý kiến ​​của Ban Chấp hành Trung ương Hội Phật Giáo Việt Nam và nói chuyện với Đại sứ Thái Lan tại Việt Nam.
