Chủ tịch nước Trương Tấn Thành trao tặng danh hiệu đại sứ ngoại giao
-----------------
Ngày 6 tháng 3 Tại Dinh Tổng thống, Chủ tịch nước Trương Gia Cảng đã trao các nhân viên ngoại giao cơ hội phát hành thư đại sứ.
Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh tham dự cuộc họp.
Tại buổi lễ, Chủ tịch Trương Tấn Thành đã đánh giá cao đóng góp của cán bộ ngoại giao và cán bộ trong nỗ lực của họ trong công việc bên ngoài và phát triển đất nước..
Chủ tịch Zhang Jinchuang tin rằng các cán bộ ngoại giao sẽ tiếp tục nâng cao năng lực và tính cách của họ trong các công việc mới và đóng góp nhiều hơn cho sự nghiệp phát triển đất nước..
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang nhấn mạnh rằng chính sách ngoại giao của Việt Nam đóng vai trò quan trọng trong quá trình phát triển đất nước của Việt Nam, phát triển đất nước để đảm bảo hòa bình thế giới và môi trường, bảo vệ chủ quyền quốc gia và toàn vẹn lãnh thổ, vv dẫn đường đi.
Tổng thống Zhang bày tỏ hy vọng rằng các cán bộ ngoại giao được trao danh hiệu đại sứ sẽ tiếp tục sử dụng năng lực, trí tuệ và kinh nghiệm để ưu tiên hàng đầu cho lợi ích của đất nước và nhân dân..
Trong buổi lễ, Việt Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh nhấn mạnh rằng Chủ tịch nước Việt cấp hàm ngoại giao của cán bộ đại sứ đã phản ánh đầy đủ các nhà lãnh đạo đảng và nhà nước Việt Nam đánh giá cao sự quan tâm và cán bộ ngoại giao, và nhấn mạnh rằng các bên sẽ cố gắng hết sức để thực hiện quốc tế .
