Việt Nam và Đan Mạch tăng cường hợp tác trong giáo dục
-----------------
Buổi tối tháng 6, Bộ Giáo dục và Đào tạo về Fan Wu với Chính phủ Đan Mạch Giáo dục, Christina Antoine Rini Việt (Christine Antorini) Bộ trưởng đã tổ chức một cuộc họp làm việc.
Đây là một sự kiện quan trọng trong chuyến thăm của Bộ trưởng Christina Antônio tới Việt Nam từ ngày 4 đến ngày 6 tháng 3..
Gặp gỡ, Quạt Wu trên tướng Đan Mạch hoan nghênh việc Chính phủ Việt Nam và các cơ quan có liên quan với sự hợp tác và hỗ trợ cung cấp.
Sự hợp tác ban đầu đã đạt được.
Ông bày tỏ hy vọng rằng Bộ Giáo dục, Đan Mạch và Trung Quốc nhằm tăng cường toàn diện hợp tác trong lĩnh vực giáo dục, hy vọng rằng chính phủ Đan Mạch tiếp tục hỗ trợ cho các dự án tài trợ giáo dục nghệ thuật trường tiểu học, tiếp tục mở rộng và phát triển các chương trình giáo dục nghệ thuật trường trung học và trung học cơ sở, trong khi các chuyên gia giáo dục Đan Mạch với các chuyên gia giáo dục tại Việt Nam .
Việt Nam hy vọng Đan Mạch xem xét cấp học bổng cho mỗi người trong số các giảng viên đại học Tiến sĩ Việt Nam để giúp đỡ người Việt Nam để thực hiện hiệu quả chương trình tiến sĩ vào năm 2020 20.000 người, trong đó có một bác sĩ Wan Rendu nước ngoài.
Fan Wu tướng hy vọng nghiên cứu của Đan Mạch vào các chuyên gia giáo dục, đặc biệt là trong kế hoạch phát triển giáo dục trung học cơ sở và cao với các chuyên gia với các chuyên gia giáo dục Việt Nam phát triển 2015--2030 năm sau, chương trình giáo dục trung học và cao học.
Christina Antorini đã giới thiệu Fan Wu về các hoạt động của ông trong chuyến công tác tới Việt Nam.
Bà đánh giá cao sự hợp tác với Việt Nam và hy vọng sự hợp tác giữa các sở giáo dục của hai nước sẽ tiếp tục phát triển.
Bà nói rằng Đan Mạch là nước đầu tiên cung cấp cách tiếp cận giáo dục độc đáo với các tiêu chuẩn quốc tế và hy vọng rằng sự hợp tác giữa Đan Mạch và Việt Nam trong lĩnh vực giáo dục sẽ phát triển trong tương lai.
