Phó Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Tấn Dũng thăm tỉnh Liêu
-----------------
30 Tháng mười hai Đảng Trung ương Bộ Chính trị Ủy ban, Phó Thủ tướng Việt Nam dẫn đầu một phái đoàn đến kiểm tra tỉnh Ruan Chunfu Lạng Sơn để chống lại các trường hợp buôn lậu, một số nơi bên thăm dò ranh giới tỉnh Lương Sơn.
Trong chuyến thăm tỉnh Lạng Sơn, Phó Việt Thủ tướng và đảng của ông Ruan Chunfu Hội Đồng Lãnh Đạo nhân dân tỉnh Lạng Sơn cuộc họp về phát triển kinh tế và xã hội của địa phương, cuộc chiến chống buôn lậu, tội phạm chiến đấu để đảm bảo an toàn giao thông trong năm 2014 ngày Trung-Nhật năm mới, vv.
Phó Thủ tướng Ruan Chunfu gợi ý rằng sự lãnh đạo của tỉnh Lạng Sơn cần tập trung vào việc thúc đẩy sự phát triển toàn diện các hoạt động sản xuất kinh doanh, hoàn thành các mục tiêu đề ra; tích cực theo đuổi và hoàn thành mục tiêu về y tế, giáo dục, sinh kế và các khu vực khác của đề xuất; thi hành hòa bình và hữu nghị của các tuyến đường bên ngoài.
Đối với thương mại xuất nhập khẩu, Phó Thủ tướng Nguyễn khuyến nghị, tỉnh Lạng Sơn cần tạo điều kiện thuận lợi cho hàng hóa Việt Nam xuất khẩu, nhưng chúng ta phải xử lý nghiêm các buôn lậu bất hợp pháp, gian lận thương mại.
Ngoài ra, trong một chuyến thăm tới đồn cảnh sát biên giới tỉnh Hữu nghị Cổng Lạng Sơn, Phó Thủ tướng Ruan Chunfu gợi ý rằng Bộ đội biên phòng trụ sở Việt Nam cần xem xét một sự bành trướng rộng của thân thiện với đường ranh giới mô hình quan hệ; có biện pháp trong ngày đầu năm mới Trung-Nhật năm 2014, kiểm soát tốt gia cầm, thực phẩm, pháo hoa .
Phó Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã chỉ đạo các cơ quan chức năng có liên quan hợp tác chặt chẽ với các cơ quan có chức năng liên quan ở các nước láng giềng để kiểm soát có hiệu quả các hành vi vi phạm pháp luật khác nhau.
