Đoàn công tác của Bộ Quốc phòng Việt Nam thăm những người bảo vệ hoà bình Liên Hiệp Quốc tại Trung Phi
-----------------
Phó Giám đốc Quân đội Tổng cục Chính trị Nhân dân Việt Nam, Bộ Quốc phòng của Việt Nam tham gia gìn giữ hòa bình của Liên hợp quốc Ruan Zhongyi, Phó Giám đốc hoạt động của Ban chỉ đạo sẽ được dẫn dắt bởi Bộ Quốc phòng Đoàn đại biểu của Việt Nam làm việc từ tháng Hai đến 06 Tháng Ba 28 của Liên Hợp Quốc gìn giữ hòa bình hoạt động tại Cộng hòa Trung Phi .
Trong chuyến thăm, Ruan Zhongyi và đảng của ông sẽ được tổ chức với các lực lượng gìn giữ hòa bình của Liên Hợp Quốc trong các cuộc họp lãnh đạo Cộng hòa Trung Phi; thăm một số đơn vị quân gìn giữ hòa bình đồn trú tại Trung Phi, và công việc của chuyến đi thực tế gìn giữ hòa bình Cộng hòa Trung Phi, tham gia vào Liên Hiệp Quốc cho các lực lượng Việt ứng xử trong tương lai .
Trước đó, vào tháng 6 năm 2014, Việt Nam đã cử hai sĩ quan sang Nam Sudan tham gia vào đơn vị hoạt động gìn giữ hoà bình của Liên hợp quốc ở Nam Sudan.
