Việt Nam phản đối và yêu cầu Trung Quốc chấm dứt các hoạt động cải cách ở quần đảo Changsha ở Việt Nam
-----------------
Phó phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Việt Nam Fan Qiuheng 05 tháng 3 chiều thói quen cuộc họp báo tổ chức tại Hà Nội, Việt Nam thông báo các hoạt động ngoại giao gần đây và trả lời câu hỏi của phóng viên về các vấn đề của sự chú ý phương tiện truyền thông trong nước và quốc tế.
Trả lời câu hỏi của phóng viên về Đảng Cộng sản lần sắp tới Tổng thư ký Ủy ban Việt Nam Trung chung Ruan Fuzhong tới Trung Quốc và Hoa Kỳ, phó phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Việt Nam Fan Qiuheng nói rằng năm 2015 là việc cử hành kỷ niệm 65 năm thiết lập quan hệ ngoại giao, hai nước sẽ tổ chức một số hoạt động kỷ niệm, .
2015 cũng là kỷ niệm 20 năm bình thường hóa quan hệ Việt Nam-Mỹ, hai nước cũng sẽ tổ chức một số lễ hội, trong đó có việc trao đổi đoàn các cấp của đoàn.
Trả lời câu hỏi của phóng viên về vấn đề Trung Quốc và sự bành trướng của hòn đảo khác nhau và các rạn san lây lan khai hoang đảo, quân đội và xây dựng sân bay quân sự và các hoạt động khác trong quần đảo Trường Sa Việt Nam, Phó phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Việt Nam Fan Qiuheng nhắc lại Việt Nam và rõ ràng về vấn đề này .
Cô nói: "Việt Nam có cơ sở pháp lý đầy đủ và bằng chứng lịch sử để chứng minh rằng Việt Nam có chủ quyền đối với hai quần đảo của cát và Trường Sa.
Trung Quốc trên mỗi ghế rạn công trình xây dựng trái phép và thay đổi hiện trạng quần đảo Trường Sa hành vi này không chỉ vi phạm nghiêm trọng chủ quyền của Việt Nam, mà còn vi phạm "Tuyên bố ứng xử của các bên ở Biển Đông Trung Quốc," Trung Quốc và ASEAN đã ký ".
Phó Bộ trưởng Ngoại giao Qiuheng nhấn mạnh: "Việt Nam phản đối điều này và yêu cầu Trung Quốc ngừng các hoạt động bất hợp pháp ngay lập tức.
"Trả lời câu hỏi của phóng viên về phản ứng của Việt Nam sang Trung Quốc liên quan đến sự gia tăng ngân sách quốc phòng trong năm 2015, Bộ Ngoại giao phó phát ngôn viên Việt Fan Qiuheng nói:" Việt Nam hy vọng rằng là một thành viên thường trực của Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc và khu vực có vị trí quan trọng trong nước, Trung Quốc sẽ .
"Để đối phó với một phóng viên về Trung Quốc ra mắt phiên bản tiếng Anh và tiếng Nhật của trang web đặc biệt, nhằm tăng cường Bắc Kinh để đặt câu hỏi liên quan đến việc tranh chấp chủ quyền quần đảo Huadong Hải, Phó phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Việt Nam Fan Qiuheng nhấn mạnh rằng tất cả các bên liên quan cần tuân theo luật pháp quốc tế cơ bản .
Khi trả lời các phóng viên về Việt Nam thời gian gần đây dẫn độ một kẻ khủng bố bị nghi ngờ người Mỹ cầm quyền Việt Nam từ Vương quốc Anh sang Mỹ để xét xử liên quan đến bất kỳ câu hỏi Đáp lại, Phó phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Việt Nam nói rằng Việt Nam đang xác minh các cơ quan chức năng liên quan về người này có liên quan .
Phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Hoa Kỳ Fan Qiuheng nhắc lại rằng Việt Nam một lần nữa phản đối chủ nghĩa khủng bố và phản đối mạnh mẽ bất kỳ hình thức hoạt động khủng bố nào và tin rằng các cá nhân và tổ chức nghi ngờ khủng bố chịu trách nhiệm về hành động của họ.
(Vietnam Society-VNA) Người đọc có thể đăng nhập nhiều hơn thông qua trang web http://vnanet.vn để biết thêm thông tin.
