Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh gặp Đại sứ Hà Lan tại Việt Nam
-----------------
Phó Thủ tướng Việt và Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh trên 05 tháng ba vào buổi chiều, gặp trụ sở Bộ Ngoại giao ở Vương quốc Hà Lan vừa nhậm chức đến gọi đến Đại sứ của Việt Nam sang Catharina (Catharina Trooster).
Trong cuộc họp, Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh đã nhận xét rằng, những diễn biến tích cực hơn trong các mối quan hệ Hà Lan về phía trước trong nhiều lĩnh vực, đặc biệt là ở hai nước thiết lập quan hệ đối tác chiến lược trong lĩnh vực quản lý nước và thích ứng với biến đổi khí hậu vào tháng năm 2010 và vào năm 2014 .
Các lĩnh vực hợp tác quan trọng giữa hai nước, như năng lượng, đóng tàu và pháp luật, tăng cường hợp tác phát triển, mở rộng giao lưu thương mại, hợp tác đầu tư và hợp tác địa phương là những minh chứng cho sự phát triển tích cực và sâu sắc của quan hệ song phương.
Cả hai nước đều có sự hợp tác chặt chẽ và hợp tác với nhiều diễn đàn đa phương và các tổ chức quốc tế.
Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh bày tỏ niềm tin của ông rằng bà Catharina sẽ mạnh mẽ thực hiện hợp tác hơn giữa Hà Lan và thúc đẩy quan hệ Việt Nam-EU trong thời gian làm việc tại Việt Nam và đóng góp tích cực để duy trì hợp tác chặt chẽ với các Bộ của Việt Nam.
Đại sứ Cesarina rất vui mừng khi có thể đến thăm Việt Nam dưới sự phát triển lành mạnh của quan hệ giữa hai nước và những thành công mà Việt Nam đạt được trong quá trình công nghiệp hóa và hiện đại hoá..
Bà nhắc lại rằng bà sẽ làm việc tích cực để thúc đẩy và tăng cường hợp tác Việt Nam-Hà Lan và cố gắng hết sức để góp phần tăng cường tình hữu nghị giữa hai dân tộc.
