Các nhà lãnh đạo Đảng và Nhà nước Việt Nam gặp gỡ với Ban Chấp hành Trung ương Đảng Lao động Lào, các phái đoàn cấp cao nước ngoài
-----------------
05 Tháng Ba buổi chiều tại Hà Nội, Đảng Cộng sản Thư ký Hội đồng Việt Nam Trung chung Ruan Fuzhong, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang, Thủ tướng Ruan Jinyong gặp riêng rẽ bởi thành viên Trung ương Cách mạng Đảng ủy Bộ Chính trị Nhân dân Lào, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng cho trung tâm bên ngoài, Bộ trưởng Ngoại giao Thongloun .
Trong cuộc họp, đồng chí Thongloun Cixous đã được chuyển tải những lời chào thân ái và lời chúc năm mới Đảng Lao, lãnh đạo nhà nước của Bên Việt Nam, lãnh đạo nhà nước.
Đồng chí Sissuri chúc mừng nhân dân Việt Nam về những thành tựu to lớn của nhân dân Việt Nam trong những năm gần đây và tin tưởng rằng dưới sự lãnh đạo của Đảng Cộng sản Việt Nam, người dân Việt Nam sẽ tiếp tục có những thành tựu lớn hơn trong công cuộc cải cách.
Ngoài ra, đồng chí Sisuri đã thông báo kết quả hợp tác giữa hai bên Lào và Việt Nam và Trung ương về phía bên ngoài cũng như các cuộc đàm phán giữa hai cơ quan trung ương đối với các đoàn bên ngoài.
Ông nhắc lại rằng Đảng Lao, Nhà nước và nhân dân luôn luôn duy trì và thúc đẩy quan hệ hữu nghị truyền thống giữa Trung Quốc và Việt Nam với Việt Nam cũ, phát triển tình đoàn kết đặc biệt và mong hợp tác toàn diện giữa.
các nhà lãnh đạo đảng và nhà nước Việt Nam giới thiệu điều kiện quốc gia của Việt Nam, cũng như công tác chuẩn bị cho Đại hội các cấp của Đảng Cộng sản Việt Nam sắp mở XII; mối quan hệ đoàn kết đặc biệt giữa lòng cũ với sự phát triển liên tục, đóng góp vào sự thịnh vượng của các quốc gia tương ứng của họ .
Tổng thư ký Ruan Fuzhong, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang và Thủ tướng Ruan Jinyong bày tỏ hy vọng Ủy ban Trung ương CPC tiếp theo hai sẽ hợp tác chặt chẽ với các nước bên ngoài các Bộ có liên quan, các nhóm địa phương và tăng cường trao đổi thông tin và kinh nghiệm, hợp tác và giúp đỡ lẫn nhau, chiến thắng của đảng trong việc thực hiện các nghị quyết của họ và .
