Việt Nam và Nga tăng cường hợp tác
-----------------
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên ở Nga báo cáo, March 04:00 tại Moscow, Đại sứ Việt Nam sang Nga Nguyễn đã gặp giám đốc Aoyama Nước Nga thống nhất (ER) Ủy ban Ngoại giao, thành viên của Đoàn Chủ tịch của đảng bên thống nhất Nga Đại Hội đồng Liên bang Nga Hội đồng Ngoại giao .
Trong cuộc họp, hai bên đã trao đổi quan điểm về quan hệ giữa hai đảng cầm quyền và hai nước, thảo luận về sự phối hợp chặt chẽ và hợp tác giữa hai bên trong các vấn đề quốc tế.
Andriy Klimov, Giám đốc Ủy ban Ngoại giao Nga, nhấn mạnh rằng Việt Nam là một trong những đối tác chiến lược quan trọng nhất của Nga trong khu vực Châu Á Thái Bình Dương.
Ông Andrey Klimov nhấn mạnh đến quyết tâm của đảng Nước Nga Thống nhất và sự lãnh đạo của nhà nước Nga nhằm tăng cường hợp tác với Đảng Cộng sản Việt Nam và Chính phủ Việt Nam.
Trong bài của phó giám đốc của Ủy ban Đối ngoại của Quốc hội Liên bang Nga, ông hứa sẽ thúc đẩy hợp tác với Quốc hội Việt Nam, và liên Nghị viện Liên minh tổ chức tại Việt Nam với phiên 132 của Đại hội sẽ được tổ chức tại Hà Nội (IPU-132).
Đại sứ Việt Nam tại Nga Ruan Qingshan đánh giá cao sự hợp tác giữa hai nước.
Ruanda sẽ tiếp tục thúc đẩy mối quan hệ song phương giữa hai đảng cầm quyền, hai nước có kế hoạch Đại hội cũng như hai nước với một ủy ban đảng • Một Delie Klimov Nga thống nhất, giám đốc ngoại hối sâu lần xem.
Một cuộc phỏng vấn với phóng viên Thông tấn xã Việt Nam trong một cuộc phỏng vấn tại Moscow, An Delie • Ông Klimov của Nga thông báo cho Thủ tướng và đảng Nước Nga thống Đảng Chủ tịch Ximei De Wei Jiefu (Dmitry Medvedev) chuyến viếng thăm sắp đến Việt Nam, và hy vọng rằng chuyến thăm của Thủ tướng Nga sẽ tiếp tục tăng cường sự Nga .
