Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã có cuộc gặp với ông Blair và nhấn mạnh rằng Việt Nam sẽ tiếp tục cải thiện hệ thống kinh tế thị trường
-----------------
Ngày 4/3, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã có buổi làm việc với Thủ tướng Anh Tony Blair tại trụ sở chính phủ.
Thủ tướng Ruan Jinyong về kết quả công việc sẽ được đánh giá cao • Tony Blair trước khi các Bộ Việt cùng các nhà lãnh đạo ngành công nghiệp và kinh doanh đầu tiên, tin rằng Tony Blair • văn phòng và ông lĩnh vực liên quan đầu tư, quan hệ đối tác công-tư, chẳng hạn như cải cách các doanh nghiệp nhà nước và tư vấn cung cấp .
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cho biết, Việt Nam luôn tôn trọng con đường hoàn thiện nền kinh tế thị trường và hội nhập với cộng đồng quốc tế.
Mặc dù Việt Nam đã đạt được những thành tựu cơ bản, nhưng vẫn phải đối mặt với nhiều khó khăn và thách thức, hy vọng Tony Blair • tiếp tục cung cấp tư vấn chính sách cho Việt Nam, giới thiệu doanh nghiệp lớn nhất và nổi tiếng nhất thế giới để thực hiện đầu tư dài hạn hơn, và tham gia vào các dự án kỹ thuật quy mô lớn tại Việt Nam.
Thủ tướng Ruan Jinyong cũng muốn sở hữu uy tín và kinh nghiệm, ông Tony Blair • sẽ tiếp tục thúc đẩy phát triển hơn nữa quan hệ đối tác chiến lược của Anh thực dụng hơn, đặc biệt, đóng góp hiệu quả trong lĩnh vực của nền kinh tế và thương mại, giáo dục và đào tạo, khoa học và công nghệ, vv.
• Thủ tướng Tony Blair trước khi đánh giá cao những thành tựu của Việt Nam trong quá trình phát triển của sự đổi mới và cam kết cho Việt Nam về kinh doanh, tin rằng, dựa trên sự phát triển và hội nhập vào cộng đồng quốc tế các kết quả đạt được, mà là một cấp độ mới khi Việt Nam.
Tony Blair lạc quan về tiềm năng hợp tác giữa Văn phòng Tony Blair và các đối tác Việt Nam.
Ông bày tỏ mong muốn tiếp tục nỗ lực xây dựng thành công các mô hình khác nhau trong các lĩnh vực như hợp tác nhà nước - tư nhân, cải cách doanh nghiệp nhà nước và xúc tiến đầu tư.
Ngoài ra, Tony Blair cũng tiết lộ rằng ông sẽ tiến hành các hoạt động trợ giúp khác nhau và làm việc với Việt Nam để thúc đẩy hợp tác trong lĩnh vực khoa học công nghệ, giáo dục và đào tạo.
Chiều cùng ngày, Phó Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Văn Hiếu đã gặp mặt tại trụ sở chính phủ với Thủ tướng Anh Tony Blair.
Phó Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng bày tỏ tin tưởng chuyến thăm của ông sẽ góp phần thúc đẩy quan hệ đối tác chiến lược Việt Nam - Anh.
(Vietnam Society-VNA) Người đọc có thể đăng nhập nhiều hơn thông qua trang web http://vnanet.vn để biết thêm thông tin.
