Phái đoàn cao cấp của Ban Chấp hành Trung ương Đảng Nhân dân Lào thăm chính thức Việt Nam
-----------------
Nên được mời ra bên ngoài của Trung ương Đảng, Ủy viên nhân dân Lào Trung ương Cách mạng Đảng ủy Bộ Chính trị, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng cho trung tâm bên ngoài, Bộ trưởng Ngoại giao Thongloun • Cixous trong Ủy ban Trung ương Đảng Cách mạng Nhân dân Lào do một phái đoàn cấp cao của bên ngoài 3 .
Ủy ban Trung ương Đảng Cách mạng Nhân dân Lào, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng cho trung tâm bên ngoài, Bộ trưởng Ngoại giao Thongloun • Cixous trong Ủy ban Trung ương Đảng Cách mạng Nhân dân Lào do một phái đoàn cao cấp ra bên ngoài vào buổi chiều của ngày 04 tháng ba bên ngoài trụ sở của Trung ương .
Trong các cuộc đàm phán, hai đoàn đại biểu thông báo mỗi bên ngoài khác của Ủy ban Trung ương CPC trên bên gần đây của họ, tình hình của đất nước, về việc thực hiện có hiệu quả của hai bên, hai nhà lãnh đạo cấp cao đã đạt được sự đồng thuận về các biện pháp cụ thể đối với sâu thảo luận với hướng.
Hai bên cũng trao đổi chiều sâu quan điểm về các vấn đề quốc tế và khu vực cùng quan tâm và đạt được thỏa thuận về kế hoạch và biện pháp hợp tác bên ngoài giữa hai bên và Chính phủ Trung ương.
