Bộ trưởng Quốc phòng Việt Nam Phùng Quang Thanh đã gặp lãnh đạo phòng bí mật của Bộ Nội vụ Cuba
-----------------
04 Tháng Ba giờ chiều tại trụ sở của Bộ Quốc phòng, các chính trị Cục Trung ương Đảng, Ủy ban quân sự trung ương, đã gặp Bộ trưởng Quốc phòng Feng Guangqing là lớn sẽ phải trả một chuyến viếng thăm và làm việc tại Việt Nam và đến chào xã giao Bộ trưởng Bộ Cuba của cơ quan mật vụ nội thất Otto .
Trong cuộc họp, Feng Guangqing lớn sẽ bảo vệ gần đây giữa hai nước đánh giá cao, và tin tưởng rằng chuyến thăm đoàn Cuba sang Việt Nam sẽ góp phần tăng cường quan hệ hữu nghị và hợp tác cũng như sự hợp tác song phương giữa hai nước và nhân dân hai nước quân đội cổ.
Feng Guangqing chung tái khẳng định rằng mục đích của sự hợp tác quốc phòng cổ xưa hơn là dựa trên tinh thần giúp đỡ lẫn nhau bảo vệ độc lập, chủ quyền và toàn vẹn lãnh thổ của nước mình, duy trì chế độ chính trị và hòa bình và đời sống của nhân dân hai nước để đảm bảo sự thịnh vượng và phát triển.
Đại tá Otto César cảm ơn Đại tướng Feng Guangqing đã dự cuộc họp mặt của ông và hy vọng rằng các lực lượng quân sự của hai nước sẽ tiếp tục tăng cường các hoạt động hợp tác thực tế mà cả hai bên yêu cầu trong tương lai.
Ông nhấn mạnh rằng chuyến thăm đoàn Cuba sang Việt Nam nhằm tiếp tục duy trì và tiếp tục nuôi dưỡng và phát triển lâu đời hơn hai quân đội và một truyền thống lâu đời của quan hệ hữu nghị giữa nhân dân hai nước.
