Phó Thủ tướng Hoàng Trung Hải: Việt Nam luôn coi trọng quan hệ đối tác chiến lược với Anh
-----------------
Chiều ngày 3 tháng 3, tại trụ sở chính phủ, ông Hoàng Zhonghai, phó thủ tướng của chính phủ Việt Nam, đã gặp Thủ tướng Anh Tony Blair thăm Vương quốc Anh..
Trong cuộc họp, Phó Thủ tướng Hoàng Trung Hải về quan hệ đối tác chiến lược của Anh trong các lĩnh vực khác nhau, đặc biệt là chính trị - ngoại giao, kinh tế và thương mại - đầu tư, hợp tác và phát triển, giáo dục và các chuyên sâu phát triển của thực tiễn hài lòng, cũng nhấn mạnh rằng Việt Nam luôn coi trọng và nỗ lực để thúc đẩy Vương quốc Anh .
Phó Thủ tướng Hoàng Trung Hải nhấn mạnh rằng Anh là một trong những đối tác kinh tế quan trọng của EU và Anh đứng thứ 16 trong danh sách 101 nước và vùng mà Việt Nam đang đầu tư.
Việc ký kết một hiệp định thương mại tự do giữa Việt Nam và EU và việc thành lập Cộng đồng ASEAN sẽ mang lại nhiều cơ hội cho sự hợp tác kinh tế giữa hai nước.
Phó Thủ tướng Hoàng Trung Hải cảm ơn Chính phủ Anh trong những năm gần đây để cung cấp vốn ODA cho Việt Nam, và hy vọng rằng cựu Thủ tướng Anh Tony Blair tiếp tục nhận được vốn vay ưu đãi và các kênh truyền hình đa phương cho Quỹ Hỗ trợ phát triển quốc tế để cung cấp hỗ trợ và giúp đỡ Việt Nam.
Cựu Thủ tướng Anh Tony Blair bày tỏ vui mừng trước sự phát triển mạnh mẽ của quan hệ hợp tác đa chiều giữa hai nước và hy vọng rằng chính phủ Việt Nam sẽ tạo điều kiện thuận lợi hơn để Anh tăng đầu tư vào Việt Nam trong tương lai.
