Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng thăm chính thức Việt Nam
-----------------
Chiều 3-3, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã gặp Lorenzo Angeloni, Đại sứ Italia tại Việt Nam, đến Bắc Kinh sau khi ông hết nhiệm kỳ..
Thủ tướng Ruan Jinyong đánh giá cao những đóng góp tích cực của Đại sứ Italia tại Việt Nam Lorenzo Engelhard Ronnie trong văn phòng để thúc đẩy các mối quan hệ Ý đã thực hiện, ông nói rằng sự hợp tác nhiều mặt giữa hai nước đang phát triển tốt.
Ông nhấn mạnh rằng chính sách nhất quán của Việt Nam là nhằm nỗ lực thúc đẩy quan hệ đối tác chiến lược và tăng cường sự phát triển thực tế, đối với hòa bình khu vực và thế giới, ổn định, hợp tác và phát triển để đóng góp, và hy vọng ở một vị trí mới, Lorenzo Thiên thần Ronnie .
Đại sứ Lorenzo Engelhard Ronnie cảm ơn Chính phủ Việt Nam và các cơ quan chức năng cho sự thành công của nhiệm kỳ công tác để tạo điều kiện công việc, và nói rằng tiềm năng hợp tác giữa hai nước vẫn còn rất lớn, phía Italia đã luôn luôn tập trung vào việc thúc đẩy quan hệ với Việt Nam, và hy vọng rằng Chính phủ Việt Nam sẽ tiếp tục .
