Phái đoàn Việt Nam tham dự hội nghị chính trị lần thứ 24 tại Châu Á
-----------------
Phóng viên UNICEF tại Kuala Lumpur báo cáo rằng cuộc họp lần thứ 24 của Uỷ ban Thường vụ Hội nghị Quốc tế Các bên Chính trị Châu Á (ICAPP-Các đảng chính trị) đã được tổ chức tại Kuala Lumpur, Malaysia từ ngày 28 tháng 2 đến ngày 3 tháng 3.
22 đại diện đảng chính trị của Uỷ ban thường vụ các đảng chính trị và các đại diện của họ về châu Phi, tổ chức đối tác châu Âu, các tổ chức phi chính phủ tham dự.
Phái đoàn CPC do Bộ trưởng Ngoại giao Trung Quốc, ông Chen Deli, thứ trưởng Bộ Ngoại giao và Ngoại vụ dẫn đầu đã tham dự cuộc họp.
Tại cuộc họp, các đại biểu sẽ xem xét các hoạt động của các đảng chính trị sẽ là từ tháng 9 năm 2014 sau khi kỳ họp thứ 8 của Hội nghị của Sri Lanka (Sri Lanka) đã tổ chức sự ra đời, cũng như để xác định các bên sẽ bao gồm việc loại bỏ đói nghèo, biến đổi khí hậu và chống lại chủ nghĩa cực đoan .
Các đại biểu cũng thảo luận về việc tổ chức các đảng chính trị và cải cách các hoạt động nhằm nâng cao hiệu quả hoạt động của họ và chuẩn bị cho Hội nghị Quốc tế về Các Đảng Chính trị lần thứ 9 năm 2016 tại Malaysia.
Trước đó, Ủy ban Thường vụ ICAPP với các tổ chức đối tác đã được tổ chức diễn đàn hợp khẩn cấp y tế thứ ba ICAPP để thúc đẩy các hoạt động của các đảng chính trị sẽ giải quyết vấn đề biến đổi khí hậu cho.
Trong buổi làm việc, đoàn Việt Nam đã tham gia tích cực trong các cuộc thảo luận và tổ chức các cuộc họp song phương với các đảng chính trị về hợp tác trong tương lai giữa hai bên.
