ASEAN phấn đấu hoàn thành mục tiêu xây dựng của AEC Việt Nam được khen ngợi
-----------------
Hội nghị không chính thức 21 Bộ trưởng Kinh tế ASEAN (AEM Retreat 21) từ 28 tháng hai - 1 tháng ba được tổ chức tại Malaysia Kelantan Kota Bharu.
Sau cuộc họp, nêu bật những kết quả của Bộ trưởng Bộ Thương mại và Công nghiệp Wu Huihuang Việt đạt được trên phiên hiện tại, và để chuẩn bị cho cuối năm 2015, Việt Nam và Cộng đồng Kinh tế ASEAN khác (AEC) đã hoàn thành và thực hiện các câu hỏi đã trả lời câu hỏi của các phóng viên ở báo chí Việt Nam.
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên tại Kuala Lumpur cho biết Wu Huihuang tướng cho biết trong một cuộc phỏng vấn, cuộc họp không chính thức 21 của Hội nghị Bộ trưởng kinh tế ASEAN là rất quan trọng để chuẩn bị cho hai hội nghị thượng đỉnh năm nay vào tháng Tư và vào tháng tổ chức.
Cuộc họp tập trung vào các vấn đề chính của hai cuộc họp trước đó và các hoạt động cộng đồng kinh tế ASEAN sắp tới.
Cuộc họp, các bộ trưởng tham dự việc hoàn thành các biện pháp được đưa đến Blueprint Cộng đồng Kinh tế ASEAN được xác định để đánh giá; để tiếp tục thảo luận về việc loại bỏ các rào cản phi thuế quan cho các doanh nghiệp để thúc đẩy các biện pháp xúc tiến thương mại, trong khi tái khẳng định vào cuối năm nay để hoàn thành mục "Kinh tế toàn diện khu vực .
Các Bộ trưởng từ tất cả các nước về cơ bản đồng ý thảo luận và tăng cường quyết tâm hoàn thành xây dựng Cộng đồng Kinh tế ASEAN vào ngày 31 tháng 12 năm 2015.
Bộ trưởng Hu Huỳnh Ngọc cho biết, phiên họp này có hai điểm sáng.
Thứ nhất, để thúc đẩy hoạt động sản xuất kinh doanh của nhiều doanh nghiệp trong khu vực ASEAN hướng tới một hướng đi tích cực, tích cực hơn.
Thứ hai, đẩy mạnh những nỗ lực công khai để hướng dẫn dư luận xã hội, vì vậy mà những người thực sự hiểu và nắm vững các cam kết gia nhập Cộng đồng ASEAN, cũng như vấn đề tồn đọng sau 2015 Cộng đồng Kinh tế ASEAN, và vân vân.
Bộ trưởng Wu Huihuang nhấn mạnh rằng hai nội dung mới trên đây trùng khớp với các biện pháp chỉ đạo của Chính phủ Việt Nam.
Khi nói đến việc gia nhập của Việt Nam vào việc hoàn thành các biện pháp cần phải được thực hiện trong quá trình cộng đồng kinh tế ASEAN, cho biết Bộ trưởng Wu Huihuang, Cộng đồng Kinh tế ASEAN ASEAN xây dựng và thực hiện trung bình 82%, trong khi Việt Nam tỷ lệ hoàn thành cao như 90%, chỉ .
Ngoài ra, Việt Nam không đạt mức thuế bằng 0 đối với các mặt hàng thuế sản phẩm 90% trong số các nước ASEAN.
Theo thống kê, theo kế hoạch, đến năm 2018, Việt Nam sẽ tiếp tục tăng thuế suất bằng 0 đối với 7% hàng hoá.
Điều này thể hiện rõ những nỗ lực của Việt Nam để lồng ghép sâu vào khu vực và nền kinh tế quốc tế.
Những nỗ lực của Việt Nam đã được tất cả các nước ASEAN nhận được.
Bộ trưởng Hu Huihuang cũng cho biết việc hoàn thành Cộng đồng Kinh tế ASEAN sẽ mang lại nhiều tiện ích và cơ hội cho các doanh nghiệp khác nhau ở Việt Nam cũng như các lĩnh vực đầu tư kinh tế và thương mại.
Việt Nam sẽ có nhiều cơ hội học hỏi kinh nghiệm thành công của các nước ASEAN trong quản lý nhà nước và quản lý doanh nghiệp.
Trong khi đó, Việt Nam phải đối mặt với nhiều khó khăn và thách thức.
Nhiều nước trong khu vực ASEAN sản xuất cùng một sản phẩm, vì vậy sự cạnh tranh thị trường sẽ cực kỳ khốc liệt.
Nếu Việt Nam không chủ động thực hiện các biện pháp thích hợp để nâng cao khả năng cạnh tranh, doanh số bán hàng của Việt Nam sẽ gặp nhiều khó khăn.
Tướng Wu Huihuang nói rằng cả cơ hội và thách thức, Việt Nam cần được chuẩn bị để thực hiện các bước thích hợp để phát huy tối đa cơ hội để giảm tác dụng phụ, và thậm chí cả những thách thức thành cơ hội mới.
