Chủ tịch nước Trương Tấn Sang thăm trường Cao đẳng Công an Nhân dân Việt Nam
-----------------
Nhân dịp năm mới trong bầu không khí dày, ngày 03 tháng 3 Tổng thống Việt Trương Tấn Sang đã đến thăm Học viện Cảnh sát nhân dân Việt Nam và một cuộc trò chuyện thân mật với các giáo viên và sinh viên của Trường Cao đẳng.
Thay mặt lãnh đạo Đảng và Nhà nước Việt Nam, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang Việt của Học viện Cảnh sát nhân dân Việt Nam trong sự công nhận của cán bộ cổ, nhân viên và giáo viên và sinh viên của những thành tựu của những năm gần đây.
Zhang Chủ tịch yêu cầu các Học viện để thực hiện và luôn luôn phấn đấu để làm nhiệm vụ chính trị của giáo dục và đào tạo và các cơ quan an ninh công cộng kết hợp làm việc, lực lượng Công an nhân dân Việt Nam trở thành một mạnh mẽ, lực lượng an ninh công cộng hiện đại hóa và regularized người cách mạng.
Để đáp ứng các yêu cầu này, Học viện Cảnh sát nhân dân Việt Nam theo Nghị quyết Vietcong XI Phiên họp toàn thể của Tám, giáo dục và đào tạo một cải cách cơ bản toàn diện để nâng cao chất lượng giáo dục.
Tập trung vào giáo dục toàn diện, do đó sinh viên với các doanh nghiệp, pháp luật, ngoại ngữ và kiến ​​thức khác và kiến ​​thức khoa học và trau dồi trung thành với Đảng, tinh thần của lòng hiếu thảo với người dân, và có những đóng góp do nguyên nhân lớn của sự thành lập của Great Patriotic.
Chủ tịch Zhang Jinchu nhắc nhở các giáo viên và sinh viên của Trường Cảnh sát Nhân dân Việt Nam rằng cả giảng dạy và nghiên cứu nên được tiến hành song song.
Proactive tiến hóa chống hòa bình cuộc đấu tranh thực tế để tóm tắt, để ngăn chặn hiệu quả hơn phá hoại chống lại thế lực thù địch trong và ngoài nước, duy trì ổn định chính trị và trật tự xã hội và bảo vệ an toàn cho chủ quyền lãnh thổ quốc gia.
Bà Nguyễn Thị Chun, Giám đốc Học viện Cảnh sát Nhân dân Việt Nam, sẽ trình bày ngắn gọn chủ tịch Zhang Jinchuang trong suốt 47 năm phát triển của Viện.
Kể từ khi thành lập, các cán bộ cổ học viện, nhân viên, giáo viên và sinh viên đã làm việc để vượt qua những khó khăn, tinh thần xây dựng đổi mới của đại học để phát triển thành một huấn luyện hạng nhất một trong những cơ quan an ninh công cộng của Việt Nam và cơ sở nghiên cứu.
Học viện đã đào tạo được 50.000 nhân viên cảnh sát và đào tạo cho các sinh viên như Lào, Campuchia và Hàn Quốc.
Trường Cao đẳng Cảnh sát nhân dân Việt Nam đã có những đóng góp quan trọng vào việc bảo đảm an ninh quốc gia và trật tự an toàn xã hội của Việt Nam.
Do đó, đại học đã giành nhiều phần thưởng cho đảng và nhà nước Việt Nam.
