Việt Nam và Anh thúc đẩy hợp tác giữa hai Đảng
-----------------
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên ở Anh đưa tin chiều ngày 2 tháng 3, Việt Nam - hợp tác kinh tế và thương mại Anh trộn ủy ban (JETCO) kỳ họp thứ 8 được tổ chức tại thủ đô Anh London,.
Hugo Swire, Ngoại trưởng Anh về Ngoại giao và Khối thịnh vượng chung, đồng chủ tọa cuộc họp với ông Hồ Cẩm Đào, Thứ trưởng Bộ Thương mại và Công nghiệp Việt Nam.
Khi phát biểu khai mạc, Ngoại trưởng Mỹ về Ngoại giao và Khối thịnh vượng Schwarler nhấn mạnh mối quan hệ giữa Việt Nam và Anh có một lịch sử lâu dài.
Trong các cuộc đàm phán Hiệp định Thương mại Tự do Việt Nam-EU, Anh Quốc là một trong những nước hỗ trợ mạnh mẽ cho Việt Nam.
Schwarler bày tỏ hy vọng rằng các lĩnh vực ưu tiên của giáo dục, năng lượng và cơ sở hạ tầng tài chính mà Anh và Việt Nam sẽ hợp tác sẽ có những tiến bộ tích cực trong tương lai.
Shi Weier nhấn mạnh rằng trong tinh thần đối tác chiến lược giữa Anh, kỳ họp thứ 8 Anh của Ủy ban hỗn hợp về hợp tác kinh tế và thương mại là cơ hội để tất cả các bên để xác minh lĩnh vực hợp tác.
Thứ trưởng Bộ Thương mại và Công nghiệp Việt Nam Hồ Cẩm Đào đánh giá cao những nỗ lực của chính phủ Việt Nam trong việc tạo ra một môi trường hoạt động thuận lợi cho các doanh nghiệp của hai nước.
Bà nói rằng trong năm 2014 GDP của Việt Nam đã tăng trưởng ở mức 5,98% và GDP bình quân đầu người vượt quá US $ 2.000 lần đầu tiên.
Năm 2014, tổng kim ngạch xuất nhập khẩu của Việt Nam đạt 298 tỷ đô la Mỹ, tăng 12,9%.
Trong số đó, lượng xuất khẩu đạt 150 tỷ USD, tăng 13,6%, nhập khẩu đạt hơn 148 tỷ USD, tăng 12%.
Về thu hút đầu tư nước ngoài, năm 2014, các nước và khu vực trên thế giới đã phát động tổng cộng 101 dự án đầu tư vào Việt Nam với tổng vốn đầu tư hơn 17.500 dự án và tổng vốn đăng ký trên 250 tỷ đô la Mỹ.
Trên cơ sở những kết quả trên, mức sống của người dân Việt Nam ngày càng được cải thiện, nền kinh tế và xã hội ổn định.
Trong khi đó, Việt Nam cũng đang làm hết sức để giảm nghèo và giảm nghèo.
Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Hồ Cẩm Đào cũng tiết lộ rằng Việt Nam đã đạt được sự đồng thuận về 5 trong số tám vấn đề được đưa ra trong cuộc họp lần thứ 7 của JETCO.
Trong thời gian còn lại, Chính phủ Việt Nam và Chính phủ Anh sẽ nỗ lực để đàm phán và giải quyết các vấn đề này trong tương lai.
