Bộ trưởng Quốc phòng Việt Nam Feng Guangqing gặp gỡ với phái đoàn Bộ Quốc phòng Israel
-----------------
Bộ Quốc phòng trụ sở chính tại Việt Nam, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Phùng Guangqing Việt sẽ được đáp ứng bởi một Bộ lớn của Israel Defense Tổng giám đốc Dan Harel (Dan Harel) dẫn vào ngày 02 tháng 3 đang truy cập phân cấp của Bộ Quốc phòng Israel Việt.
Feng Guangqing tướng bày tỏ tin tưởng rằng chuyến thăm đoàn Bộ Quốc phòng Israel sẽ góp phần tăng cường hợp tác quốc phòng Việt Nam với Israel, trong khi tái khẳng định rằng, trong những năm gần đây, hợp tác quốc phòng song phương nhằm tiếp tục thể hiện xu hướng phát triển tốt, cũng như để duy trì nước trong khu vực và trên thế giới .
Tướng Hallel bày tỏ sự hài lòng của mình đối với tiến bộ trong quan hệ song phương trong những năm gần đây, bao gồm trong lĩnh vực quốc phòng..
Ông cũng thông báo về kết quả của các cuộc đàm phán đoàn Bộ Quốc phòng Israel trước đó với đoàn đại biểu Việt Nam về Bộ Quốc phòng do Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam Nguyễn Chí Vịnh Feng Guangqing sẽ đi đến chung.
Đại tướng Feng Guangqing đánh giá cao kết quả của các cuộc đàm phán và đề nghị hai bên thực hiện các hiệp định đạt được càng sớm càng tốt.
