Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã chủ trì một chương trình thường kỳ của chính phủ vào tháng hai
-----------------
2 tháng 3 tại trụ sở Chính phủ, Thủ tướng Việt Nam Ruan Jinyong chủ trì một phiên họp thường kỳ vào tháng, vào tháng Hai năm 2015 và dự thảo về tình hình và hai tháng đầu năm 2015, phát triển kinh tế và xã hội của chính phủ liên quan đến việc cải thiện môi trường kinh doanh, nâng cao độ phân giải năng lực cạnh tranh quốc gia .
Họp, khi các đại biểu đến việc thực hiện phát triển kinh tế và xã hội của báo cáo và giải quyết chính phủ ngày 01 Tháng Hai, Bộ trưởng Bộ Việt Kế hoạch và Đầu tư Pei Guangrong nói rằng hai tháng đầu năm nay, các Bộ ngành và chính quyền địa phương đã tích cực theo đuổi việc thực hiện các chính phủ có liên quan .
Cụ thể, trong thời gian lễ hội mùa xuân, cung ứng hàng hoá để bảo vệ chỉ số giá tiêu dùng tháng trước đã từ chối làm tăng đáng kể thu nhập của các ngành công nghiệp bán lẻ và dịch vụ.
Sản xuất nông nghiệp tăng đều đặn Mặc dù sản xuất công nghiệp và hoạt động xuất nhập khẩu bị ảnh hưởng bởi kỳ nghỉ Lễ hội mùa xuân, nhưng họ vẫn duy trì đà tăng trưởng tương đối tốt.
Phát biểu tại buổi làm việc, Thủ tướng Việt Nam Ruan Jinyong nhấn mạnh rằng, trong khi cải thiện môi trường kinh doanh, nâng cao năng lực cạnh tranh quốc gia, chúng ta phải đạt được các mục tiêu của các biện pháp cụ thể, kết quả của công việc của mỗi tháng để xác minh, và đề xuất các biện pháp cần phải được thực hiện.
Cụ thể, vào cuối năm 2015, chỉ số môi trường kinh doanh của Việt Nam sẽ đạt hoặc vượt mức trung bình của sáu, Indonesia, Malaysia, Philippines, Singapore, Thái Lan và Việt Nam, các nước ASEAN ban đầu vào năm 2016, chỉ số môi trường kinh doanh của Việt Nam ít nhất Singapore, Malaysia, Thái Lan và Philippines .
Để đạt được mục tiêu này, Việt Nam cần phải hủy bỏ những cải cách trong lĩnh vực pháp luật, chính sách và thủ tục hành chính.
Tập trung vào việc thực hiện ba đột phá lớn và tái cơ cấu nền kinh tế, chuyển đổi chế độ tăng trưởng, tăng cường khả năng cạnh tranh, cải thiện môi trường kinh doanh.
Bên cạnh đó, Thủ tướng Ruan Jinyong hướng dẫn, tăng cường phòng chống và chống giả mạo, các sản phẩm nhập lậu, trong khi tập trung vào việc nâng cao năng suất và chất lượng sản phẩm trong nước, và tăng cường khả năng cạnh tranh sản phẩm trên thị trường.
Tập trung đẩy mạnh tiến độ đầu tư, đặc biệt là các dự án và dự án trọng điểm.
Thủ tướng Ruan Jinyong yêu cầu, tiếp tục tập trung vào tái cơ cấu kinh tế, trong đó tập trung vào tái cơ cấu doanh nghiệp nhà nước, cải cách cổ phần và niêm yết tăng trên thị trường chứng khoán kết hợp với, để nâng cao hiệu quả hoạt động của doanh nghiệp nhà nước.
Đồng thời, tăng cường hơn nữa việc tái cơ cấu hệ thống ngân hàng để đối phó hiệu quả với vấn đề nợ xấu, nợ khó đòi ngân sách nhà nước không sử dụng, và phấn đấu đến cuối năm 2015, tỷ lệ nợ xấu dưới 3%.
Thủ tướng Ruan Jinyong đề xuất tiếp tục để có hiệu quả hơn chăm sóc sức khỏe của nhân dân lao động mở rộng một cách hiệu quả các bệnh, các bệnh truyền nhiễm đặc biệt và mở rộng phòng không ủng hộ cho hệ thống bảo hiểm y tế toàn dân, vv.
Ngoài ra, chúng ta sẽ tiếp tục tăng cường hội nhập của chúng ta vào cộng đồng quốc tế, đặc biệt trong đàm phán các hiệp định thương mại tự do.
Tại cuộc họp, các thành viên của chính phủ mà còn trên "khí tượng và thủy văn Luật" (dự thảo), "Sửa đổi Luật hình sự" (dự thảo), "văn bản quy phạm pháp luật được ban hành Luật" (dự thảo), "lệ phí và lệ phí Luật" (Dự thảo) và khác quan trọng .
