Bản tin của cơ quan thông tấn xã Việt Nam 2015.3.2
-----------------
· 137 nhân dịp ngày Quốc khánh của nước Cộng hòa Bulgaria, ngày 02 tháng ba, Chủ tịch Việt Trương Tấn Sang, Thủ tướng Ruan Jinyong cho Tổng thống Bulgaria Rosen Plevneliev (Rosen Plevneliep) và Thủ tướng Bulgaria tương ứng ( .
Cùng ngày, Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh chúc mừng Bộ trưởng Ngoại giao Bungari Daniel Mitov.
Ngày 2 tháng 3 tại trụ sở chính phủ, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã chủ trì cuộc họp thường kỳ tháng 2.
· 02 tháng 3 tại trụ sở Bộ Quốc phòng tại Việt Nam, đoàn công tác của Bộ Quốc phòng Việt Nam do Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam Nguyễn Chí Vịnh sẽ được lãnh đạo bởi cùng Israel Defense Bộ Tổng giám đốc Dan Harel (DanHarel), người đứng đầu Bộ Quốc phòng Israel .
· Tháng Hai, gò Việt Nam Đồng Nai tiết kiệm nhiên liệu thông cảng hàng hóa là 40 triệu tấn, tăng 17%, sẽ tăng lên hệ thống thông cảng hàng hóa Đồng Nai 487.000 tấn, tăng 8%.
· Ngành công nghiệp điện tỉnh Lâm Đồng của Việt Nam hiện nay có sẵn cho tất cả các làng mạc và thị trấn cung cấp, tỷ lệ che phủ dân điện của 98,42%, tỷ lệ che phủ điện nông thôn 97,43%.
· Tháng 2 năm 2015, xuất khẩu của Việt Nam sang Nam Phi là 94,96 triệu đô la Mỹ, tăng 35,05% so với cùng kỳ năm ngoái..
· Trung tâm Xúc tiến Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn Nông nghiệp Thương mại Việt Nam vào năm 2015 và fortieth Nhật Bản Triển lãm Thực phẩm Quốc tế và nước giải khát tổ chức tại Chiba Prefecture, Nhật Bản tham gia vào sản xuất nông nghiệp, lâm nghiệp, nuôi trồng thủy sản khai thác trong 17 công ty trong nước trên 01 tháng 3 khởi hành tham gia ( .
· Vinafood2 Việt Nam đã giành được hợp đồng xuất khẩu 15% đến 25% gạo bị hỏng ở Philippines.
· 02 tháng 3 sáng tại Hà Nội, Việt Nam, Bộ Thông tin và Truyền thông Việt Nam Việt Nam đã được trình bày bản đồ bảo vệ trụ sở biên giới và thông tin về cát Việt Nam và Trường Sa hai hòn đảo.
· Giải Phim Phim Việt Nam năm 2014 sẽ được tổ chức từ 8 tháng 3 đến 13 tháng 3 tại thành phố Hồ Chí Minh.
Lễ hội văn hoá thành phố Hồ Chí Minh lần thứ hai (hoặc Aodai) với chủ đề "Thành phố Hồ Chí Minh: Thành phố Chang Yi" sẽ được tổ chức tại Công viên Văn hoá Hồ Sen tại thành phố Hồ Chí Minh từ ngày 7 tháng 3 đến ngày 8 tháng 3.
· Beining, Lễ hội Thịt bò Việt Nam tại Toyama khai trương vào ngày 2/3.
· Lễ hội mùa xuân đầu tiên được tổ chức tại thành phố Xuân Thành, tỉnh Xuân Quàng, Việt Nam, sẽ bắt đầu từ ngày 29 tháng 4 đến ngày 4 tháng 4.
Ngày 2 tháng 3 Âm lịch Lễ đón chào lễ hội nước được tổ chức tại đền Chenci ở Lê Wangang, tỉnh Nam Định.
