Bộ Thông tin và Truyền thông đưa ra các bản đồ về lực lượng biên giới và thông tin về Hoàng Hải và Quần đảo Trường Sa ở Việt Nam
-----------------
Sáng ngày 2 tháng 3 tại Hà Nội, Việt Nam, Bộ Thông tin và Truyền thông Việt Nam đã trình Bộ Lực lượng Bộ Quốc phòng Biên phòng và thông tin về hai hòn đảo ở Việt Nam, Hoàng Sa và Trường Sa.
Và dữ liệu bản đồ được thu thập từ Việt Nam và trên thế giới, nó đã chứng minh được thành lập chủ quyền Việt Nam trên hai quần đảo cát và Trường Sa, là bằng chứng lịch sử để chứng minh Việt Nam có chủ quyền không thể tranh cãi trên hai hòn đảo và cát và Trường Sa .
Phát biểu tại lễ trình bày, Việt Thứ trưởng Bộ Thông tin và Truyền thông NAM bày tỏ hy vọng rằng những bản đồ và thông tin về tích cực sẽ giúp bảo vệ chủ quyền của quê hương và các đảo đại dương dám hy sinh những người lính đã bày tỏ lòng biết ơn để khuyến khích toàn Đảng của Việt Nam .
Bộ đội biên phòng Việt lệnh Thiếu tướng Li Taiyu, Phó Chính ủy, cho biết bản đồ và thông tin sẽ giúp tăng cường sức mạnh của lực lượng biên phòng và các khu vực biên giới đồng bào biển đảo niềm tin, vì vậy kiên quyết bảo vệ chủ quyền quốc gia và toàn vẹn lãnh thổ.
