Tổng giám đốc của Israel thăm Việt Nam
-----------------
2 tháng 3 tại trụ sở Bộ Quốc phòng tại Việt Nam, đoàn công tác của Bộ Quốc phòng Việt Nam do Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam Nguyễn Chí Vịnh sẽ được lãnh đạo bởi Bộ cùng Israel Defense Tổng giám đốc Dan Harel (Dan Harel), người đứng đầu Bộ Quốc phòng Israel .
Đô đốc Nguyễn Chí Vịnh nhấn mạnh rằng phái đoàn Bộ Quốc phòng Israel sẽ đến thăm Việt Nam để tăng cường hợp tác quốc phòng với Israel để đóng góp, trong khi tái khẳng định rằng, trong những năm gần đây, quan hệ hợp tác quốc phòng song phương tiếp tục thể hiện xu hướng tích cực, nhằm duy trì hòa bình quốc gia và thậm chí cả khu vực và thế giới .
Bên cạnh đó, hai bên cũng trao đổi quan điểm về các vấn đề quốc tế và khu vực cùng quan tâm và tập trung vào một loạt các biện pháp và nội dung liên quan để thúc đẩy sự phát triển sâu rộng của hợp tác quốc phòng song phương..
Sau cuộc hội đàm, hai bên đã ký bản ghi nhớ hợp tác quốc phòng Việt Nam-Israel.
