Cơ quan thông tin khác trong tuần này (2015.2.23 - 2015.3.1) xem lại tin tức
-----------------
(A) Uỷ ban thường vụ Quốc hội Thirteenth tổ chức cuộc họp lần thứ 35 Ủy ban Thường vụ Quốc hội trong Thirteenth Việt Nam họp thứ 35 của Việt Nam tại Hà Nội từ ngày 25-ngày 27 Tháng 2, được tổ chức tại Hà Nội.
Ủy ban Thường vụ Quốc hội đã đưa ra một số đề xuất về một số dự luật vẫn còn có sự phản đối.
Nội dung cốt lõi của cuộc họp này là để "đại diện của Quốc hội và các đại diện của Luật bầu cử hội đồng nhân dân", một dự thảo quan trọng pháp luật phản đối "Đảo Dương Tài Luật Môi trường", "Luật Ngân sách Nhà nước" (sửa đổi) và ý kiến ​​khác.
Cuộc họp cũng đã lấy ý kiến ​​của các đại biểu về dự thảo luật như Bộ luật Thu thập Ý kiến ​​công chúng, Luật Tổ chức Các Viện Điều tra Hình sự và Luật Trật tự.
Uỷ ban thường vụ Quốc hội về cơ bản đồng ý với kế hoạch bổ sung, phân bổ quỹ trái phiếu Chính phủ trong giai đoạn từ 2012 đến 2015 và kêu gọi chính phủ tiến hành kiểm tra nghiêm ngặt.
Ngoài ra, các đại biểu cũng thảo luận về kế hoạch xây dựng của Sân bay Quốc tế Longcheng.
Tất cả các đại biểu đều cho rằng cần xây dựng Sân bay Quốc tế Longcheng để đáp ứng nhu cầu phát triển kinh tế xã hội của đất nước.
Vì vậy, các đại biểu cho rằng chúng ta nên tiếp tục cải thiện nội dung cụ thể của kế hoạch xây dựng của sân bay quốc tế ở Longcheng.
(B) tất cả các nhà lãnh đạo của Việt Nam để thực hiện các hoạt động của Tết Nguyên Đán để đi rễ cỏ 24 tháng 2 (tức là năm thứ 6) - ngày làm việc đầu tiên của năm mới, Thủ tướng Việt Nam Ruan Jinyong, Chủ tịch Ruan Quốc hội Shengxiong và ghé thăm các tổ chức khác nhau, các ngân hàng và nhân viên văn phòng của họ .
Thủ tướng Việt Nam Ruan Jinyong đến thăm Ngân hàng Chính sách Xã hội Việt Nam, Tết dương lịch và tất cả cán bộ của cán bộ đơn vị, đề cập đến khí và cảm hứng.
Khi một cuộc trò chuyện thân mật với Ngân hàng Việt Nam cho cán bộ, công nhân Chính sách xã hội, Thủ tướng Ruan Jinyong đánh giá cao những thành tựu của các ngân hàng trong 12 năm và thiết lập quá trình phát triển đã đạt được, đặc biệt là trong việc thực hiện xóa đói giảm nghèo, mục tiêu phát triển bền vững làm thiết thực .
Cùng ngày, Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sinh Hùng cũng đến thăm chia buồn với đại diện Quốc hội, Văn phòng Quốc hội chung của Ngân hàng Nhà nước Việt Nam, Ngân hàng Phát triển Việt Nam tất cả các cán bộ nhân viên và Happy New Year.
Chủ tịch Ruan Shengxiong khen ngợi và đánh giá cao những đơn vị ở tất cả các cán bộ nhân viên trong năm 2014, chúng tôi đã vất vả để hoàn thành nhiệm vụ khác nhau, và hy vọng rằng cán bộ, nhân viên tiếp tục làm việc chăm chỉ và đi tất cả ra để đạt được điều đó vào năm 2015 tất cả các mục tiêu đề ra, đáp ứng sự mong đợi của Đảng, Nhà nước và nhân dân.
(C) tăng cường hợp tác quốc phòng giữa Việt Nam và Malaysia theo lời mời của tướng Việt Nam nói chung Defense Feng Guangqing, Bộ trưởng Quốc phòng Malaysia Hishammuddin phái đoàn cấp cao do Bộ Quốc phòng Malaysia từ ngày 24-ngày 25 Tháng hai trên một chuyến thăm chính thức Việt Nam.
Sáng ngày 25 tháng 2, tại trụ sở Bộ Quốc phòng, Tướng Feng Guangqing đã chủ trì buổi lễ và chào mừng Bộ trưởng Hishamuddin và đảng của ông.
Sau lễ đón, hai bên đã tổ chức hội đàm.
Vào buổi làm việc, ông nhấn mạnh tướng Feng Guangqing, Bộ trưởng Hishammuddin dòng của chuyến thăm này là nhằm tăng cường và củng cố nhân dân hai nước và các lực lượng vũ trang của sự hiểu biết lẫn nhau và tin tưởng lẫn nhau và quan hệ hữu nghị góp phần.
Cả hai bên trong biên bản ghi nhớ hợp tác quốc phòng cơ sở ký kết năm 2008 giữa hai nước về hợp tác trong những năm gần đây, hai bên đánh giá cao những thành tựu đạt được trong lĩnh vực quốc phòng, và rằng, trong tương lai, hai nước tiếp tục thúc đẩy việc trao đổi các đoàn đại biểu Bộ Quốc phòng, xe cứu thương cấp cứu, lực lượng hải quân .
(D) Việt Nam trong dịp lễ hội mùa xuân, nhiều lễ hội đền trong suốt mùa xuân sôi động đầu tiên là lễ hội truyền thống đặc sắc nhất của Việt Nam.
2015 Trong dịp Lễ hội mùa xuân năm B-cừu, nhiều hoạt động văn hoá đã được tổ chức ở nhiều nơi khác nhau của Việt Nam để chúc Tết.
Trong đó bao gồm một loạt các hoạt động, nhờ vào các ngôi đền nhỏ sẽ ngày 24 tháng 2 (tức là năm thứ 6) tại tỉnh Ninh Bình, thị trấn Jia Jia Yuan Y tế Quận để mở ngôi chùa, tu sĩ nam nữ từ khắp nơi trên đất nước và khách du lịch đã đến Đức Phật để thắp hương, Zhanbai lớn nhất Đông Nam Á .
Đây là thị trường may mắn mỗi năm một lần.
(E) trong tháng 2 năm 2015 CPI Việt Nam giảm 0,05% Tổng cục Thống kê Việt Nam công bố vào ngày 24, chỉ số giá tiêu dùng tháng 2 năm 2015 của Việt Nam (CPI) giảm 0,05%, và vào tháng năm ngoái, giảm 0,25% so với.
Kết quả là, chỉ số giá tiêu dùng của người Việt Nam trong 2 tháng đầu năm 2015 tăng 0,54%.
Tháng 2 năm 2015 là kỳ nghỉ Lễ hội mùa xuân, nhiều giá của sản phẩm, như hàng hoá và dịch vụ, dịch vụ ăn uống, thực phẩm, vv, nhưng một sự gia tăng nhỏ.
Tuy nhiên, khi giá xăng giảm, giá vận chuyển giảm 4,41% so với tháng trước, làm cho chỉ số giá tiêu dùng giảm.
Thêm vào đó, giá nhà ở và vật liệu xây dựng giảm 0,41% và giá bưu chính viễn thông giảm 0,02%.
Vào tháng Hai năm nay, chỉ số giá vàng tăng 2.7% so với tháng trước trong khi tỷ giá của đồng Đô la Mỹ giảm 0.2%.
(F) Trong năm 2015, Yi Wei Du lịch Việt Nam tiếp tục mở ra "sự khởi đầu tốt" Trong năm 2015, Yi Wei Year of the Goat Tết Nguyên Đán mở du lịch Việt Nam trong một "khởi đầu tốt".
Theo tỉnh Lào Cai của Việt Nam, Cheng Tianshun Pakistan Rịa-Vũng Tàu, Đà Lạt, Hà Nội, Tiền Giang, Quảng Nam, Đà Nẵng và văn hóa khác, thể thao và du lịch hành lang thấy sự gia tăng của lượng khách du lịch trong thời gian lễ hội mùa xuân.
Trong 9 ngày của năm 2015 Spring Break, Hà Nội đã đón 270.000 du khách trong nước, tăng 0,9% so với tháng trước và tăng 8% so với cùng kỳ năm ngoái..
Du khách nước ngoài đến thăm Hà Nội tham quan chủ yếu đến từ Hàn Quốc, Thái Lan, Nhật Bản và những nơi khác.
Từ tháng 12 âm lịch của tháng âm lịch twelfth đến ngày đầu tiên của tháng âm lịch năm, thành phố Đà Lạt của Việt Nam đã nhận được tổng cộng 220.000 khách du lịch, tăng 10%.
Từ ngày 19 tháng 2 đến 21 tháng 2 (ngày đầu tiên của năm mới đến ngày thứ ba), Tập đoàn di sản Huế đón khoảng 30.000 du khách, trong đó có hơn 10.000 du khách quốc tế.
Trong lễ hội mùa xuân, huyện Sabah, tỉnh Lào Cai, đón 50.000 du khách trong và ngoài nước.
Mặt trăng thứ mười hai tháng giêng âm lịch sang dương đầu Thứ năm, đi đến khách du lịch tỉnh Kiên Giang Du lịch và lễ hội mùa xuân hơn 140.300 hành khách, tăng 16,7%.
