Việt Nam và Ý đẩy mạnh hợp tác chiến lược
-----------------
Chính phủ Italia luôn ưu tiên phát triển quan hệ hợp tác với Việt Nam, đồng thời, sự hợp tác hiệu quả giữa hai nước trong việc thúc đẩy quan hệ đối tác chiến lược giữa Trung và Ý đã đặt ra một ví dụ cho Ý thiết lập quan hệ hợp tác với các nước khác.
Đây là một Bộ Italia 2013 Ngoại giao và Đại sứ quán Italia tại Việt Nam tổ chức tại Rome 26-2014 giai đoạn của việc thực hiện kế hoạch hành động nhằm mục đích tổng kết năm 2015 kiêm --2016 giai đoạn của cuộc họp của Hội Kế hoạch hành động về Bộ vấn đề toàn cầu Ngoại giao Ý .
Tại cuộc họp, hai bên nhất trí rằng hai nước vào năm 2013 - kết quả đạt được trong giai đoạn đến năm 2014 để thúc đẩy hợp tác song phương trong các lĩnh vực khác nhau đã góp phần thúc đẩy hơn nữa quan hệ đối tác chiến lược song phương thành lập vào năm 2013 và do đó chiều rộng và chiều sâu.
Thực hiện hiệu quả Kế hoạch Hành động này sẽ giúp hai nước tăng cường hợp tác song phương và phối hợp trong các vấn đề quốc tế có lợi cho hòa bình, ổn định, hợp tác và phát triển trong khu vực và thế giới; thúc đẩy hợp tác kinh tế và thương mại, đầu tư, giáo dục và đào tạo, trao đổi phi chính phủ, quốc phòng, an ninh, .
Trong những năm gần đây, trao đổi thường xuyên chuyến thăm của lãnh đạo hai nước đã chứng minh được chiều sâu và chiều sâu của mối quan hệ giữa Italia và Italia.
Đảng Cộng sản Ủy ban Việt Nam Trung ương Tổng thư ký Ruan Fuzhong Tháng 1 2013 chuyến thăm chính thức Italia, Chủ tịch Quốc hội Việt Ruan Shengxiong tháng 3 năm 2014 cho một chuyến thăm chính thức đến Ý, Thủ tướng Chính phủ Việt Nam tham dự Hội nghị thượng đỉnh Á-Âu thứ mười (ASEM10) tổ chức tại Ý.
Có nghĩa là giá trị của kỷ niệm 40 năm thiết lập quan hệ ngoại giao, Thủ tướng Ý Matteo Renzi (Matteo Renzi) 2014 Nian 6 Yue chính thức thăm Việt Nam.
Đây là lần đầu tiên Thủ tướng Ý thăm Việt Nam kể từ khi thành lập quan hệ ngoại giao giữa hai nước năm 1973.
Bất chấp những ảnh hưởng tiêu cực của cuộc khủng hoảng kinh tế châu Âu, khối lượng thương mại song phương vẫn giữ đà tăng trưởng mạnh mẽ.
Con số thương mại hai chiều giữa hai nước đạt khoảng 3,6 tỷ đô la Mỹ vào năm 2014 và dự kiến ​​sẽ đạt 5 tỷ đô la Mỹ vào năm 2016. Italy vẫn là một thị trường xuất khẩu quan trọng ở Việt Nam.
Đại sứ Việt Nam tại Italy Ruanhuang dài cảm ơn sự hợp tác tích cực và hiệu quả trong ngành công nghiệp khác nhau Bộ Italia trong những năm gần đây, ông đã được phê duyệt của việc đánh giá được thực hiện bởi những người tham gia, trong khi cho chính quan điểm của phía Italia đề xuất.
Cùng ngày, Đại sứ Huang Huanglong đã có cuộc gặp với Benedetto Della Vedova, Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Italia.
Thứ trưởng Vitoria tin rằng những thành tựu gần đây của hai nước có ý nghĩa quan trọng đối với quan hệ đối tác chiến lược giữa hai nước.
Ông nhằm thúc đẩy hai bên tích cực hơn đánh giá cao sự hợp tác tích cực giữa các lĩnh vực khác nhau của Đại sứ quán Việt Nam tại Ý.
Về 2015--2016 giai đoạn Nian của kế hoạch hành động có mục đích, hai bên nhất trí cho rằng cần cải thiện càng sớm càng tốt và để thực hiện kế hoạch hành động này để thúc đẩy quan hệ hợp tác song phương, hợp tác sẽ tập trung vào các vấn đề chính trị và hợp tác ngoại giao, toàn cầu và khu vực, hợp tác kinh tế, hợp tác và phát triển .
(Vietnam Society-VNA) Người đọc có thể đăng nhập nhiều hơn thông qua trang web http://vnanet.vn để biết thêm thông tin.
