Lễ hội Y khoa lần thứ 60 của Việt Nam: Sở Y tế Việt Nam giành được huy chương độc lập
-----------------
Trùng với lần thứ 60 mở ra nhân dịp phần bác sĩ Việt Nam, tối ngày 27 tháng 2 tại Hà Nội, Trung tâm Hội nghị Quốc gia Mỹ-ting, Bộ Y tế Việt Nam đã được tổ chức để kỷ niệm 60 năm Lễ hội bác sĩ Việt Nam với Đài Truyền hình Việt Nam mang tên "ngành y tế Bác Hồ tại Việt Nam .
Bí thư Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam Nguyễn Phương Phúc gửi hoa chúc mừng.
thành viên Đảng Bộ Chính trị, Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam Nguyễn Thiện Nhân, Bộ Chính trị Trung ương Đảng, Phó Chủ tịch phát hành của Quốc hội Cộng của Việt Nam, Ủy ban Trung ương Đảng, Văn phòng Trung ương giám đốc Chen Guowang, Phó Thủ tướng Việt Nam Takenori.
Tại buổi lễ, Phó Thủ tướng Thường trực Chính phủ nước Cộng hòa Nhân dân Trung Hoa Tak Tuk đã trao tặng Bộ Y tế Việt Nam một huy chương độc lập.
Bộ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Thị Kim Jin Việt nhấn mạnh tại buổi lễ, 60 năm trước đây, việc thực hành những lời dạy của Chủ tịch Hồ Cẩm Zhiming, ngành y tế Việt Nam tiếp tục làm việc chăm chỉ và vượt qua mọi khó khăn và hoàn thành việc Đảng, Nhà nước và nhân dân với nhiệm vụ.
nỗ lực Takenori Phó Thủ tướng Việt Nam Dan tại lễ, ngành y tế Việt Nam và có những đóng góp đáng kể cho khen thưởng.
Cũng rất tự hào nhấn mạnh vào quá trình tăng trưởng và đóng góp của ngành y tế Việt Nam.
Xây dựng đặc điểm tiên tiến, hiện đại và dân tộc trong sự nghiệp y tế Việt Nam, đóng một vai trò ngày càng quan trọng về nguyên nhân y tế thế giới, việc thực hiện thành lập về nguyên nhân yêu nước với đảng, nhân dân, chiến thắng quân đội.
Trên lễ đài tưởng niệm, các đại biểu xem xét quá trình phát triển của 60 năm ngành y tế Việt Nam và đánh giá cao mang tên "Ngành Y tế tại Việt Nam kỷ niệm 60 năm ngày Bác Hồ dạy" triển lãm nghệ thuật.
