Việt Nam hứa hẹn sẽ hợp tác để tăng cường quan hệ song phương
-----------------
27 Tháng 2 chiều trụ sở ngoại giao tại Hà Nội, Phó Thủ tướng Việt và Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh đã gặp Bộ trưởng Ngoại giao Anh đến Việt Nam để tham dự cuộc đối thoại chiến lược thứ tư của Anh nước ngoài và Commonwealth giao Shi Weier (Hugo Swire).
Trong cuộc họp, Việt Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh đánh giá cao những kết quả của cuộc đối thoại chiến lược thứ tư đạt được, và nhấn mạnh rằng sẽ giúp tăng cường quan hệ đối tác chiến lược song phương.
Hai nhà lãnh đạo của hai nước tiếp tục phát triển Anh hài lòng với bề rộng và chiều sâu hướng về phía bảy lĩnh vực ưu tiên hợp tác trong ngoại giao chính trị, vấn đề toàn cầu và khu vực, thương mại và đầu tư, phát triển bền vững kinh tế và xã hội, giáo dục và đào tạo, an ninh quốc gia và giao lưu dân sự.
Hai bên thống nhất nhất trí tăng cường trao đổi thăm viếng và tiếp xúc với các đoàn cấp cao, phối hợp chặt chẽ và hợp tác trong các diễn đàn song phương và đa phương như Liên hợp quốc, Hội nghị Cấp cao Đông Á, ASEAN và Liên minh châu Âu.
Hai bên cam kết sẽ tiếp tục nỗ lực hợp tác để thúc đẩy hợp tác và phát triển kinh tế, thương mại và đầu tư, tạo điều kiện thuận lợi cho các chuyến thăm quan kinh doanh của cả hai nước ở nước ngoài và khởi động các hoạt động đầu tư và kinh doanh.
Anh Bộ trưởng Bộ Nhà nước cho nước ngoài và Commonwealth giao Shi Weier nhấn mạnh rằng chính phủ Anh đã luôn coi trọng việc tăng cường hợp tác với Việt Nam, và cam kết sẽ thúc đẩy phát triển kinh tế và xã hội của Việt Nam, hội nhập vào cộng đồng quốc tế để cung cấp hỗ trợ và giúp đỡ.
