Các tin tức của cơ quan tin tức năm 2015.2.27
-----------------
Sau 35 ngày làm việc cẩn thận, cuộc họp lần thứ 35 của Uỷ ban Thường vụ Quốc hội lần thứ 13 của Việt Nam kết thúc ở Hà Nội vào ngày 27 tháng 2.
Ngày 27 tháng 2, Tổng Bí thư Trung ương Đảng Cộng sản Trung Quốc Nguyễn Phú Lêong tham dự lễ kỷ niệm 60 năm Thăng hoa cùng ngày lễ Bác sĩ Việt Nam.
· Giá trị kỷ niệm 60 năm (1955/02/27 - 2015/02/27) Ngày Bác sĩ Việt Nam nhân dịp này, Phó Thủ tướng Việt Nam Dan Takenori 26 tháng 2 đến tỉnh Vĩnh Phúc, hãy truy cập gửi lời chia buồn tới nhân viên y tế.
· Giá trị phù hợp 2.27 Nhân dịp Ngày Bác sĩ Việt Nam, ngày 27 tháng 2, nhiều hoạt động kỷ niệm được tổ chức trên khắp đất nước Việt Nam.
· Tháng 2 năm 2015, lượng xuất khẩu của Hà Nội đạt 859 triệu đô la Mỹ, giảm 3,7% so với tháng trước và tăng 17,5% so với cùng kỳ năm trước..
· Từ 19-ngày 26 tháng hai (tức là ngày đầu năm mới đến thứ tám), tổng số tiền của quốc tế nhập cảng hàng hóa nước và xuất khẩu tỉnh Hà Giang Việt Nam lên đến nghìn tỷ $ 3.
· Báo cáo mới nhất của ANZ Bank và Roy Morgan Research cho thấy trong tháng hai năm nay, chỉ số về tình hình tiêu dùng của Việt Nam đã tăng mạnh lên 142,3 điểm, tăng so với mức 133,3 điểm năm 2014.
· Buổi tối của ngày 26 tháng 2, Tổng lãnh sự quán Kuwait tại TP Hồ Chí Minh tại Việt Nam đã tổ chức lễ kỷ niệm Ngày Quốc khánh của 54 kỷ niệm kỷ niệm giải phóng 24 của Kuwait.
· Trang web TheRichest vừa niêm yết Đà Nẵng trong "10 thành phố tiên tiến nhất thế giới", đứng thứ 6.
Ngày 27 tháng 2, lễ ra mắt thanh niên đã được tổ chức tại nhiều nơi ở Việt Nam.
· Tổng công ty Khí đốt tự nhiên Việt Nam cho biết Việt Nam đã xuất khẩu 12.000 tấn LPG sang Campuchia trong những tháng đầu năm 2015.
· Buổi tối 26 tại Viêng Chăn, người Việt Nam sống tại Lào tại tỉnh Xieng Khouang Yi Wei Year of the Goat Tết Nguyên Đán 2015 do câu lạc bộ tổ chức sẽ đáp ứng.
Cuộc họp không chính thức của các Bộ trưởng kinh tế ASEAN đã được tổ chức tại Malaysia vào ngày 27 tháng 2.
Phái đoàn Việt Nam đến dự cuộc họp.
· Tháng 1 năm 2015, xuất khẩu của Thái Lan cho thấy xu hướng giảm mạnh, giảm 3,46%, thấp nhất trong năm tháng.
Đầu tư trực tiếp trong nước của Malaysia (DDI) và đầu tư trực tiếp nước ngoài (FDI) vào năm 2014 khoảng 235,9 tỷ Ringgit (khoảng 65,5 tỷ đô la Mỹ), cao kỷ lục.
Quốc hội Thái Lan vào ngày 26 với sự bỏ phiếu tràn ngập ủng hộ những hạn chế trong dự luật trình diễn chính trị.
