Phó Thủ tướng Vuk Tuk thăm và thăm viếng các nhân viên y tế ở Vĩnh Phúc
-----------------
Giá trị kỷ niệm 60 năm (1955/02/27 - 2015/02/27) Ngày Bác sĩ Việt Nam nhân dịp này, tỉnh Phó Thủ tướng Việt Nam Dan Takenori ngày 26 tháng 2 đến Vĩnh Phúc, hãy truy cập gửi lời chia buồn tới nhân viên y tế.
Khi Hiệp hội Y khoa lần chia buồn Mishima County, Phó Thủ tướng Dan Takenori đánh giá cao và khen Hiệp hội Y khoa Mishima County bác sĩ trước khi sử dụng điều trị thảo dược nỗ lực Việt Nam thực hiện bởi các bệnh nhân.
Ông nói rằng từ thời xa xưa, Việt Nam đã thu được rất nhiều đơn thuốc hiệu quả từ các loại thuốc thảo dược do bác sĩ.
Để thu thập quốc gia về dược liệu hiếm lợi thế, Hiệp hội Y khoa Vĩnh Phúc tỉnh và Hiệp hội Y học Đông Quận Isles nên tiếp tục phát triển sử dụng sáng tạo và hiệu quả của dược liệu hiếm địa phương, dịch vụ y tế cho người dân.
Khi chia buồn lần Plessis Taihe County và phòng khám y tế thị trấn, Phó Thủ tướng Dan Takenori tỏ sự vui mừng lễ hội cho tất cả các nhân viên y tế, và để ghi nhận những thành tích của họ tại nơi làm việc.
yêu cầu Phó Thủ tướng Dan Takenori, cán bộ y tế cơ sở có một ý chí chính trị mạnh mẽ, y tế dự phòng, Vĩnh Phúc Sở Y tế cần chủ động xây dựng và thúc đẩy nghiên cứu và thực hành Hu Zhiming thể thao tấm gương đạo đức, hãy nhớ rằng Chủ tịch Hồ Cẩm Zhiming, "mẹ bác sĩ tốt như yêu thương" .
Nhân dịp này, yêu cầu Phó Thủ tướng Dan Takenori, Ủy ban tỉnh Vĩnh Phúc cấp tỉnh, Hội đồng nhân dân, Uỷ ban nhân dân để tiếp tục cung cấp cho sự chú ý, thiết bị y tế tiên tiến cho việc chăm sóc chính của đầu tư, tăng cường công tác đào tạo và nghiên cứu và thúc đẩy thảo dược Việt .
