Các tin tức của cơ quan tin tức nhiều hơn 2015.2.26
-----------------
· Chiều ngày 26-2, tại trụ sở chính phủ, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã gặp gỡ Ivan Amarasinghe, đại sứ Sri Lanka đang ở nước ngoài đang lên đường sang Hoa Kỳ..
· 26 Tháng hai buổi sáng, buổi họp mười ba Ủy ban Thường vụ Quốc hội thứ 35 Việt Nam để thảo luận về kế hoạch xây dựng sân bay quốc tế Longcheng.
· Trùng với lễ kỷ niệm lần thứ 60 (1955.2.27-2015.2.27) Ngày Bác sĩ Việt Nam nhân dịp này, Chủ tịch Uỷ ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam Nguyễn Thiện Nhân đã kêu gọi các cán bộ chính quyền trung ương của tất cả các cán bộ nhân viên Trung tâm y tế, và gửi lời chào lễ hội.
· Bác sĩ Value dịp Lễ hội Việt Nam, ngày 26 tháng 2, tỉnh nhiều địa phương Việt Phó Thủ tướng Dan Takenori Vĩnh Phúc để các chuyên gia ngành công nghiệp chăm sóc sức khỏe để mở rộng lời chúc mừng của tôi đến lễ hội.
Ngày 26/2, nhiều địa phương trên cả nước đã tổ chức các hoạt động chào mừng Đại hội Y khoa lần thứ 60 của Việt Nam.
· Thành phố Hồ Chí Minh Tháng 2 năm 2015, chỉ số giá tiêu dùng (CPI) giảm 0.4% so với quý trước và tăng 0.11% so với năm trước.
Thủ tướng Chính phủ Việt Nam đã quyết định mua và lưu giữ 1 triệu tấn gạo tại đồng bằng sông Cửu Long từ ngày 1 tháng 3 đến ngày 15 tháng 4 năm nay.
· Kiểm soát vũ khí và an ninh toàn cầu giao trưởng Ngoại giao Rose Gottemoeller (RoseGottemoeller) từ 27 tháng 2 sẽ khởi hành đến thăm Philippines, Việt Nam, Australia và New Zealand Á Shikoku.
· Từ đầu năm 2015, Việt Nam Đà Nẵng cent Shagang thông hàng hóa của hơn 1 triệu tấn, tăng 3%, sản lượng container tăng 22.4%.
· Giá trị 2015 tối cao của Thiên Chúa tối cao (ví dụ, ngày thứ tám của tháng giêng âm lịch) lễ nhân dịp này, Hội Thánh Tây Ninh Cao Đài đã được tổ chức trong Giáo Hội Tây Ninh Cao Đài ngày 26 tháng hai để "uống từ nguồn".
· 26 Tháng hai buổi sáng, tỉnh Tuyên Quang Việt Nam và các dân tộc thiểu số đồng bào theo mọi hướng khách du lịch phải nhảy bộ phận kế toán của Trung tâm Quận tham gia Shimoda.
· Hội chợ Anzimiao tỉnh Quảng Ninh, hội chợ đền mùa xuân lớn nhất nước, sẽ diễn ra vào ngày 28 tháng 2 âm lịch (ngày mùng 10 âm lịch).
Từ ngày 1 đến ngày 8 tháng 1 âm lịch, người dân địa phương và khách du lịch từ khắp tỉnh Nam Định đến Việt Nam cũng đã chuyển hướng thành phố Ching Vihng..
· Giá trị của kỷ niệm 40 năm thiết lập quan hệ ngoại giao nhân dịp Đức, đồng tác giả của hai nghệ sĩ trong phim hip-hop sẽ ra mắt tại các rạp công nhân Hà Nội ngày 12-ngày 13 tháng 3.
· Theo thống kê, hai tháng đầu năm 2015, bán lẻ và dịch vụ ngành công nghiệp thành phố tổng doanh thu Hồ Chí Minh lên tới khoảng 107,5 nghìn tỷ đồng, tăng 11,7%.
· Năm 2017, Indonesia cố gắng tự cung ứng muối và muối công nghiệp.
