Thủ tướng Việt Nam gặp Đại sứ Sri Lanka tại Việt Nam
-----------------
Chiều ngày 26 tháng 2, tại trụ sở chính phủ, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã gặp gỡ với Ivan Amarasinghe, Đại sứ Sri Lanka tại Việt Nam,.
Trong cuộc họp, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng thay mặt Chính phủ Việt Nam đánh giá cao những đóng góp hiệu quả của Đại sứ Ivan đã được trong văn phòng cho việc thúc đẩy quan hệ song phương đã thực hiện, và đề nghị hai nước tiếp tục nỗ lực tăng cường hợp tác trong các lĩnh vực thương mại, đầu tư, du lịch, nông nghiệp, thủy sản .
Thủ tướng Nguyễn nói ông hy vọng hai nước sẽ hợp tác chặt chẽ và hỗ trợ và hợp tác với nhau trên bình diện khu vực và quốc tế.
Đại sứ Ivan Amara Sinha cũng hài lòng với sự phát triển chung của quan hệ hợp tác giữa hai nước gần đây, và tin tưởng vào nỗ lực chung của cả hai bên, quan hệ song phương sẽ đạt được nhiều hơn.
Đại sứ Ivan cảm ơn Chính phủ Việt Nam và các bộ ngành có liên quan đã giúp đỡ họ và nói rằng ông đã cố gắng hết sức đóng góp cho quan hệ Việt Nam - Sri Lanka trong bất kỳ công việc nào.
