Việt Nam sẵn sàng tăng cường hợp tác với các nước ASEAN trong cuộc chiến chống vi phạm bản quyền và khủng bố hàng hải
-----------------
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên báo cáo trực tiếp tại Kuala Lumpur, ASEAN để chống vi phạm bản quyền và hội thảo chủ nghĩa khủng bố trên biển được tổ chức tại Kuala Lumpur vào 24-ngày 26 tháng hai, mười nước ASEAN đã thu hút 64 đại biểu.
Nguyễn Văn Trọng, Cục trưởng Cục Điều tra An ninh, Cục An ninh Công cộng, Vũng Tàu, Việt Nam do đoàn Việt Nam dẫn đầu.
Thủ tướng Malaysia Sha Xidan cục Kassem (Shahidan Kassim) nhấn mạnh sự cần thiết của các nước ASEAN tăng cường hợp tác trong cuộc tập trận chung trên biển và các hoạt động khác để nâng cao khả năng thực thi pháp luật để ngăn chặn nạn cướp biển và tội phạm hàng hải và chủ nghĩa khủng bố trong diễn văn khai mạc của ông.
Tại hội thảo, các đại biểu tập trung gần những tội ác vi phạm bản quyền biển ASEAN liên quan đến thông tin, thực thi pháp luật để chia sẻ những kinh nghiệm của các nước trong cuộc chiến chống tội phạm cướp biển và tội phạm khủng bố, và để thúc đẩy việc thành lập cơ chế phối hợp và hợp tác giữa các cơ quan thực thi pháp luật của các nước ASEAN và các vấn đề quan trọng khác.
Hội thảo tổ chức vào ngày 25 tháng 2 buổi chiều, Phó Vụ trưởng Vụ Hợp tác đa phương, Bộ giữa trường Công an Cục Chen Jin Ngoại Việt Nam cho biết rằng các vấn đề an ninh hàng hải ở Đông Nam Á ngày càng trở nên phức tạp hơn, tăng các cuộc tấn công cướp biển, ảnh hưởng nghiêm trọng đến an ninh khu vực.
Trong trường hợp này, các nước thành viên ASEAN cần tăng cường vi phạm bản quyền hàng hải và chia sẻ thông tin tình báo chống khủng bố liên quan đến và trao đổi kinh nghiệm, mở rộng và cải thiện chương trình đào tạo hải tặc khả năng tấn công khủng bố phòng ngừa quốc gia để nâng cao hơn nữa trên biển diễn tập quân sự chung, vv.
Một cuộc phỏng vấn với Thông tấn xã Việt Nam phỏng vấn phóng viên, Chen Jin giữa học nhấn mạnh rằng Việt Nam đã tích cực đấu tranh chống vi phạm bản quyền và chủ nghĩa khủng bố để ngăn chặn tội phạm và tập trung vào tăng cường hợp tác với các nước trong khu vực, đặc biệt là Việt Nam đã thiết lập một đường dây nóng với Philippines, Trung Quốc và Campuchia và sẵn sàng .
Ngoài ra, Việt Nam cũng tham gia tích cực trong các cuộc tập trận chống vi phạm bản quyền và khủng bố.
Hội thảo ASEAN về chống vi phạm bản quyền và khủng bố hàng hải do Cơ quan Thi hành Hàng hải Malaysia.
