Thứ trưởng Ngoại giao Hoa Kỳ sẽ thăm bốn nước châu Á và Thái Bình Dương, bao gồm cả Việt Nam
-----------------
Mỹ cho Kiểm soát vũ khí và an ninh toàn cầu giao trưởng Ngoại giao Rose Gottemoeller (Rose Gottemoeller) từ ngày 27 tháng 2 sẽ khởi hành đến thăm Philippines, Việt Nam, Australia và New Zealand Á Shikoku.
phóng viên Thông tấn xã Việt Nam tại Washington, lý do phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Mỹ nói rằng Rose Gottemoeller từ 27 tháng hai - 1 Tháng Ba đến Manila, Philippines, gặp với các quan chức cấp cao của Bộ Ngoại giao Philippines và Bộ Quốc phòng về hợp tác an ninh song phương, khu vực .
Trong chuyến thăm Philippines, bà Rose Gautamor sẽ thăm một số tàu chiến và căn cứ Hải quân Philippines.
Từ ngày 1 tháng 3 đến ngày 3 tháng 3, Phó bí thư Hoa Kỳ Rose Gautommer sẽ thăm Việt Nam.
Cô sẽ đến tỉnh Quảng Trị để xem xét kết quả của kế hoạch hợp tác để giải phóng bom mìn và chất nổ còn lại trong chiến tranh và gặp các đại diện của chính quyền địa phương và các tổ chức phi chính phủ.
Ngày 03 tháng 3, cô sẽ gặp gỡ với lãnh đạo cấp cao Việt Nam và trao đổi quan điểm về các kỷ niệm 20 năm bình thường hóa quan hệ Mỹ-Việt Nam, hợp tác an ninh song phương, an ninh khu vực, an toàn hàng hải và liên quan đến Hội nghị đánh giá "NPT", vv.
Từ 4 tháng 3 đến 6 tháng 3, Phó Ngoại trưởng Hoa Kỳ Rose Goldturm sẽ thăm Australia để thảo luận với các quan chức cấp cao trong nước về hợp tác quốc phòng, an ninh khu vực và các vấn đề an ninh quốc tế..
09 tháng 3, Mỹ trưởng Ngoại giao Rose Gottemoeller sẽ đến thăm New Zealand, tương đương với ngoại thương của nước này về các vấn đề an ninh quốc tế, Bộ Quốc phòng và các quan chức khác trao đổi ý kiến.
(Vietnam Society-VNA) Người đọc có thể đăng nhập vào website của Kyodo News Agency http://vnanet.vn để biết thêm thông tin.
