Các tin tức khác của cơ quan tin tức 2015.2.25
-----------------
• Nhà nước Ngày quốc khánh Kuwait trùng với lễ kỷ niệm 54 năm (1961.2.25-2015.2.25) nhân dịp này, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang Việt cho vua Emir của Kuwait: Sheikh Sabah Al-Ahmad • • • Al-Jaber Al-Sabah Thông điệp của Congratulation.
• Giá trị Shavkat Mirziyayev tái đắc cử Thủ tướng nước Cộng hòa Uzbekistan nhân dịp này, ngày 25 tháng 2, Thủ tướng Việt Nam Ruan Jinyong Thông điệp của Congratulation.
• Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã ra ngay quyết định thành lập ban chỉ đạo soạn thảo bách khoa toàn thư Việt Nam.
• 25 tháng 2, TTXVN hiệp nhất với Hiệp hội Thanh niên Việt Nam của Bác sĩ, Hàn Quốc Daham tổ chức tự nguyện, Hội Hữu nghị Hàn Quốc cùng nhau đưa ra các lễ hội mùa xuân 2015 dịch vụ y tế Yi Wei ở thủ đô Hà Nội Fu County.
• Buổi chiều ngày 25 tháng 2, Đại học Y khoa thành phố Hồ Chí Minh Fan ngọc bích đã được tổ chức để kỷ niệm 60 năm Lễ bác sĩ tưởng niệm Việt Nam Festival (1955.2.27-2015.2.27).
• Năm 2015, Cục Quản lý thuế Bộ Tài chính Việt Nam sẽ thực hiện hệ thống dịch vụ thanh toán thuế điện tử tại tất cả các tỉnh, thành trong cả nước.
• Thành phố Hồ Chí Minh trong tháng 2 năm 2015 chỉ số giá tiêu dùng giảm hơn 0,4% so với tháng Giêng, tăng 0,11%, thành phố Hồ Chí Minh hai tháng năm 2015 chỉ số giá tiêu dùng tăng 0,44%.
• 2015 hai tháng đầu năm kim ngạch xuất khẩu hàng hóa mỗi công ty tỉnh Kiên Giang lên tới gần 254 triệu $, tương đương 15,3% kế hoạch năm, tăng 26,5%.
• Trong hai tháng đầu năm 2015, xuất khẩu hạt tiêu Đồng Nai đạt gần 900 tấn, thu về 11 triệu đô la Mỹ.
giá xuất khẩu hạt tiêu trung bình $ 12.200 / Dayton; kim ngạch xuất khẩu và tăng trưởng kim ngạch xuất khẩu là 54% và 150%, tương ứng, giá xuất khẩu đạt mức cao mới trong lịch sử.
• AFC Champions League vòng bảng mở năm 2015 mùa của vào chiều 24 tháng 2 để bắt đầu cạnh tranh, Việt Nam Bình Dương Becamex nhóm ngồi ở nhà chống lại Trung Quốc Shandong Luneng.
• Vụ Philippines Nông nghiệp trong nước đang tiếp tục khuyến khích nông dân tham gia vào thí điểm trồng nhiều giống lúa chất lượng cao, và phấn đấu để đạt được mục tiêu lương thực tự túc.
Ủy ban • Việt Nam Hà Nam nhân dân tỉnh tổ chức ngày 25 tháng 2 (tức là, Yi Wei tháng, ngày thứ bảy) tại Vincent Hill County, tỉnh Hà Nam bát (Đọi Sơn) bởi Tian Township Festival (phần nuôi), cầu nguyện cho mưa chỉnh gió cùng, vụ mùa bội thu.
