Bộ trưởng Bộ Truyền giáo Trung ương Đảng: Tăng cường xây dựng đội ngũ cán bộ y tế và phục vụ nhân dân hết lòng
-----------------
Trùng với dịp kỷ niệm 60 năm lễ hội nhân dịp bác sĩ Việt Nam (1955.2.27-2015.2.27), ngày 25 tháng hai buổi chiều, chính trị Cục Trung ương Đảng, Bí thư Ủy ban Trung ương CPC, Bộ trưởng của Bộ Ding nhiệm vụ trung tâm Shixiong đã đến thăm trụ sở của Bộ Y tế Việt Nam và .
Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thiện Kim, ông Nguyễn Thiện Kim, đã trình bày về Ding Jiexiong, Bộ trưởng Cục Tuyên truyền Trung ương, về những thành tựu đạt được của ngành y tế Việt Nam trong thời gian gần đây.
Trong 60 năm qua kể từ khi thực hiện chỉ thị của Chủ tịch Hồ Chí Minh về "Y học tốt như mẹ", ngành y tế Việt Nam đã liên tục phát triển và mở rộng.
Việt Nam đã được đặt tên là Liên hợp quốc trong việc thực hiện những điểm nổi bật về việc thực hiện các Mục tiêu Phát triển Thiên niên để nâng cao tuổi thọ trung bình của nhân dân, mạng lưới dịch vụ y tế cơ bản là âm thanh và các chỉ số.
Nhân viên trong ngành y tế tiếp tục phát triển, khả năng của các bác sĩ tiếp tục cải thiện, cơ sở hạ tầng chăm sóc sức khoẻ được cải thiện và nhiều hơn nữa.
Ding Xiongxiong, Bộ trưởng Cục Tuyên truyền Trung ương, đánh giá cao thành tựu của tất cả cán bộ, nhân viên trong ngành y tế trong thời gian gần đây.
Ông cũng nhấn mạnh rằng để chơi các kết quả trên, mỗi cán bộ đảng và nhân sự để thực hiện các nhiệm vụ do Nhà nước giao, ngành y tế làm công tác giáo dục tư tưởng và chính trị, cán bộ và nhân viên để làm cho mọi công ty đứng chính trị, năng lực hoạt động mạnh, .
Ngoài ra, các học viên trong ngành y tế nên phát huy hết khả năng tự lực của họ và cam kết thực hiện công việc chăm sóc sức khoẻ của nhân dân.
