Chủ tịch Uỷ ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam đã nói với các bác sĩ Việt Nam một lời chúc mừng
-----------------
27 tháng 2 năm nay, Việt Nam đã đón 60 bác sĩ của Festival, nhân dịp lễ hội, Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam Nguyễn Thiện Nhân đã đến thăm và chào số 108 Bệnh viện Quân y và đội ngũ y tế của bệnh viện Đức vào ngày 25, và lời chúc mừng lễ hội kéo dài.
Bệnh viện số 108 Quân, Chủ tịch của đội y tế bệnh viện Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam Nguyễn Thiện Nhân và tất cả cán bộ để truyền đạt lòng biết ơn của những người.
Ông nhấn mạnh rằng Đảng và Nhà nước Việt Nam luôn luôn chú ý để cải thiện hệ thống y tế và dịch vụ y tế, Bệnh viện Quân y 108 hy vọng sẽ tiếp tục nỗ lực đóng một vai trò và làm nhiệm vụ và nhiệm vụ của họ của họ, phục vụ nhân dân hết lòng.
Đức đã đến thăm bệnh viện, Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Nguyễn Thiện Nhân cho rằng bệnh viện nên học hỏi kinh nghiệm dịch vụ hậu cần xã hội hóa Đức tại bệnh viện, hy vọng rằng các bệnh viện Đức hơn tiếp tục phát huy tinh thần đoàn kết, tăng cường kỷ luật, sự đồng thuận, vv.
Thay mặt của Mặt trận Tổ quốc Việt Nam, Chủ tịch Nguyễn Thiện Nhân Xieyue De bệnh viện có ý nghĩa đối với việc xây dựng các trạm y tế, nghiên cứu y tế và các trung tâm đào tạo để có những đóng góp tích cực.
