Nguyễn Phong Nguyên, lãnh đạo phái đoàn Việt Nam tại Liên Hiệp Quốc: Việt Nam luôn tôn trọng các mục đích và nguyên tắc của "Hiến chương LHQ".
-----------------
Trụ sở Liên Hiệp Quốc ở New York, Hội đồng Bảo an Liên Hiệp Quốc triệu tập vào ngày 23 tháng 2 có tựa đề "Duy trì hòa bình quốc tế và an ninh: học hỏi từ lịch sử và khẳng định" "cam kết chắc chắn với những mục tiêu và nguyên tắc của" Cuộc tranh luận UN Charter Mở.
Cuộc tranh luận công khai của Hội đồng Bảo an được tổ chức dựa trên sáng kiến ​​của Trung Quốc như là chức vụ Tổng thống luân phiên của Hội đồng Bảo an vào tháng 2 năm 2015.
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên báo cáo rằng Liên Hiệp Quốc, Tổng Thư ký LHQ Ban Ki-moon (Ban Ki-moon) và các quan chức cấp cao của Liên Hợp Quốc đã tham dự cuộc tranh luận với một số đại diện của các nước thành viên.
Mở cuộc tranh luận này, người đứng đầu của Phái đoàn thường trực của Việt Nam bên cạnh Đại sứ LHQ Ruan Fang Nga tái khẳng định cam kết của Việt Nam và các hành động đã phù hợp với mục đích và nguyên tắc "của Hiến chương Liên Hợp Quốc" và nhấn mạnh rằng Việt Nam đã làm việc với quốc tế .
Cô nói rằng sự ra đời của Hội đồng LHQ an và "Hiến chương LHQ" là một mốc quan trọng trong quan hệ quốc tế, giúp giải quyết các tranh chấp quốc tế và thúc đẩy hợp tác và phát triển, bảo vệ và bảo vệ quyền con người, nâng cao hiệu quả của luật pháp quốc tế, vv.
Tuy nhiên, cộng đồng quốc tế đang phải đối mặt với nhiều thách thức, việc sử dụng vũ lực hoặc đe dọa vũ lực và quyền lực chính trị vẫn còn tồn tại và như vậy trong bối cảnh khác của Liên Hiệp Quốc các nước thành viên cần tăng cường và thực hiện các nguyên tắc quan trọng khác nhau, "Hiến chương Liên Hợp Quốc", trong đó có sự bình đẳng chủ quyền của các quốc gia .
Các nguyên tắc trên cần được thực hiện thông qua các hành động cụ thể, bao gồm việc phát triển và tuân thủ các quy tắc ứng xử giữa các quốc gia.
Ruan Fang đại sứ Nga cũng nhấn mạnh rằng Việt Nam đang làm việc chặt chẽ với các nước thành viên ASEAN và các đối tác để thúc đẩy sự phát triển và phù hợp với "Bộ luật Hoa Đông Biển tắc ứng xử" (COC) trên cơ sở phù hợp với "Hiến chương LHQ" và của pháp luật quốc tế, giải quyết hòa bình trên biển .
