Phó Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Tấn Dũng: Tỉnh Hà Nam cần đẩy nhanh tốc độ điều chỉnh cơ cấu ngành trồng trọt
-----------------
February 24, Phó Thủ tướng Việt Nam Ruan Chunfu đi đến Hà Nam, Happy New Year cho tất cả các trụ sở tỉnh, phủ và nhân dân.
Bí thư Tỉnh của tỉnh Hà Nam Gần đây Mei Jinyong thông báo những thành tựu trong, an ninh quốc gia về kinh tế và xã hội và các khía cạnh khác thực hiện cho các Phó Thủ tướng Ruan Chunfu, toàn tỉnh cũng giới thiệu các đại hội Đảng các cấp và công tác chuẩn bị cho Lễ hội mùa xuân và tham quan nhà chăm sóc đặc biệt, cuộc cách mạng .
Phó Thủ tướng Ruan Chunfu đánh giá cao những nỗ lực không mệt mỏi của tỉnh Hà Nam trong việc thúc đẩy sự phát triển kinh tế xã hội của tỉnh Phúc Kiến trong năm 2014.
Ông nhấn mạnh rằng tỉnh Hà Nam rất nhỏ nhưng thông tin tình báo của người dân ở mức cao. Với những ưu điểm của môi trường địa lý, có rất nhiều chỗ để phát triển.
Năm 2015, chính quyền tỉnh Hà Nam nên có biện pháp hiệu quả để đẩy mạnh tốc độ điều chỉnh cơ cấu trồng, thúc đẩy việc xây dựng nông thôn mới, trong khi tập trung vào việc thúc đẩy khoa học và công nghệ, công nghiệp và phát triển nông nghiệp.
Phó Thủ tướng Ruan Chunfu bày tỏ hy vọng rằng trong tương lai, tỉnh Hà Nam, sẽ tiếp tục nỗ lực để đạt được sự phát triển trong mọi lĩnh vực, xứng đáng với sự mong đợi của các trung tâm.
