Chương trình làm việc chuẩn bị IPU-132 về cơ bản hoàn thành
-----------------
Hội nghị lần thứ 132 của Liên minh Nghị viện (IPU-132) sẽ được tổ chức tại Hà Nội từ ngày 28 tháng 3 đến ngày 4 tháng 1.
Đây là một ngoại giao nghị viện lớn dự kiến ​​sẽ thu hút gần 2.000 đại diện từ 150 quốc gia và các tổ chức quốc tế..
Theo phó giám đốc của Ủy ban đối ngoại của Quốc hội Việt Nam, Ngô Quốc gia Ban Bí thư hội Tổng thư ký Haihe cho biết tính đến nay, chương trình chuẩn bị công việc của Đại hội đồng đã hoàn thành.
Đây là cơ sở để tổ chức cuộc họp, tổ chức các dịch vụ và chuẩn bị kế hoạch cho sự tham gia của các đại biểu quốc tế.
Các hoạt động chính của Đại hội đồng bao gồm: phiên họp toàn thể, phiên họp Ủy ban Thường vụ, các cuộc họp của phụ nữ đại biểu quốc hội, đại biểu quốc hội thanh niên và hoạt động không chính thức khác.
Diễn đàn Nghị sĩ trẻ là cơ chế mới được hình thành của Liên đoàn các quốc gia. Cuộc họp lần thứ hai của các nghị sĩ thanh niên tổ chức tại Việt Nam.
Ngoài ra còn có các hoạt động ngoại vi khác như các cuộc họp ASGP, các hoạt động nhóm địa chính trị, các hoạt động nhóm đặc biệt và các cuộc họp của các đoàn tham dự cuộc họp.
Ông Wu Haihe tiết lộ rằng chủ đề của Hội nghị lần thứ 132 của Liên minh Nghị viện là "Các Mục tiêu Phát triển Bền vững: Đưa Ngôn ngữ vào Hành động".
Theo kế hoạch, Ban tổ chức sẽ tham vấn với UFI và phấn đấu xuất bản "Tuyên bố Hà Nội" và tổng kết kết quả của cuộc họp tại cuộc họp này.
