Các tin tức của cơ quan tin tức hơn 2015.2.23
-----------------
· Chủ tịch nước Việt Trương Tấn Sang và Thủ tướng Ruan Jinyong đã gửi điện tín Tổng thống Estonia Thomas Hendrik Ilves và súng Thủ tướng Taavi Rõivas.
Kỷ niệm ngày quốc khánh.
· Chủ tịch nước Việt Trương Tấn Sang và Thủ tướng Ruan Jinyong đã gửi điện tín đến Brunei Darussalam Sultan Haji Hassanal Bolkiah, để kỷ niệm 31 năm Quốc khánh của đất nước.
· Tỉnh Đồng Nai và phấn đấu để đạt được vào năm 2015 để tạo ra cơ hội việc làm mới cho 90.000 lao động của tỉnh, đào tạo kỹ năng nghề của tỉnh hơn 65% số người lao động và các mục tiêu khác.
· Theo Hiệp hội đại diện Nhựa Việt Nam (VPA) cho biết trong năm 2015, sản phẩm nhựa Việt Nam có cơ hội để mở rộng thị phần tại các thị trường trong nước và xuất khẩu.
· Trong lễ hội mùa xuân, Yiwuyangyang đã có một mức giá ưu đãi cho bốn hòn đảo vịnh Nha Trang ở tỉnh Thanh Đảo, Việt Nam, thu hút hàng ngàn du khách trong và ngoài nước tham quan.
Dự báo trong Quý I năm nay, nền kinh tế Việt Nam sẽ tăng khoảng 5,4% so với cùng kỳ năm trước và đạt mục tiêu tăng trưởng hàng năm là 6,2%.
· Xuất khẩu của các doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài đạt 3,92 tỷ USD vào năm 2014, tăng 3,8% so với cùng kỳ năm trước, chiếm 68% tổng xuất khẩu của cả nước.
· Trong năm 2014, ASEAN đã đón 97,2 triệu du khách quốc tế, tăng 3%.
Trong những năm gần đây, kiều hối chuyển về nước của người Việt Nam định cư ở nước ngoài tiếp tục tăng cao.
Ước tính tổng số kiều hối sẽ tăng hơn 10% trong năm nay, giúp thúc đẩy đầu tư trong nước và bán hàng trong khi tạo ra động lực mới cho tăng trưởng kinh tế trong nước..
Inđônêxia đã mời lãnh đạo của 109 quốc gia và khu vực tham dự lễ kỷ niệm 60 năm ngày thành lập Hội nghị thượng đỉnh Á-Phi tại Inđônêxia vào tháng 4 năm nay.
· Ngày 23 tháng 2, diễu hành tại thủ đô Bandar Seri Begawan ở Brunei, Brunei Sultan Hassanal.
Cùng ngày, cuộc diễu hành và diễu hành lớn của Brunei trong dịp kỷ niệm 31 năm Quốc khánh được tổ chức tại Bandar Seri Begawan.
· Năm 2008, khối lượng thương mại hai chiều giữa Việt Nam và Vương quốc Anh đạt hơn 2,8 tỷ pound (khoảng 4,5 tỷ đô la Mỹ), giảm 2%.
· Trong năm 2015 khách du lịch Tổng thống Lễ hội mùa xuân Hu Zhiming Lăng lên tới 25.000 người đến gặp hài cốt cũ của mình, bày tỏ lòng biết ơn đến các dân tộc Việt Nam tình yêu chân thành của nhà lãnh đạo vĩ đại.
