Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sang Hùng đã tham dự chùa tại Dondau
-----------------
Ngày 23 tháng 2 âm lịch (ngày mùng 5 âm lịch), ngôi chùa Dong Duong Memorial Hall kỷ niệm lần thứ 226 của Jade Back được mở ra thành công..
Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sang Hsiung để làm dịu các lãnh vực công nghiệp của tỉnh và Hà Nội trong nhiều lĩnh vực khác nhau và nhiều người dân đến tham dự.
Các nhà lãnh đạo ở mọi hướng và du khách đã đến Tây Sơn ba anh hùng và anh hùng của bạn hương, trân trọng ký ức về khả năng chống lại những kẻ xâm lược và bảo vệ đất nước thiết lập một sự nghiệp khai thác quân sự lừng.
226 năm trước, năm 1789 Jiyou trong tháng đầu tiên, anh hùng dân tộc Việt Nguyễn Huệ Mitsutada đã khiến những người lính để nhập thủ đô Thăng nhanh chóng Long, đánh bại 290.000 Thanh, triều đại nhà Thanh để đẩy lùi quân xâm lược, mang lại một cuộc sống yên bình cho người dân.
Dondo đã chứng kiến ​​lịch sử của dân tộc Việt Nam và đã trở thành một khu di tích lịch sử cho đất nước Việt Nam.
Do đó, trong tháng đầu tiên của âm lịch, người ta tổ chức các đền Dong Duo Qiao để kỷ niệm Jade Back - Dongdaemun.
Khiêu vũ Rồng lửa đã trở thành một sự khởi đầu không thể thiếu của ngôi chùa, tiếp đó là hương, lễ nghi và nghi lễ cầu nguyện.
Các màn trình diễn tái hiện hình ảnh của Hoàng đế Zhongzhong, anh hùng của Hoàng đế Guangzhong, cũng như đà lớn và mạnh mẽ.
Dondo gò nằm ở Dong Gun của Hà Nội và nhiều ánh sáng trong Tây Sơn Road, tên của con đường này là một khoản tín dụng khổng lồ cho Tây Hills để kỷ Rebel và mất.
Chiến trường trong quá khứ đã trở thành một khu vực lịch sử của dân tộc Việt Nam.
(Vietnam Society-VNA) Người đọc có thể đăng nhập vào website của Kyodo News Agency http://vnanet.vn để biết thêm thông tin.
