Các tin tức của cơ quan tin tức nhiều hơn 2015.2.22
-----------------
Dự kiến ​​cuộc họp lần thứ 35 của Ủy ban Thường vụ Quốc hội lần thứ 13 của Việt Nam sẽ được khai mạc tại Hà Nội vào ngày 25 tháng 2.
Bộ trưởng Bộ Giao thông vận tải của Việt Nam Dingluo lít 21 Tháng Hai chiều sâu công trường xây dựng lớn dự án hầm đường sườn đồi, chia buồn xây dựng chiến đấu trong các nhân viên tiền tuyến.
Năm 2015, tỉnh Đồng Nai phấn đấu tạo cơ hội việc làm mới cho 90.000 lao động trong tỉnh, với hơn 65% lao động trong tầng lớp lao động của tỉnh.
Vào năm 2015, Qianjiang phấn đấu thu hút 1,5 triệu khách du lịch, tăng 6,85% so với năm 2014 và đạt doanh thu 500 tỷ đồng (khoảng 23,4 triệu đô la Mỹ), tăng 14% so với cùng kỳ năm trước.
Số liệu của Ban An toàn Giao thông Quốc gia Việt Nam cho thấy từ ngày 15-ngày 21 tháng 2 (Jia Wu Yi Wei của thứ mười hai tháng giêng âm lịch 27 đến năm thứ III) trong vòng 7 ngày kể từ khi tổng dân tộc Việt Nam của 427 vụ tai nạn giao thông xảy ra, khiến 246 người chết, 415 người .
Dự kiến, cuộc họp không chính thức 21 của Bộ trưởng kinh tế ASEAN sẽ được tổ chức tại Malaysia Kelantan vốn nhà nước của Kota Bahru Thành phố 2015 Nian 28 tháng hai - 1 tháng ba.
. 20-ngày 21 Tháng Hai (Great Năm và ba ngày), hàng trăm lao động Việt Nam và một số bạn bè quốc tế của Trung Quốc Macao đặc biệt công việc hành chính với nhau để tham gia vào lễ hội mùa xuân truyền thống của Việt Nam sẽ đáp ứng.
Ngày 22 tháng 2 (Năm Mới) Văn phòng Văn hoá và Du lịch Tetra Pak tổ chức Giải vô địch chèo thuyền truyền thống lần thứ 8 năm 2015.
Sáng ngày 22 tháng 2 (ngày thứ tư của năm mới), hơn 20.000 người đã tới thăm khu vực tưởng niệm Chủ tịch Hồ Chí Minh tại tỉnh Cà Mau của Việt Nam..
Khóa đào tạo thứ hai về "Nâng cao năng lực để ứng phó với thiên tai và cứu trợ" do Trung tâm Điều phối Hỗ trợ Nhân đạo Asha (AHA) khai trương ngày 22 tháng 2.
