Chủ tịch nước Trương Tấn Thành tổ chức cuộc họp năm mới với tù nhân Cách mạng cũ
-----------------
22 tháng 2 (Great Năm) Chứng tích Chiến tranh Bảo tàng ở thành phố Hồ Chí Minh, Chủ tịch Việt Trương Tấn Sang Yi Wei tham dự tù nhân Tết Nguyên Đán do Ủy ban liên lạc các tỉnh, thành phố ở Việt Nam và các tù nhân, họp tù nhân chiến tranh Ủy Ban Liên Lạc Quốc sẽ được tổ chức cùng.
Mục đích của hoạt động này là để xem xét truyền thống của những cuộc đấu tranh không chịu thua và kiên quyết của các tù nhân cách mạng cũ và truyền bá truyền thống đẹp này trong cuộc sống hàng ngày của họ.
Trong bầu không khí ấm cúng của buổi làm việc sẽ được, giá trị của Yi Wei 2015 Tết Nguyên Đán đang đến gần, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang chúc mừng các tù nhân cách mạng cũ có sức khỏe tốt, tôi hy vọng tù cũ kiên định duy trì sự lãnh đạo của đảng và chính phủ cho xây dựng đảng và đề nghị xây dựng đất nước.
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang lắng nghe một cách cẩn thận để các tù nhân cách mạng cũ tất cả mọi người mong muốn và ý kiến, và bày tỏ hy vọng rằng các tù nhân cách mạng cũ để nộp ý kiến ​​tại tất cả các cấp của Đại hội Đảng.
Câu hỏi làm thế nào để bảo vệ quê hương trong bối cảnh hiện nay, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang nhấn mạnh rằng chủ quyền quốc gia là thiêng liêng và bất kỳ những người không thể thay thế và không thể nhượng bộ trong bất kỳ điều kiện.
Do đó, các tù nhân cách mạng cũ và cả nhân dân trong cả nước phải vững tin vào đường lối và chính sách của đảng và chính phủ.
