Chủ tịch Chen Dayu sẽ gặp các đại diện của Phật tử Việt Nam và Annan sống ở Thái Lan
-----------------
Tổng thống Chen Daguang đã trình bày quà lưu niệm cho khách du lịch Việt Nam sinh sống ở Thái Lan và các nhà sư Phật giáo từ Annan (Hà Nội), Hà Nội - Chủ tịch nước Việt Nam Trần Daguang gặp mặt tại dinh tổng thống vào ngày 27 tháng 3 với thăm Thaiman .
Chen Daguang giới thiệu tình hình quan hệ Việt Nam-Thái Lan trong cuộc họp, Việt Nam và Thái Lan trong những năm gần đây, chính trị tin cậy lẫn nhau song phương, đào sâu sự hiểu biết lẫn nhau và tình hữu nghị giữa nhân dân hai nước tăng cường hơn nữa, để có được sự hợp tác trong thương mại, đầu tư, văn hóa, xã hội, giáo dục, du lịch, quốc phòng và các lĩnh vực khác .
Chủ tịch Trần Daguang chỉ ra rằng những thành tựu của Việt Nam và Thái Lan không thể tách rời với những đóng góp của người Việt Nam sống ở Thái Lan.
Trong cuộc đấu tranh giành độc lập dân tộc và sự nghiệp xây dựng đất nước ngày hôm nay, lữ đoàn đã được trao cho dịch vụ chăm sóc cộng đồng người Việt Thái và hỗ trợ, đây là một biểu hiện sinh động của tinh thần đoàn kết dân tộc và tinh thần đồng bào Việt của tình yêu dành cho quê hương.
Chen Daguang nói, nhiều Phật tử tại Việt Nam và Thái Lan, hai nước có nhiều điểm tương đồng về văn hóa, xã hội, tôn giáo, mà là một nền tảng quan trọng cho việc thúc đẩy quan hệ hữu nghị và hợp tác giữa hai nước.
Annan Zong Phật giáo đã sống một liên kết tốt cầu nối giữa cộng đồng người Việt ở Thái Lan và chính phủ Thái Lan, người dân, và có những đóng góp tích cực để bảo vệ văn hóa dân tộc, thực hiện chuyển tiếp tinh thần yêu nước, trung tâm của tinh thần quê hương quê hương.
Chen Daguang nhấn mạnh rằng Đảng và Nhà nước Việt Nam luôn luôn người Việt hải ngoại coi như là một phần không thể tách rời của dân tộc Việt Nam, những sẵn sàng cầu sản xuất ổn định và sống ở nước ngoài, nước chủ nhà vào dòng chính của xã hội, thực hiện chuyển tiếp văn hóa truyền thống để tạo mọi điều kiện thuận lợi.
Chen Daguang hy vọng Lữ đoàn Thái cộng đồng người Việt để tiếp tục thực hiện chuyển tiếp tinh thần giúp đỡ lẫn nhau, góp phần vào sự nghiệp xây dựng và phát triển đất nước, và khuyến cáo rằng nhà thờ Phật giáo ở Thái Lan, chính phủ Thái Lan tiếp tục tạo điều kiện cho các hoạt động tôn giáo Việt Thái chuyến đi và các hoạt động quảng bá văn hóa.
