Henry Martin, một người bạn thân của người Việt Nam, qua đời
-----------------
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên báo ở Pháp, một người yêu tiếng Pháp hòa bình, một người bạn thân thiết của nhân dân Việt Nam - Henri Martin 17 tháng 2 tại Pháp, qua đời ở tuổi 88.
Henry Martin đã cống hiến hết cuộc đời mình cho cuộc đấu tranh cộng sản và quốc tế.
Henry Martin bắt đầu phong trào cộng sản chống chủ nghĩa phát xít vào năm 1945 và chuyển sang Đông Dương.
Trong Đông Dương, ông đã nhìn thấy "cuộc chiến bẩn" được thực hiện bởi người Pháp ở Đông Dương, và tìm cách để phản đối cuộc chiến này trở về quê hương.
Sau khi trở về Pháp, Henry Martin đã liên lạc với Sở tỉnh Var để phân phát tờ rơi kêu gọi một chiến dịch chống chiến tranh nhằm thúc đẩy cuộc chiến bất công của Pháp ở Việt Nam.
Anh ta bị cảnh sát Pháp bắt vào ngày 14 tháng 3 năm 1950 và bị các nhà chức trách Pháp bắt giam năm năm tù giam.
Sau khi được thả ra vào năm 1953, Henry Martin tiếp tục tham gia vào các hoạt động của Đảng Cộng sản Pháp và trở thành một trong những người lãnh đạo Đảng Cộng sản Pháp.
Trong hội nghị hòa bình Việt Nam tại Paris, Pháp, ông nhiệt tình cung cấp cho đoàn đàm phán Việt Nam với sự hỗ trợ vật chất và tinh thần và hỗ trợ.
Henry Martin là thành viên sáng lập của Hiệp hội Hữu nghị Pháp - Việt, thành lập năm 1961.
Bị ung thư, ông vẫn tích cực tham gia các hoạt động chiến tranh Việt Nam, ông đã được giúp đỡ nạn nhân chất độc da cam Việt Nam \ dioxin, người nghèo tại Việt Nam và Việt Nam và Pháp tình bạn làm cho những nỗ lực của chính họ.
Tháng 1 năm 2003, nhân dịp kỷ niệm 30 năm ngày ký Hiệp định Paris về chấm dứt chiến tranh Việt Nam và khôi phục hòa bình, Bộ Ngoại giao Việt Nam đã trao tặng huân chương cho Henry Martin.
