Các tin tức khác của cơ quan tin tức 2015.2.21
-----------------
· 21 tháng 2 giờ sáng (Yi Wei Lễ hội mùa xuân ba ngày) ở tỉnh phía nam của Guang Shan County Township Guelph, Ủy viên Bộ Chính trị Đảng, Phó Thủ tướng Chính phủ đã ban hành Ruan Chunfu lộ 1A tại tỉnh Quảng Nam, bắt đầu để làm cho rất nhiều các dự án nâng cấp.
· Đảng Cộng sản Trung ương Việt Nam, Uỷ ban thường vụ Đảng Cộng sản Ủy ban quân sự trung ương Việt Nam, chính Renwu Chun Li về nhân dân Việt Nam Quân đội chung Chính trị Cục 20 tháng 2 (năm mới hai ngày) thông tin liên lạc và các chuyến thăm liên lạc cho các chi nhánh của tổng hành dinh quân đội, đại lý vũ khí và lữ đoàn số 1 đại lý 361 vụ quân sự chống máy bay Air Force .
· Từ ngày 15-ngày 19 tháng hai (âm lịch thứ mười hai âm lịch tháng 27-2014 ngày đầu năm mới), tổng số quốc gia của 275 vụ tai nạn giao thông xảy ra, kết quả là 164 người chết và 237 người bị thương.
· Lô hàng 200 tấn phân bón nitơ từ một chiếc xe tải ở Trung Quốc lúc 8:40 vào ngày 19 tháng hai năm 2015 (ngày tức là đầu năm mới) mục trong tỉnh Việt Nam Lào Cai đất Tấn Thành II nhãn hiệu quốc tế Việt Nam.
20/2 (ngày đầu năm mới) Các siêu thị, chợ ở thành phố Hồ Chí Minh đều được chào đón để đáp ứng nhu cầu mua sắm và giải trí của cư dân địa phương.
· Trong lễ hội mùa xuân, Yiwuyangyang đã có một mức giá ưu đãi cho bốn hòn đảo vịnh Nha Trang ở tỉnh Thanh Đảo, Việt Nam, thu hút hàng ngàn du khách trong và ngoài nước tham quan.
Costa Victoria, đưa 2500 du khách, đã đến vịnh Hạ Long, tỉnh Quảng Ninh vào sáng ngày 19 tháng 2 (ngày đầu năm mới).
Tính đến ngày 20 tháng 2 (ngày đầu năm mới hai), tổng cộng hàng ngàn khách du lịch trong và ngoài nước đã đến tỉnh Lào Cai.
Dự báo trong Quý I năm nay, nền kinh tế Việt Nam sẽ tăng khoảng 5,4% so với cùng kỳ năm trước và đạt mục tiêu tăng trưởng hàng năm là 6,2%.
· Xuất khẩu của các doanh nghiệp nước ngoài tài trợ vào năm 2014 lên tới $ 3,92 tỷ đồng, tăng 3,8%, chiếm 68% tổng kim ngạch xuất khẩu quốc gia.
· Trong năm 2014, ASEAN đã đón 97,2 triệu du khách quốc tế, tăng 3%.
