Các tin tức của cơ quan tin tức hơn 2015.2.19
-----------------
Trong giây phút cuối cùng của Jiawu, Hà Nội, thành phố Hồ Chí Minh, Điện Biên Phủ, Kin Fook, Yên Đàn và các tỉnh, thành phố khác đã nở pháo hoa, tôi chào đón năm 2015 không phải là mùa xuân.
· 19 tháng 2 vào buổi sáng (ngày tức là đầu năm mới), hàng ngàn người đã đến tỉnh Chak Kwong Wing County Quảng Bình, Quảng Đông Township Đền - Yandao (VũngChùa-ĐảoYến) trước khi hoa mộ Đại tướng Võ Nguyên Giáp hương, nhớ lại Giáp nước lớn sẽ .
· Vào năm 2015, khi năm dê không phải là một năm cừu, các lễ hội đền thờ của tỉnh Chengtian Hsueh, các tôn giáo phổ biến và các liên hoan thư pháp đã trở nên phổ biến với du khách.
Trong những năm gần đây, kiều hối chuyển về nước của người Việt Nam định cư ở nước ngoài tiếp tục tăng cao.
Ước tính tổng số kiều hối sẽ tăng hơn 10% trong năm nay, giúp thúc đẩy đầu tư trong nước và bán hàng trong khi tạo ra động lực mới cho tăng trưởng kinh tế trong nước..
· Đại sứ quán Việt Nam tại Ucraina gần đây đã tổ chức Lễ Chào Năm mới cho người Việt Nam tại Kyiv với Hội Người Việt ở Kyiv.
Nó đã trở thành một thực tế rằng bất cứ khi nào Lễ hội mùa xuân đến, người Việt Nam sống ở nhiều nước trên thế giới đều tổ chức các hoạt động mùa xuân.
· Xuất khẩu của các doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài đạt 3,92 tỷ USD vào năm 2014, tăng 3,8% so với cùng kỳ năm trước, chiếm 68% tổng xuất khẩu của cả nước.
Công ty du lịch Việt Nam tiết lộ rằng trong dịp lễ hội mùa xuân năm 2015, công ty đã nhận được 18.000 du khách, tăng 10%.
· 19 doanh nghiệp nhà nước thành phố Hồ Chí Minh cam kết chia sẻ vào năm 2015.
Mặc dù nền kinh tế thế giới và nền kinh tế trong nước vẫn còn nhiều khó khăn nhưng thâm hụt thương mại của Việt Nam đạt mức 2 tỷ USD vào năm 2014, góp phần quan trọng để ổn định tỷ giá và kinh tế vĩ mô.
• Năm 2014, năm của đối tác thương mại, Hoa Kỳ vẫn là đối tác lớn nhất của Việt Nam, với kim ngạch xuất khẩu lên tới 26,2 tỷ Mỹ $ (tăng 21,3%).
· 19 tháng 2 (tức là ngày đầu năm mới), Đà Nẵng tại Sở Văn hóa Thể thao và Du lịch Việt Nam đã tổ chức lễ đón 200 khách du lịch "trong hi đỏ".
