Biên tập: Tiến lên phía trước dưới ngọn cờ vinh quang của đảng
-----------------
Năm nay, mùa xuân đến trái đất sớm trong bầu không khí hoạt động trong đó quốc gia đã làm việc chăm chỉ để kỷ niệm 85 năm ngày thành lập Đảng Cộng sản Việt Nam.
Rà soát những năm qua của chiến tranh Trung-Nhật Bản, tình hình quốc tế là quá trình tiến hóa phức tạp và khó lường trong nhiều tình hình trong nước là đầy khó khăn và thách thức, chúng ta nên trân trọng những kết quả chúng tôi đã đạt.
ổn định kinh tế vĩ mô, lạm phát được kiềm chế, tốc độ tăng trưởng đạt 5,98 phần trăm, để thúc đẩy an sinh xã hội, quốc phòng, trật tự công cộng và an toàn đảm bảo.
Tokai mới hỗn loạn, nhân dân Việt Nam yêu nước cảm xúc mạnh mẽ khuấy động lên một lần nữa, khả năng Đảng Cộng sản Việt Nam để đưa ra chiến lược một lần nữa tỏa sáng, Việt Nam công lý lại một lần nữa được công nhận trên sân khấu quốc tế.
Tuy nhiên, con đường phía trước vẫn còn nhiều khó khăn, thách thức, đòi hỏi sự quyết tâm cao hơn của toàn Đảng, toàn dân và toàn bộ quân đội ở Việt Nam đoàn kết là một trong những nỗ lực lớn hơn.
Từ việc tập trung vào đổi mới cơ cấu kinh tế và đổi mới mô hình tăng trưởng, thực hiện quản lý nợ công, xử lý nợ xấu, giải quyết các vấn đề xã hội cấp bách, chống tham nhũng, chống lãng phí.
Trong những điều kiện khó khăn như vậy, mọi người, mọi tổ chức, đơn vị và địa điểm phải thực hiện đầy đủ trách nhiệm của mình.
Thời gian sẽ không chờ đợi ai.
Yi Wei dân tộc Việt Nam nhiều lễ hội lớn được tổ chức năm là năm cuối cùng của nhiệm kỳ của mười một Việt Cộng lớn, đó là một năm có ý nghĩa quyết định cho việc hoàn thành các mục tiêu và nhiệm vụ do Việt Cộng XI đề xuất.
Để chuẩn bị cho đại hội đảng các cấp và chạy Vietcong XII, chúng ta phải tăng cường công tác xây dựng đảng, đặc biệt là ngăn chặn và loại bỏ một phần của cán bộ, đảng viên và các, đạo đức, lối sống tình huống tồi tệ tham nhũng tư tưởng và chính trị.
Có khả năng làm dịu những 85 năm ngày thành lập của cuộc đấu tranh vệ quốc vĩ đại của Việt Nam trong một bữa tiệc thực sự mang tính cách mạng, Đảng Cộng sản Việt Nam sẽ ngày càng trở nên mạnh mẽ và sạch sẽ, lãnh đạo của mình và tiếp tục chiến đấu để nâng cấp, duy trì mối quan hệ chặt chẽ với quần chúng, để thúc đẩy đất nước qua tất cả .
