Chủ tịch nước Trương Tấn Thành đã xuất bản bài báo năm 2015 năm mới
-----------------
Nhân dịp Lễ hội mùa xuân năm 2015, Chủ tịch nước Trương Tấn Thành đã gửi điện mừng tới các đồng bào và chiến binh và người Hoa kiều hải ở nước ngoài.
TTXVN xin giới thiệu người đọc các nội dung chúc mừng đọc như sau: đồng hương và người lính: Yi Wei trong một bầu không khí của cả nước chào mừng 2015 Tết Nguyên Đán, tôi muốn binh sĩ và đồng hương, đồng bào sống ở nước ngoài để mở rộng lời chào thân ái và tốt nhất năm mới .
Tôi muốn mọi người trong cả nước hạnh phúc trong năm mới và thành công của họ.
Trong năm 2014, các đồng hương và người lính đoàn kết, trải qua rất nhiều khó khăn và thách thức, đảm bảo sự ổn định về môi trường chính trị, xã hội và hòa bình, phát triển kinh tế và văn hóa, ngoại giao và quá trình hội nhập quốc tế của tái tăng tốc vv.
Đây là một thành tựu đáng hài lòng, làm cho không khí mùa xuân trở nên dễ chịu hơn trong năm nay.
Đến năm 2015, chúng ta nên tiếp tục đóng các kết quả đạt được trong năm qua để khắc phục những thiếu sót, việc sử dụng của tất cả các cơ hội và các yếu tố thuận lợi, vượt qua tất cả những khó khăn và thách thức tại địa điểm mới, và phấn đấu để đạt được năm năm phát triển tốt nhất 2011-2015 kinh tế-xã hội .
Giữ cao ngọn cờ vĩ đại của chủ nghĩa yêu nước và tự hào dân tộc để chơi, chúng ta phải thực hiện conscientiously 2013 "Hiến pháp" để đạt được một loạt các chế độ dân chủ nhân dân, tăng cường kỷ luật, nâng cao sự cởi mở và minh bạch, đồng bộ và phát huy đầy đủ các nguyên nhân của sự sáng tạo và trau dồi nhân cách của công dân, .
Tôi mong rằng quê hương Việt Nam thân yêu của tôi và đồng bào, chiến binh và đồng hương Việt Nam ở nước ta sẽ mở ra một năm mới thống nhất, cải cách và thịnh vượng..
(Vietnam Society-VNA) Người đọc có thể đăng nhập nhiều hơn thông qua trang web http://vnanet.vn để biết thêm thông tin.
