Con tàu chở hàng số 286 của Li Jigao sắp tới thăm Trung Quốc, Philippines và Brunei
-----------------
Li Tun 286 thuyền buồm của bạn (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam Hà Nội - 27 tháng 3 khởi hành để lãnh đạo Học viện Hải quân tốt nghiệp từ Hải quân tại Việt Nam như phó chủ tịch Pan Wenyun Đại tá Li Tun bạn 286 số lượng sinh viên đại úy du thuyền .
Li Tun mục đích của bạn của thuyền sứ mệnh biển 286 là thực hiện Đảng Cộng sản Ủy ban quân sự trung ương Việt Nam và Bộ Quốc phòng trên vào cộng đồng quốc tế và làm sâu sắc thêm quan hệ hữu nghị và hợp tác với hải quân Trung Quốc tại Việt Nam, Philippines, Brunei và các nước khác của Hải quân, nhằm tăng cường sự hiểu biết và tin cậy lẫn nhau .
Ngoài ra, đây là cơ hội tốt để đào tạo đường dài trên biển bởi những người tham gia Học viện Hải quân Quân đội Nhân dân Việt Nam để giúp họ nâng cao khả năng lãnh đạo và khả năng giải quyết các trường hợp khẩn cấp trên biển.
