Nữ hoàng Elizabeth, nữ hoàng Anh, chú ý tới sự hợp tác với Việt Nam
-----------------
Ngày 17 tháng 2, tại Cung điện Buckingham ở Luân Đôn, thủ đô của Anh, Nguyễn Văn Cơ, đại sứ Việt Nam tại Vương quốc Anh, đã trao tài liệu quốc gia cho Nữ hoàng Elizabeth II.
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên tại Anh cho biết Nữ hoàng Elizabeth II đã được quan tâm sâu sắc về quan hệ hữu nghị và hợp tác giữa Việt Nam và Vương quốc Anh trong một cuộc họp với Đại sứ Nguyễn Văn cỏ, ông bày tỏ sự ủng hộ mạnh mẽ của chương trình hợp tác với Việt Nam khai trương.
Đại sứ Nguyễn Vanuatu cho biết trong nhiệm kỳ của mình rằng ông sẽ cố gắng hết sức để đóng góp cho sự phát triển mạnh mẽ của quan hệ Việt Nam - Anh.
Đồng thời, ông đã gửi lời chào của tổng thống Việt Nam đến Nữ hoàng Elizabeth II.
Sau đó, Đại sứ Nguyễn Văn cỏ đã sống ở Anh trong cuộc họp với các đại diện của cộng đồng người Việt, bạn bè và các đại diện đoàn ngoại giao Anh đã nói rằng Việt Nam và Anh thiết lập quan hệ đối tác chiến lược trong năm 2010 từ hoàn toàn khẳng định vị thế của mình của Việt Nam trên trường quốc tế và .
Từ năm 2010, quan hệ Việt Nam - Việt Nam đã có những tiến bộ tích cực trong nhiều lĩnh vực và hai nước tổ chức đối thoại hàng năm nhằm nâng cao hiểu biết lẫn nhau..
Năm 2015, Việt Nam và Anh sẽ kỷ niệm 5 năm thiết lập quan hệ đối tác chiến lược.
Ruanda cho biết trong năm năm, hợp tác song phương trong các lĩnh vực khác nhau đã đạt được kết quả hài lòng, tuy nhiên, hai nước vẫn chưa Xiangcheng tiềm năng, Việt Nam và Vương quốc Anh vẫn là phòng lớn cho hợp tác phát triển.
Đồng thời, ông cho biết, hai bên đang thảo luận về theo dõi được đề xuất kế hoạch năm năm hoạt động hiện nay, sẽ thực tế hơn của Anh phát triển đối tác chiến lược giữa hai nước đã mang lại lợi ích thiết thực.
