Hợp tác kinh tế là một điểm nhấn quan trọng của quan hệ Việt Nam - Singapore
-----------------
Giá trị của liên Yi Wei 2015 Tết Nguyên Đán, Đại sứ Việt Nam đến Singapore, Ruan Jinming nhấn mạnh Việt Nam vào năm 2014 trong một cuộc phỏng vấn với Thông tấn xã Việt Nam phỏng vấn phóng viên - quan hệ Singapore đã thực hiện thành tựu nổi bật của.
Năm 2014 đánh dấu năm đầu tiên hai nước thực hiện quan hệ đối tác chiến lược.
Đại sứ Ruan Jinming cho biết, trong năm 2014, quan hệ Việt Nam - Singapore đã phát triển mạnh mẽ và trình bày nhiều điểm nổi bật quan trọng.
Trên mặt trận chính trị, hai bên đã tăng cường đối thoại và trao đổi quan điểm về các vấn đề cùng quan tâm nhằm đảm bảo hòa bình, an ninh, ổn định và phát triển trong khu vực, đặc biệt là hòa bình và an ninh trong khu vực và Biển Đông Trung Quốc.
Trong khi đó, nền kinh tế đã trở thành điểm nhấn quan trọng trong quan hệ của Việt Nam với Việt Nam trong năm 2014, với thương mại song phương tăng 20%.
Hiện Singapore là đối tác thương mại lớn thứ 6 của Việt Nam và đầu tư vào Việt Nam cho thấy động lực phát triển mạnh.
Năm 2014, Singapore đầu tư 32,7 tỷ USD vào Việt Nam để trở thành đối tác đầu tư lớn thứ 3 của Việt Nam sau Nhật Bản và Hàn Quốc.
Về văn hoá và xã hội, đã có sự phát triển mạnh mẽ của các cuộc trao đổi phi chính phủ giữa hai nước Việt Nam thường xuyên đi Singapore nhiều hơn và nhiều hơn nữa.Nhiều sinh viên Việt Nam chọn học tập tại Singapore.
Ngoài ra, giao lưu văn hoá giữa hai nước cũng có những tiến bộ to lớn trong năm qua.
Trong những thành tựu của hai nước, cộng đồng người Việt Nam sống ở Singapore có đóng góp tích cực vào việc thúc đẩy phát triển quan hệ song phương.
Liaison và Hiệp hội Liên lạc Cộng đồng Việt Nam mới được thành lập vào tháng 1 năm 2014.
Trong năm 2015, các lễ hội mùa xuân đến gần, Đại sứ quán Việt Nam tại Singapore đã được tổ chức cho chuyến đi mới một đồng sự kiện mùa xuân, trong đó có bánh bao và các hoạt động khác, để nhận bỏ lỡ ý nghĩa quê hương đồng bào của tôi và truyền thống dân tộc của nền tảng.
Đại sứ Ruan Jinming nói rằng trong tương lai, Đại sứ quán Việt Nam tại Singapore tiếp tục làm việc chặt chẽ với các lữ đoàn mới Cộng Đồng Người Việt liên lạc sẽ tiến hành các hoạt động có ý nghĩa hơn để tăng cường sự đoàn kết của đồng bào của họ, để tăng cường Đại sứ quán và đồng bào các địa chỉ liên lạc và truyền thông, vv.
