Các tin tức của cơ quan tin tức năm 2015.2.16
-----------------
· Ngày 16 tháng 2 (âm lịch thứ mười hai âm lịch tháng 28), Đảng Cộng sản Việt Nam Thư ký Hội đồng Trung ương chung Ruan Fuzhong đến văn phòng huyện tại Hu Zhiming di tích Chủ tịch hương 67 phòng, trân trọng ký ức về vĩ đại Chủ tịch Hồ Cẩm Zhiming.
· 2015 năm của lễ hội mùa xuân Cừu đang đến gần, ngày 16 tháng hai vào buổi sáng (có nghĩa là, thứ mười hai âm lịch tháng 28), Chủ tịch nước Việt Trương Tấn Sang và Thành phố Hồ Chí Minh dẫn đầu một phái đoàn đến thăm các cư dân thành phố Hồ Chí Minh Củ Chi (Củ Chi) Quận và tết dương lịch của quận này.
• Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã gửi điện mừng tới Thủ tướng mới Lee Wan Koo của Hàn Quốc vào ngày 16 tháng 2.
· Trùng hợp với năm 2015 Lễ hội mùa xuân đến gần, February 16, Phó Chủ tịch Quốc hội Việt Nam đưa tỉnh Công Sơn La đi cùng County, New Year đến trụ sở đảng ở địa phương, chính quyền và nhân dân.
· February 16, Đảng Cộng sản Trung ương Việt Nam, Bí thư Đảng ủy Li Thanh Hải dẫn đầu một phái đoàn đến Bảo tàng thành phố Hồ Zhiming Hu Zhiming và Bảo tàng Sun Desheng, Hồ Chí Minh, Chủ tịch hương và đặt vòng hoa Sun Desheng.
· Đảng Cộng sản Ủy ban Việt Nam Trung Bộ, Tây, chống tham nhũng Ủy ban Phó Giám đốc, Bộ trưởng Bộ Nội vụ, Trưởng đoàn Quốc hội Đà Nẵng, TP Đà Nẵng, Bí thư thứ nhất, Chủ tịch Hội đồng nhân dân, Chủ tịch dịch vụ tưởng niệm đồng chí Ủy ban Ruan Boqing nhân dân ngày 16 tháng 2 năm .
· Hà Nội Time February 15, người Việt Nam sống trong Hiệp hội Khai thác Séc Baer Du Thành phố hơn cuộc họp Chi nhánh sẽ được tổ chức năm mới, Đại sứ Việt Nam tại Cộng hòa Séc đã tham dự Cảnh Đồi kinh doanh.
· Với "mở rộng vòng tay" như chủ đề của Cộng hòa Séc, giao lưu văn hóa sẽ được tổ chức ở thủ đô Cộng hòa Séc Prague, February 16, thu hút hàng ngàn người tham gia.
· Báo cáo Ngân hàng Thế giới cho thấy rằng nền kinh tế của Việt Nam phát hành tín hiệu tích cực đối với quý III năm 2014, tổng sản phẩm trong nước tăng 6,2%.
· Trong năm 2014 đã có 409 dự án tài trợ nước ngoài tại Hải Phòng, Việt Nam với tổng mức đầu tư hơn 9,9 tỷ đô la Mỹ.
· Trong năm 2014, Việt Nam đã xuất khẩu 106.484 dịch vụ lao động nước ngoài với tỷ lệ hoàn thành kế hoạch là 110%.
· Văn phòng Du lịch thể thao của Việt Nam Hua Cheng Tianshun Sở Văn hóa dữ liệu cho thấy rằng, vào đêm trước của lễ hội mùa xuân năm 2015, để tránh xa khách du lịch thành phố Trung Quốc lên tới 75.000 người, trong đó khách quốc tế là 40.000 người.
