Đại sứ Liang Qingyi: Tiếp tục tăng cường và làm sâu sắc hơn quan hệ đối tác toàn diện giữa Việt Nam và Macao
-----------------
hợp tác Việt Nam và Australia có tiềm năng lớn và triển vọng rộng, trong tương lai, cả hai bên cần tăng cường nỗ lực để làm giàu thêm ý nghĩa của mối quan hệ song phương và tăng cường quan hệ đối tác toàn diện.
Đây là những gì mà Liang Qingyi, đại sứ của Việt Nam tại Úc, nhấn mạnh trong một cuộc phỏng vấn với một nhà báo Việt Nam gần đây.
Đại sứ Liang Qingyi cho biết vào năm 2014, Việt Nam và Australia đã đạt được tiến bộ tích cực trong hợp tác thực tiễn trong các lĩnh vực như chính trị, an ninh quốc gia, đầu tư kinh tế và thương mại và trao đổi phi chính phủ.
Cả hai bên đều có nền tảng vững chắc cho sự tin tưởng lẫn nhau về chính trị, họ nên thẳng thắn với những vấn đề liên quan đến lợi ích chung của cả hai bên.
Việt Nam và Australia đang hợp tác chặt chẽ để làm phong phú thêm ý nghĩa của quan hệ đối tác toàn diện giữa hai nước và xây dựng một kế hoạch hành động cho giai đoạn 2015-2017.
Tuy nhiên, Đại sứ Liang Qingyi tin rằng vẫn còn một số vấn đề trong quan hệ giữa Việt Nam và Australia.
Thứ nhất, cần có sự hợp tác thương mại và đầu tư giữa hai nước.
Ông nói rằng hai bên cần tăng cường những nỗ lực xác minh cho hai công ty để tạo ra một môi trường quản lý đầu tư thông thoáng, đồng thời loại bỏ hoặc giảm các rào cản thương mại, thương mại giữa hai nước có thể thành công vào thị trường lẫn nhau để tạo điều kiện thuận lợi.
Thứ hai, vẫn có sự khác biệt giữa hai nước về vấn đề dân chủ và nhân quyền.
Nhưng trong một lần đối thoại 11 quyền dân chủ và nhân thẳng thắn, mang tính xây dựng và dựa trên sự hiểu biết lẫn nhau của hai nước đã tiến hành, thực hiện một đóng góp quan trọng đối với sự phát triển của quan hệ song phương.
Đại sứ Liang Qingyi nói rằng trong tương lai, cả Trung Quốc và Australia nên nỗ lực hơn nữa để thúc đẩy hơn nữa sự phát triển của quan hệ song phương và đạt được nhiều thành tựu.
Hai bên cần duy trì và tăng cường tiếp xúc cấp cao song phương và trao đổi các chuyến thăm giữa lãnh đạo và đặt một nền tảng chính trị quan trọng đối với quan hệ song phương và thỏa thuận hợp tác có hiệu quả hai bên tung ra đồng thời trong các lĩnh vực chính trị, an ninh quốc gia, nền kinh tế, khoa học và công nghệ và giáo dục và đào tạo đã ký kết; cả hai bên .
Đại sứ Liang Qingyi tin tưởng rằng với sự nỗ lực của hai chính phủ và nhân dân trong tương lai, mối quan hệ giữa Việt Nam và Australia sẽ nở rộ để đáp ứng nhu cầu và mong đợi của cả hai bên.
(Vietnam Society-VNA) Người đọc có thể đăng nhập nhiều hơn thông qua trang web http://vnanet.vn để biết thêm thông tin.
