Chủ tịch Zhang Jinchang đã tạo sự nồng ấm cho quần chúng ban đầu trong năm mới
-----------------
2015 năm của lễ hội mùa xuân Ram đang đến gần, 16 tháng 2 vào buổi sáng (có nghĩa là, thứ mười hai âm lịch tháng 28), Chủ tịch nước Việt Trương Tấn Sang và Thành phố Hồ Chí Minh dẫn đầu một phái đoàn đến thăm các cư dân thành phố Hồ Chí Minh Củ Chi (Củ Chi) Quận và tết dương lịch của quận này.
Một Renxi đến thăm Trung tâm Bảo tồn Củ Chi Quận Township, Tianfu nuôi con khuyết tật, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đánh giá cao của bạn và vui lòng linh mục đã được trao chăm sóc đặc biệt và chăm sóc trẻ em khuyết tật.
Nhân dịp này, Tổng thống Zhang Jinchuang hy vọng rằng Trung tâm Chăm sóc và Bảo vệ Trẻ khuyết tật Tianfu sẽ tiếp tục chăm sóc và giúp đỡ trẻ em khuyết tật vượt qua những khó khăn khác nhau trong cuộc sống.
Cùng ngày, Chủ tịch Zhang Jinchuang thăm viếng các mô hình trồng trọt và phương thức chăn nuôi điển hình của Runde Township.
Khi đánh giá cao những kết quả đạt được trong sản xuất nông nghiệp, ông Cheung nhấn mạnh rằng các hộ gia đình địa phương để tập trung vào việc sản xuất đầu tư công nghệ cao và được sử dụng trong việc sản xuất trong đó, nhằm nâng cao năng suất cây trồng và chất lượng, do đó nâng cao sức cạnh tranh của sản phẩm nông nghiệp địa phương.
Tại hội nghị làm việc với lãnh đạo thị trấn Runde, Chủ tịch Zhang Jinchuang đã khen ngợi những thành tựu gần đây của làng nông thôn mới.
Những nỗ lực của chính phủ và nhân dân thị trấn Runde đã mang lại cái nhìn tươi mới cho thị trấn của chúng tôi và giúp cải thiện mức sống của người dân địa phương.
làng bánh lái trên hướng phát triển và Củ Chi County, Trương Tấn Sang chủ tịch lưu ý rằng sau khi hoàn thành tất cả các tiêu chí xây dựng nông thôn mới, thị trấn Runde sẽ bước vào sản xuất nông nghiệp và công nghiệp nông thôn và giai đoạn hiện đại hóa.
Vì vậy, chính quyền địa phương và nhân dân nên xây dựng kế hoạch và kế hoạch càng sớm càng tốt để thúc đẩy phát triển nông thôn.
Đồng thời đẩy nhanh tiến độ điều chỉnh cơ cấu nông nghiệp, công nghệ cao vào sản xuất nông nghiệp để ổn định vào cộng đồng quốc tế.
Runde bí thư thị trấn, bà Nguyễn Thị Hằng cho biết, đề nghị để khởi động một xây dựng nông thôn mới, thị trấn đã mang một diện mạo mới, đặc biệt là hạ tầng giao thông và hệ thống nước được cải thiện, đào tạo nghề, việc làm, chuyển giao công nghệ có liên quan, người dân .
