Bí thư Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam kỷ niệm các di tích của Chủ tịch Hồ Chí Minh
-----------------
2015 Year of the Sheep trong nước phải chào mừng Lễ hội mùa xuân-kiêm-Yi Wei kỷ niệm 85 năm thành lập Đảng Cộng sản Việt Nam nhân dịp này, ngày 16 tháng 2 (âm lịch thứ mười hai âm lịch tháng 28), Đảng Cộng sản Thư ký Hội đồng Việt Nam Trung chung Ruan Fuzhong đi trong dinh tổng thống của Quận di tích Chủ tịch Hồ Cẩm Zhiming số 67 .
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Phương đã ngỏ lời chào mừng Chủ tịch Hồ Chí Minh bày tỏ lòng biết ơn đối với người cao tuổi.
Chủ tịch Hồ Chí Minh là một nhà cách mạng vĩ đại đã làm việc chăm chỉ cho quê hương, vì sự độc lập, tự do và hạnh phúc của đời ông và hy sinh mạng sống của ông.
Tổng Bí thư Nguyễn nhấn mạnh, Bác Hồ đã chỉ ra, đảng là một tổ chức cách mạng, và mọi người nên luôn đặt lợi ích quốc gia đầu tiên, đảng viên những người muốn phục vụ nhân dân hết lòng.
Tổng thư ký Ruan Fuzhong hy vọng, khu di tích Chủ tịch Hồ Cẩm Zhiming sẽ tiếp tục đóng tất cả các cán bộ và thành tựu nhân viên, để duy trì tính toàn vẹn của thông tin giá trị với vật lý liên quan đến Bác Hồ và phấn đấu để hoàn thành nhiệm vụ được giao.
Tổng Bí thư Nguyễn cho biết cứ mỗi đảng viên và cán bộ cán bộ Chủ tịch Hồ Cẩm Zhiming khu vực di tích của tấm gương đạo đức Hồ Chí Minh tích cực nghiên cứu và hành động, việc thành lập tốt, tăng cường độ của nhân dân trong nước và đồng bào Việt tuyên truyền bài học Bác Hồ ở nước ngoài, vv.
