Chủ tịch nước Việt Nam Trương Tấn tạo ra một kỷ niệm đáng kính về Chủ tịch Hồ Chí Minh
-----------------
Kang Xi và Tết Nguyên Đán trùng với dịp kỷ niệm 85 năm thành lập Đảng Cộng sản Việt Nam (1930.2.3-2015.2.3), Chủ tịch nước Việt Trương Tấn Sang vào ngày 15 tháng 2 đến văn phòng huyện tại Hu Zhiming di tích Chủ tịch hương 67 phòng, trân trọng ký ức về Chủ tịch Hồ Cẩm Zhiming.
Chủ tịch nước Trương Quốc Vinh đã chào trước Chủ tịch Hồng Kông Hồ Chí Minh.
phong trào Trương Tấn Sang thay mặt Chủ tịch và Chủ tịch Tổng cục của sự lãnh đạo của lãnh tụ vĩ đại của Đảng Cộng sản Việt Nam và nhân dân Việt Nam, người lao động quốc tế và quốc tế cộng sản phong trào hoạt động Leila, anh hùng giải phóng dân tộc, văn hóa thế giới nổi tiếng - Chủ tịch Hồ Cẩm Zhiming thành tựu to lớn bày tỏ lòng biết ơn vô hạn .
Ngày đi đến dinh tổng thống nằm trong khu vực di tích Hồ Chí Minh số 67 phòng giữ lại các loại gắn liền với sự nghiệp của Chủ tịch Hồ Cẩm Zhiming.
Đây là nơi Bộ Chính trị của sự tàn phá ở miền bắc năm chiến tranh Việt Nam thường gặp ở Mỹ, nó cũng là Chủ tịch Hồ Cẩm Zhiming dành mười lăm ngày cuối cùng của cuộc sống cũ của mình.
Sau khi dâng hương, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đã đến thăm chia buồn đến tất cả cán bộ nhân viên khu di tích Chủ tịch Hồ Cẩm Zhiming, và họ kéo dài những lời chúc năm mới và quà tặng.
