Các tin tức của cơ quan tin tức năm 2015.2.15
-----------------
• Trong Đà Nẵng, Đảng Cộng sản Việt Nam Ủy ban Trung ương Tổng thư ký Ruan Fuzhong 15 tháng 2 lần gửi lời chia buồn, bây giờ 99 tuổi, vợ và con gái của ông là vị tử đạo của cán bộ cách mạng Ruan Wenxian.
· February 15, Chủ tịch nước Việt Trương Tấn Sang đã đi đến văn phòng huyện tại Hu Zhiming di tích Chủ tịch hương 67 phòng, trân trọng ký ức về Chủ tịch Hồ Cẩm Zhiming.
Ngày 14 tháng 2, Chủ tịch cơ quan thông tấn xã Việt Nam Nguyễn Dori đã dẫn đầu một phái đoàn tham dự Hội nghị Ủy ban Châu Á Thái Bình Dương lần thứ 38 tại Kuala Lumpur, Malaysia.
· Đoàn đại biểu Việt Nam do Phó Chi Bộ trưởng Quốc phòng Việt Vĩnh Nguyên sẽ tham dự 2015 Quốc phòng ASEAN họp Quan chức Cao cấp mở rộng (ADSOM + 2015) vào ngày 14, tổ chức tại Kuala Lumpur, Malaysia.
· Giá trị nhân dịp Quốc khánh nước Cộng hòa Litva, 15 tháng 2, Tổng thống Việt Trương Tấn Sang, Thủ tướng Ruan Jinyong, Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh, tương ứng, gây ra một thông điệp chúc mừng tới Tổng thống Lithuania, Thủ tướng Litva và Bộ trưởng Bộ Ngoại giao.
· Tối ngày 14 tháng 2, 600 người Việt Nam sống tại Prague tham dự Lễ hội mùa xuân tại thành phố Pardubice.
· Malaysia, Indonesia, Philippines, Thái Lan và Việt Nam tổ chức Đại sứ quán Đại sứ quán các Quốc gia thành viên Mexico vào ngày 14 tháng Hai, mang tên "Ngày lớn của Gia đình ASEAN 2015".
· Campuchia đặt mục tiêu đạt 1 triệu tấn gạo xuất khẩu vào năm 2015.
· Trùng với buổi bình minh của năm của Ram 2015, ngày 15 tháng 2, Đại sứ quán Việt Nam ở nước ngoài, cộng đồng người Việt sống ở nước ngoài có cuộc họp định hướng sẽ được tổ chức.
· Đội tuyển bóng đá Việt Nam tăng 1 bậc trong bảng xếp hạng tháng 2 năm 2015, đứng thứ 132 trên thế giới.
