Việt Nam tham dự Hội nghị Bộ trưởng Quốc phòng ASEAN về Mở rộng tại Malaysia
-----------------
Đoàn đại biểu Việt Nam do Phó Chi Bộ trưởng Quốc phòng Việt Vĩnh Nguyên sẽ tham dự 2015 Quốc phòng ASEAN họp Quan chức Cao cấp mở rộng (ADSOM + 2015) vào ngày 14, tổ chức tại Kuala Lumpur, Malaysia.
Cuộc họp đã thu hút mười nước của các quan chức quốc phòng ASEAN cũng như đại diện của Úc, Trung Quốc, Ấn Độ, Nhật Bản, New Zealand, Hàn Quốc, Nga và Hoa Kỳ và các đối tác đối thoại khác của ASEAN và Ban Thư ký ASEAN tham dự.
Các đại biểu đã nghe báo cáo của Ban Thư ký ASEAN về các diễn biến gần đây trong ASEAN; kết quả của các cuộc họp nhóm làm việc của quan chức quốc phòng ASEAN tổ chức tại Johor, Malaysia 24 tháng 1 (ADSOM); và 30 Tháng Mười Một 2014 đến ngày 01 tháng 12 năm 2014 .
Những người tham gia thảo luận sâu tướng thứ ba Quốc phòng ASEAN mở rộng họp (ADMM +) của tuyên bố chung, cũng như các vấn đề quốc tế và khu vực cùng quan tâm.
Khi phát biểu đưa ra tại buổi làm việc, ông Nguyễn Chí Vịnh trên Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Việt nhấn mạnh rằng Cộng đồng ASEAN cũng như thách thức an ninh truyền thống và phi truyền thống vào cuối ngày càng tăng của năm 2015, đòi hỏi các nước để cùng nhau đối phó với bối cảnh và như vậy, tầm quan trọng của việc mở rộng các cuộc họp bộ trưởng quốc phòng ASEAN .
Ông cho rằng việc mở rộng các cuộc họp bộ trưởng quốc phòng ASEAN của các nước thành viên với một thái độ chân thành và có trách nhiệm để tăng cường tinh thần thực dụng hợp tác, đồng thuận và đảm bảo lợi ích của tất cả các nước để bảo vệ hòa bình và ổn định ở khu vực châu Á-Thái Bình Dương và trên thế giới để góp phần.
Ông thông báo cuộc họp về hoạt động của Việt Nam để thực hiện đầy đủ các cam kết trong khuôn khổ cuộc họp mở rộng của bộ trưởng quốc phòng ASEAN đưa ra, chẳng hạn như để gửi cán bộ liên lạc quân sự để tham gia vào các hoạt động gìn giữ hòa bình LHQ tại Nam Sudan; cán bộ công văn để thực hiện sứ mệnh gìn giữ hòa bình như Cộng hòa Trung Phi.
Việt Nam cũng có kế hoạch thành lập một bệnh viện thực địa và gửi các đơn vị kỹ thuật của mình tham gia vào các hoạt động gìn giữ hòa bình của LHQ.
Ngoài ra, nhóm các chuyên gia Việt Nam tại Ấn Độ đã bắt đầu sáng kiến ​​của Việt Nam về hành động bom mìn nhân đạo.Trong tương lai, Việt Nam và Ấn Độ sẽ cùng nhau tổ chức các cuộc dọn dẹp mỏ.
Trong cuộc họp, các đại biểu cũng đã đưa ra nhiều gợi ý giải quyết tranh chấp hàng hải ở nhiều nước.
Trưởng phái đoàn Trung Quốc, cho biết Trung Quốc hy vọng rằng các nước trong khu vực để phù hợp với Tuyên bố về cách ứng xử của các bên ở Biển Đông Trung Quốc (DOC), sự phát triển của Bộ Luật Biển Đông Trung Quốc tắc ứng xử (COC) cho.
Bộ trưởng Quốc phòng Nhật Bản Tokuchi Hideshi đề nghị thành lập một đường dây nóng với Trung Quốc để giải quyết các tranh chấp về biển.
Trưởng đoàn Indonesia sẽ kêu gọi các nước trong khu vực Yoedhi Swastanto tuân thủ nghiêm ngặt với Tuyên bố về cách ứng xử của các bên ở Biển Hoa Đông (DOC), thiết lập một đường dây nóng, sự phát triển sớm của Bộ Luật Biển Đông Trung Quốc tắc ứng xử (COC).
Chịu trách nhiệm về Nam Á và Hoa Kỳ Phó Trợ lý Bộ trưởng Quốc phòng Đông Nam Á Celite (Amy Searight) bày tỏ lo ngại về một số dòng hàng hải bất hợp pháp gần đây của khu vực, ông bày tỏ sự ủng hộ cho các nước để giải quyết tranh chấp thông qua đối thoại.
Bà kêu gọi các nước liên quan tuân thủ luật pháp quốc tế và Tuyên bố về cách ứng xử của các bên ở Biển Đông Trung Hoa (DOC) và xây dựng Bộ Nguyên tắc cho Biển Hoa Đông (COC).
Trong cuộc họp, Đô đốc Nguyễn Chí Hiền, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam, đã tổ chức cuộc họp song phương với Phó Trợ lý Ngoại trưởng Sillett.
hợp tác Việt Nam-Mỹ quốc phòng hai bên trong những hoạt động hàng tồn kho, và sự chỉ đạo tương lai của hợp tác Hoa Kỳ và sâu hơn thảo luận và bình luận.
(End) Trong cuộc họp, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Ruan Zhirong là Phó Trợ lý Ngoại trưởng Mỹ về cuộc gặp song phương với Nhà nước của Bộ Quốc phòng Amy Searight, trong đó hai bên đã thảo luận và đề xuất phương hướng hợp tác trong tương lai.
