Cơ quan thông tin khác trong tuần này (2015.2.9-2015.2.15) xem lại tin tức
-----------------
Thứ nhất, các nhà lãnh đạo đảng và nhà nước Việt Nam tiếp tục tham quan Năm mới 2015 Năm giá trị Cừu đến gần, trong tuần này, Đảng Cộng sản Thư ký Hội đồng Việt Nam Trung chung Ruan Fuzhong, Chủ tịch Việt Trương Tấn Sang, Chủ tịch Quốc hội Ruan Shengxiong, Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Nguyễn Thiện Nhân và bên kia .
Tại Hà Nội, Ban Thư ký Trung ương CPPCC đã tổ chức một cuộc họp mặt ăn trưa của các nhà trí thức, các nhà khoa học và nghệ sĩ.
Tổng Bí thư Đảng Cộng sản Việt Nam Nguyễn Phú Nông chủ trì cuộc họp.
Tổng thư ký Ruan Fuzhong nhấn mạnh bất cứ lúc nào để thúc đẩy phát triển kinh tế và xã hội dựa trên tri thức của đất nước và sống ở nước ngoài hy vọng rằng giới trí thức Việt Nam Việt Nam, các nhà khoa học và các nghệ sĩ hoạt động trong đội tuyển quốc gia của Việt Nam ước mơ sáng tạo khoa học và văn học nghệ thuật và làm việc.
Nhân dịp này, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang Việt và ghé thăm Yee, Hưng Yên và các tỉnh Hà Nam, để mở rộng năm mới muốn đảng địa phương, chính quyền, nhân dân và lực lượng vũ trang.
Tuần này, Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sang Hùng đã thăm viếng tỉnh Vĩnh Phúc của Việt Nam và tham dự lễ kỷ niệm 65 năm ngày thành lập tỉnh và lễ trao giải độc lập lần thứ nhì.
Lễ hội mùa xuân đang đến gần, Chủ tịch Uỷ ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam Nguyễn Thiện Nhân cũng dẫn một phái đoàn đến thăm chia buồn tới Ban Chỉ đạo và các thành phố phía tây nam của Cần Thơ, Luật Hội đồng Giáo hội Phật giáo Việt Nam chứng minh việc phát hành chính PHI Tate và tu sĩ khác và họ kéo dài những lời chúc năm mới.
Trong tuần này, các văn phòng đại diện của Việt Nam ở nước ngoài cũng tổ chức các hoạt động để chào mừng năm mới của Trung Quốc.
Thứ hai, Đảng Cộng sản Việt Nam Uỷ ban Trung ương Tổng thư ký Ruan Fuzhong và CPC Uỷ ban Trung ương Tổng Bí thư và Chủ tịch nước Tập Cận Bình trên điện thoại February 11, Đảng Cộng sản Việt Nam Uỷ ban Trung ương Tổng thư ký Ruan Fuzhong và CPC Ủy ban Trung ương Tổng Bí thư và Chủ tịch nước Tập Cận Bình nhân dịp kỷ niệm 65 năm thiết lập quan hệ ngoại giao giữa điện thoại.
Đảng Cộng sản Thư ký Hội đồng Việt Nam Trung chung Ruan Fuzhong nhấn mạnh rằng 65 năm, cá nhân được tạo ra bởi Chủ tịch Hồ Cẩm Zhiming và Chủ tịch Mao Trạch Đông, hai Đảng, hai nước một cách cẩn thận nuôi dưỡng thế hệ các nhà lãnh đạo của các quan hệ láng giềng truyền thống là một yếu tố chiến thắng vô giá quan trọng của cuộc cách mạng giữa hai nước và nhân dân hai nước .
CPC Uỷ ban Trung ương Tổng Bí thư và Chủ tịch nước Tập Cận Bình nhấn mạnh rằng 65 năm, đảng của Trung Quốc, chính phủ và nhân dân luôn coi trọng quan hệ hữu nghị và hợp tác truyền thống với Bên Việt Nam, nhà nước và nhân dân, và hy vọng sẽ tiếp tục tăng cường hiểu biết lẫn nhau và tin cậy giữa nhân dân hai nước.
Hai Cẩm Đào cũng đã thảo luận về định hướng tương lai phát triển của hợp tác giữa hai nước, đặc biệt là trong đoàn đại biểu cấp cao để thúc đẩy việc trao đổi các chuyến thăm và tiếp xúc, và tích cực mở rộng các chương trình ký kết, và mạnh mẽ thúc đẩy hợp tác giữa hai bên cũng như xã hội dân sự, Bộ thương mại song phương ở tất cả các cấp .
Chiều 13-2, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã điện thoại cho Thủ tướng Nhật Shinzo Abe.
Thủ tướng Việt Nam Ruan Jinyong và Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe đã bày tỏ sự hài lòng với sự tiến bộ đạt được trong năm 2014, quan hệ Trung-Nhật, và tái khẳng định rằng họ sẽ tiếp tục hợp tác chặt chẽ để thúc đẩy quan hệ song phương ngày càng trở nên toàn diện và phát triển thực tiễn, mang lại thực hiện vì lợi ích của nhân dân hai nước .
Thủ tướng Ruan Jinyong đề nghị hai bên cần tăng cường phối hợp và hợp tác để mở rộng một cách hiệu quả các thỏa thuận hợp tác kinh tế, trong đó có Việt Nam - Chiến lược công nghiệp hóa của Việt Nam trong khuôn khổ hợp tác tại Nhật Bản.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng hy vọng Nhật Bản tiếp tục giúp Việt Nam thúc đẩy chuyển dịch cơ cấu kinh tế, nâng cao tính cạnh tranh, phát triển công nghiệp hỗ trợ và nông nghiệp ....
Thủ tướng Nhật Bản Abe Jin Sanjiang nhấn mạnh rằng Nhật Bản sẽ tăng cường hợp tác trong các lĩnh vực của nền kinh tế, thương mại và đầu tư với Việt Nam, cũng cho rằng, để tiếp tục cung cấp viện trợ phát triển chính thức cho Việt Nam.
Thủ tướng Nhật Bản cam kết hỗ trợ Việt Nam trong thời gian đàm phán Hiệp định Đối tác xuyên Thái Bình Dương.
Vào mùa xuân năm 2015, Lễ hội mùa xuân đang đến gần, Thủ tướng Chính phủ Shinzo Abe và Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng và nhân dân Việt Nam đã ban phước lành cho năm mới.
Thứ tư, các công ty Nhật Bản hy vọng sẽ mở rộng hoạt động đầu tư và kinh doanh tại Việt Nam vào năm 2014, kết quả nghiên cứu tình trạng hoạt động hiển thị các công ty Nhật Bản sản xuất hơn 60 phần trăm của các công ty Nhật Bản có kế hoạch mở rộng quy mô hoạt động sản xuất tại Việt Nam.
Bên cạnh đó, theo kết quả khảo sát, mặc dù môi trường đầu tư tại Việt Nam trong năm 2014 đã được cải thiện đáng kể, nhưng các nhà đầu tư khác nhau của Nhật Bản tin rằng hệ thống pháp luật Việt Nam, vẫn còn nhiều thiếu sót, và rằng Việt Nam cần tiếp tục tập trung vào việc cải thiện thủ tục hành chính và thủ tục thuế .
Để nâng cao khả năng cạnh tranh của doanh nghiệp, Chính phủ Việt Nam cần hỗ trợ phát triển các xí nghiệp công nghiệp phụ trợ trong nước.
Thứ năm, Huế, Việt Nam. "Thi Thiên mũ" đã được đưa vào danh sách các trang phục truyền thống trang phục truyền thống của thế giới danh sách hấp dẫn của Huế, Việt Nam. "Mũ Thánh Vịnh" được ghi trên World hấp dẫn.
Có rất nhiều mũ ở Việt Nam, mũ của người cao tuổi, trẻ em, cán bộ, chiến sĩ đều khác nhau, mũ ở các vùng khác nhau thường là duy nhất.
Tỉnh Gaoping phía bắc Việt Nam, mũ sơn mài màu đỏ phổ biến, người dân ở trung tâm thích sử dụng lá già được tổng hợp thành mũ nhẹ và mềm.
Trong đó, đặc trưng nhất của cố đô Huế với số mũ, kiểu dáng đẹp, vật liệu nhẹ, trình biên dịch cũng đặc biệt ở lớp trên lá hướng dương hoặc sơn hoặc thơ.
Nhặt mũ lên mặt trời, bạn có thể thấy rõ hai lớp lá mỏng trong bức tranh hoặc đặt lên để đánh giá chiếc mũ thơ mộng.
Đây là danh tiếng của "mũ thơ" Huế.
