Tổng Bí thư Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam và các nhà lãnh đạo Việt Nam của Năm mới
-----------------
Yi Wei giá trị năm 2015 Lễ hội mùa xuân đang đến gần, February 14, Đảng Cộng sản Việt Nam Ủy ban Trung ương Tổng thư ký Ruan Fuzhong tổ chức Tết Nguyên đán sẽ gặp nhau tại Hà Nội, và các cựu chiến binh cách mạng, Tổ quốc Ủy ban Trung ương Mặt trận phụ nữ đảng và lãnh đạo nhà nước, lãnh đạo cũ và toàn SIB .
Tổng thống Việt Trương Tấn Sang, Thủ tướng Ruan Jinyong, Ruan Shengxiong và Chủ tịch Quốc hội và các Bộ Hà Nội trung tâm cùng các nhà lãnh đạo ngành công nghiệp tham dự.
Hội nghị, Tổng thư ký Ruan Fuzhong nói rằng năm 2014 kinh tế thế giới và những khó khăn trong nước gặp phải trong bối cảnh của những thành tựu về mọi mặt của Việt Nam khiến cần được khuyến khích, phản ánh những nỗ lực chung của Đảng, Nhà nước và nhân dân trên khắp đất nước, phản ánh .
Tổng Bí thư Nguyễn chỉ ra rằng vào năm 2015, những thay đổi về tình hình trong nước và quốc tế đến Việt Nam mang lại nhiều cơ hội và thách thức đòi hỏi đảng, quân đội và tất cả những người chủ động nắm bắt cơ hội, vượt qua thách thức, nỗ lực để giả mạo trước, sự thành công của khác nhau phát triển kinh tế và xã hội năm 2015 .
Tổng Bí thư Nguyễn kêu gọi toàn Đảng, toàn quân và toàn dân tiếp tục củng cố đoàn kết dân tộc, thúc đẩy phát triển đất nước lớn, bao quát hơn trí tuệ gắn kết quốc gia và sức mạnh, thực hiện chuyển tiếp tinh thần yêu nước, làm việc cùng nhau để vượt qua những khó khăn và thách thức để chinh phục, để xây dựng sự thịnh vượng tại Việt Nam.
