Chủ tịch nước Trần Daguang gặp gỡ với Fan Changlong, Phó Chủ tịch Uỷ ban Quân sự Trung ương Đảng Cộng sản Trung Quốc
-----------------
Chủ tịch nước Trần Quang Dũng (phải) và ông Fan Changlong, Phó Chủ tịch Uỷ ban Quân sự Trung ương (bên trái).
Ngày 18 tháng 6, Chủ tịch nước Trần Quang Dagu đã gặp mặt tại Hà Nội với ông Tướng Fan Changlong, thành viên Bộ Chính trị của Ủy ban Trung ương CPC, đang thăm chính thức Việt Nam..
Chen Daguang bày tỏ trong chuyến thăm này sẽ giúp củng cố thuyết phục Phạm Trường Long và thúc đẩy quan hệ đối tác hợp tác chiến lược toàn diện giữa hai Đảng, hai nước và nhân dân hai để di chuyển về phía trước.
Chen Daguang giới thiệu chuyến thăm chính thức gần đây của ông tới Trung Quốc và tham dự kết quả "cùng cách" Diễn đàn hợp tác quốc tế đạt được, nhờ vào CPC Ủy ban Trung ương Tổng Bí thư và Chủ tịch nước Tập Cận Bình và sự đón tiếp nồng tịch Tập Cận Bình đã chấp nhận lời mời của Việt Nam, năm nay 11 .
Chen Daguang đề nghị hai bên vào năm 2025 chia sẻ tuyên bố tầm nhìn về hợp tác quốc phòng giữa hai nước căn cứ Bộ Quốc phòng đã ký kết trên để thúc đẩy hợp tác cụ thể, thúc đẩy hợp tác thực dụng song phương và tăng cường các Bộ Quốc phòng, hai bên để thúc đẩy lòng tin chính trị lẫn nhau và thúc đẩy song phương .
Phạm Trường Long đã trình bày các kết quả của cuộc hội đàm với Bộ trưởng Quốc phòng Việt Chun-Li, và nói rằng chuyến thăm này nhằm thực hiện có hiệu quả sự đồng thuận quan trọng đạt được bởi các nhà lãnh đạo của hai Đảng, hai nước, trong đó có việc thúc đẩy hợp tác giữa hai quân đội.
Fan Changlong nhấn mạnh rằng quan hệ giữa hai lực lượng vũ trang của Trung Quốc và Việt Nam là một phần quan trọng trong quan hệ giữa hai nước.
Trong những năm gần đây, hai lực lượng vũ trang và hai lực lượng vũ trang đã duy trì được sự trao đổi tích cực của các chuyến thăm cấp cao, các cuộc trao đổi biên giới thân thiện và trao đổi quân sự.
Chen Daguang cho thấy một động lực tốt của sự phát triển của quan hệ song phương giữa hai bên và nhân dân hai nước đang hài lòng với các nhà lãnh đạo cấp cao song phương đã không ngừng đẩy hợp tác chiến lược toàn diện song phương để phát triển và chịu sự đồng thuận trái.
Về vấn đề hàng hải, Fan Changlong tin rằng vấn đề này phải được giải quyết một cách thận trọng và giải quyết một cách hòa bình để không ảnh hưởng đến quan hệ hữu nghị giữa hai nước.
Chen Daguang nhấn mạnh sự khác biệt của họ thông qua kiểm soát đối thoại hòa bình, tôn trọng lợi ích của các bên phải tuân theo luật pháp quốc tế, thực hiện đầy đủ và hiệu quả của "Tuyên bố về cách ứng xử của các bên ở Biển Đông Trung Quốc" (DOC), sự phát triển của "Bộ Luật Đông Trung Quốc Biển tắc ứng xử" (COC) cho quan điểm.
