Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Trương Tấn đã có quyết định về việc đề bạt cấp bậc chung của Phó Chủ tịch Quốc hội, Hoàng Yushan
-----------------
Trong dinh tổng thống, Tổng thống Việt Trương Tấn Sang vào ngày 14 đến Phó Chủ tịch Quốc hội, cựu chỉ huy của Quận Fifth Quân Wong Yuk-shan ban hành thăng cấp quyết định.
Phó Chủ tịch Ủy ban Công đảng Fang Fang, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Feng Guangqing, Bộ trưởng Công an Chen Daguang đã tham dự buổi lễ cùng nhau.
Việt Chủ tịch nước Trương Tấn Chong trong một bài phát biểu tại buổi lễ, nhấn mạnh rằng quyết định phản ánh sự đánh giá cao và được công nhận bởi Đảng, Nhà nước và nhân dân đồng chí Hoàng Yushan 50 năm trong các loại hoạt động cách mạng đóng góp.
Đồng chí Hoàng Yushan năm 1965 để tham gia hoạt động cách mạng trong Quân đội nhân dân Việt Nam đã tổ chức một số vị trí quan trọng, đồng chí Hoàng Yushan đã duy trì những phẩm chất đạo đức tốt và chơi quân Bác Hồ, khiến nhiều đóng góp cho sự nghiệp cách mạng và nguyên nhân của sự ra đời của Great Patriotic.
Trong các bài viết của Phó Chủ tịch Đại hội, đồng chí Hoàng Yushan hướng dẫn bạn với các nhà lãnh đạo quốc hội của Quốc hội và các hoạt động của Quốc hội tiếp tục đổi mới và tổ chức của mình để nâng cao chất lượng công việc của Quốc hội.
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang tin rằng, đồng chí Hoàng Yushan tiếp tục đóng chính nó với đạo đức nhân vật, chỉ huy và khả năng cung cấp dịch vụ cho quê hương và nhân dân, tất cả các nhiệm vụ cũng được thực hiện.
Đô đốc Huang Yushan nhấn mạnh rằng trong bất kỳ công việc nào, ông đã làm việc chăm chỉ để hoàn thành tất cả các nhiệm vụ của mình tốt và có sự tự tin của đảng, đất nước và nhân dân..
