Đại sứ Việt Nam tại Inđônêxia: Việt Nam và Ấn Độ có nhiều điểm tương đồng
-----------------
Yi Wei tiếp cận 2015 Tết Nguyên Đán, Đại sứ Việt Nam tại Indonesia Nguyễn Việt mùa xuân mùa xuân tiếp tục sống ở Indonesia Indonesia vào các hoạt động chung giữa hai nước cũng như một cuộc phỏng vấn độc quyền với phóng viên Thông tấn xã Việt Nam trong.
Đại sứ Nguyễn Xuân nói rằng mặc dù số lượng nhỏ của người Việt Nam sống ở Indonesia, chỉ khoảng 200 người, nhưng trong lễ hội mùa xuân đến gần, Đại sứ quán Việt Nam tại Indonesia đã tổ chức các hoạt động lễ hội mùa xuân cho người Việt Nam sống ở Indonesia có thể sống một .
Đại sứ quán Việt Nam tại Inđônêxia sẽ tổ chức đón tiếp như một ngoại giao văn hoá và mời các nhà ngoại giao Indonesia và các doanh nghiệp Indonesia tham dự giới thiệu các món ăn truyền thống của Việt Nam và các phong tục truyền thống.
Đại sứ Ruan Chun-shui cho biết Việt Nam, Indonesia có nhiều điểm tương đồng trong lịch sử, văn hoá, hải quan ....
Người dân Indonesia thường coi Việt Nam và Ấn Độ là điểm chung nổi bật nhất giữa hai nước khi họ cùng nhau trải nghiệm cuộc đấu tranh vũ trang năm 1945 và giành được độc lập quốc gia.
Năm 1955, hai nước tham gia Phong trào Không liên kết với nhau.
Sau khi Việt Nam gia nhập ASEAN, hai nước đã trở thành thành viên tích cực của ASEAN.
Tháng 6 năm 2013, các nhà lãnh đạo hai nước đã quyết định tăng mối quan hệ Việt Nam - Inđônêxia với đối tác chiến lược và trở thành cột mốc quan trọng trong lịch sử quan hệ song phương..
Đại sứ Nguyễn nhấn mạnh nước suối, trong khi mạnh mẽ thúc đẩy hợp tác song phương trong lĩnh vực ngoại giao chính trị, tạo điều kiện cho việc xây dựng An ninh Cộng đồng Chính trị ASEAN, phối hợp chặt chẽ giữa Trung Quốc và Ấn Độ vẫn còn trên thương mại, đầu tư, du lịch và các lĩnh vực khác.
Kể từ khi Vietnam Airlines mở các chuyến bay trực tiếp từ thành phố Hồ Chí Minh, Việt Nam tới Jakarta, Indonesia, đã có những cuộc trao đổi về nhân văn thường xuyên và sự gia tăng đáng kể về số lượng khách du lịch.
Đồng thời, hai nước chung về văn hóa, phong tục, vv cũng đặt một nền móng vững chắc để thúc đẩy giao lưu văn hóa giữa hai nước để di chuyển sâu hơn vào cộng đồng văn hóa ASEAN có những đóng góp tích cực cho xã hội.
