Taocheng Zhong, Đại sứ Việt Nam tại Ai Cập: Tiếp tục thúc đẩy hợp tác giữa Việt Nam và Ai Cập ở nhiều khía cạnh
-----------------
Đại sứ Việt Nam sang Ai Cập Zhong Tao thành phố cách đây vài ngày trong một cuộc phỏng vấn với phóng viên Thông tấn xã Việt Nam tại Ai Cập cho biết, mặc dù tình hình khu vực năm 2014 là phức tạp, và trở thành điểm nóng bất ổn nhất thế giới, nhưng Đại sứ quán Việt Nam tại Ai Cập vẫn đang cố gắng vượt qua mọi khó khăn và thách thức .
Đại sứ Taocheng Chung nói rằng năm 2014 Việt Nam và Ai Cập đã không ngừng tăng cường công tác chính trị và ngoại giao.
Vai trò của Chủ tịch Ủy ban ASEAN tại Cairo (ACC) ở Ai Cập như nửa đầu của năm 2014, Đại sứ quán Việt Nam tại Ai Cập đã tổ chức thành công nhiều hoạt động để thúc đẩy quan hệ giữa hai nước cũng như giữa ASEAN và đóng góp cho Ai Cập.
Về ngoại giao kinh tế, Đại sứ quán Việt Nam đã phát động một loạt các biện pháp được thiết kế để thúc đẩy hơn nữa hợp tác giữa hai nước trong các lĩnh vực của nền kinh tế, thương mại, chẳng hạn như tổ chức các diễn đàn doanh nghiệp và doanh nghiệp sẽ đáp ứng vv.
Năm 2014, thương mại song phương giữa hai nước đạt 400 triệu đô la Mỹ, vượt qua kế hoạch và gấp đôi con số 220 triệu đô la Mỹ vào năm 2013.
Về ngoại giao văn hóa, Đại sứ quán Việt đã tổ chức một số hoạt động làm giàu, như phía Ai Cập sau năm năm với giai đoạn phát triển của dự án hợp tác văn hóa xã hội với "Ai Cập và thế giới" tôn trọng tổ chức với các hội thảo liên quan đến Chủ tịch Hồ Chí Minh, cơ quan truyền thông ở Ai Cập .
Hoạt động Bảo vệ dân sự, Đại sứ quán Việt Nam ngoài việc dùng các biện pháp để bảo vệ sự an toàn của du lịch Việt Nam Ai Cập, mà còn tích cực tham gia vào việc sơ tán công dân Việt Nam tại Libya và các hoạt động khác.
Đại sứ Taocheng Zhong cho biết vào năm 2015, Đại sứ quán Việt Nam sẽ làm việc hết mình để đạt được thành công và đóng góp vào việc tăng cường quan hệ hữu nghị truyền thống giữa hai nước với tinh thần năng động.
Năm 2015, hai nước sẽ phấn đấu đạt được mục tiêu khối lượng thương mại hai chiều là 450 triệu đô la Mỹ.
