Các nhà lãnh đạo đảng và nhà nước Việt Nam tỏ lòng tôn kính ngôi mộ của Chủ tịch Mao Trạch Đông
-----------------
Yi Wei vào năm 2015 trùng với lễ hội mùa xuân đến gần, sáng ngày 14 tháng 2, bởi các thành phần của đoàn công tác của Ủy ban Trung ương Đảng, Chủ tịch nước, Quốc hội, Chính phủ, Mặt trận Tổ quốc Trung ương của Lăng Hồ Chí Minh và du lịch khác đặt một vòng hoa và tỏ lòng tôn kính tổ chức lớn .
Vinh danh để tham gia vào buổi lễ là Đảng Trung ương Tổng thư ký Ruan Fuzhong, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang, Chủ tịch Đại hội Ruan Shengxiong và Thủ tướng Ruan Jinyong.
Cựu Đảng Cộng sản Thư ký Hội đồng Việt Nam Trung tướng Lê Kha, Nông Đức Mạnh, cựu Tổng thống Trần Deliang, cựu Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Văn An và nhiều thành viên khác của Bộ Chính trị, Ủy ban Trung ương Đảng, Phó Chủ tịch, Phó Thủ tướng, các Phó Chủ tịch và các thành viên của Quốc hội cùng với những người cách mạng cũ .
Trên vòng hoa của đoàn quân đoàn Việt Nam và các nhà lãnh đạo nhà nước, ông nói: "Luôn luôn ghi nhớ sự tín nhiệm của Chủ tịch Hồ Chí Minh".
Sau đó, Ban Chấp hành Trung ương Đảng, Chủ tịch Quốc hội, Chính phủ, Uỷ ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc và các đoàn đại biểu khác đến Đài tưởng niệm Vòng Phụng vụ.
Trong buổi sáng, đứng đầu là Tổng thư ký Ruan Fuzhong Đảng Việt Nam, Nhà nước và Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc, dẫn đầu phái đoàn đến Nghĩa trang Hà Nội TP-Hall Martyrs', trong nghĩa trang còn lại Mei Yi của đảng và nhà nước cấp cao các nhà lãnh đạo hương và đặt vòng hoa đến tử đạo anh hùng.
Cùng ngày, Ủy ban Trung ương Đảng quân sự và Bộ Quốc phòng, Ủy ban Trung ương Đảng và Bộ Công an Công an và Ủy ban nhân dân thành phố Hà Nội và khác Ji Nianjing đặt một vòng hoa để các vị tử đạo và anh hùng Chủ tịch Hồ Cẩm Zhiming Lăng.
