Các tin tức của cơ quan tin tức năm 2015.2.13
-----------------
· Năm 2015 đang đến gần, với Chủ tịch nước Trương Tấn Thành đến thăm các lời chia buồn với các cán bộ lãnh đạo và nhân dân ở các tỉnh Hà Nam và Xing'an.
· 13 tháng 2 tại điện Capitol, Chủ tịch Quốc hội Việt Ruan Shengxiong năm mới đến Đại hội dân tộc và các ủy ban của Quốc hội lãnh đạo Ủy ban, cán bộ, nhân viên, đại diện của Quốc hội và Quốc hội Văn phòng của tất cả các cán bộ nhân viên.
· Tiếp cận giá trị Yi Wei 2015 Tết Nguyên Đán, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang Việt tặng quà năm mới đến đảo cán bộ quận Trường Sa và những người lính và nhân dân.
Phó Thủ tướng và Chính phủ Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh Việt · 13 tháng hai tương ứng với nước Cộng hòa Nhân dân Trung Hoa Hội viên Hội đồng Nhà nước Dương Khiết Trì và Ngoại trưởng Mỹ John Kerry trên điện thoại.
· Giá trị Việt Nam - kỷ niệm 50 năm ngày thống nhất Tanzania (1965.2.14--2015.2.14) nhân dịp thành lập quan hệ ngoại giao, 13 tháng 2, Tổng thống Việt Trương Tấn Sang lên Tổng thống Tanzania Jakaya Kikwete Mrisho Thông điệp của Congratulation.
· Hà Nội, Việt Nam Ngày 13/2, Đại sứ Hood Việt Nam tại Slovakia đã tổ chức lễ đón mừng kỷ niệm 65 năm thiết lập quan hệ ngoại giao giữa Việt Nam và Việt Nam.
· Trong năm 2014, xuất khẩu tôm đông lạnh của Việt Nam sang Hàn Quốc đạt gần 318 triệu đô la Mỹ, tăng 41,3%, trở thành nhà cung cấp tôm đông lạnh lớn nhất của Hàn Quốc.
· Trong năm 2014, Việt Nam đã xuất khẩu hơn 5,2 tỷ đô la Mỹ cho Hồng Công và Ma Cao.
· Trong năm 2014, khối lượng thương mại giữa Việt Nam và Algeria đạt 365 triệu đô la Mỹ, tăng 80 triệu đô la Mỹ.
Từ ngày 19 tháng 2 năm nay đến ngày 21 tháng 2, mã khuyến mại PR20TET115 trên trang web chính thức www.vietnamairlines.com để mua vé máy bay, khách hàng có thể được giảm giá 20% cho các chuyến bay trong nước giảm giá.
· Trong năm 2014, Hàng không dân dụng quốc gia Việt Nam tiếp tục thể hiện sự phát triển, Việt Nam mỗi hành khách sân bay và hàng hóa thông lượng tăng 14% và 18%, tương ứng, thị trường du lịch nội địa tăng 20,5%.
· Số lượng du khách quốc tế đến tham quan Lào năm 2014 vượt quá 4.15 triệu người, tăng 10%.
• Tổng sản lượng dầu cọ cọ ở Malaysia và Indonesia sẽ tăng lên 51,1 triệu tấn vào năm 2015, tăng so với mức 49,2 triệu tấn vào năm 2014.
