Lễ đón tiếp kỷ niệm 65 năm thiết lập quan hệ ngoại giao giữa hai nước đã được tổ chức tại Bratislava
-----------------
báo cáo phóng viên Thông tấn xã Việt Nam ban hành tại thủ đô Bratislava Slovak, tối 12 tháng 2 (giờ Hà Nội Sáng ngày 13), các Đại sứ Việt Nam Slovakia Hồ Deming đã được tổ chức để kỷ niệm 65 năm quan hệ ngoại giao Sri Lanka.
Quốc vụ khanh Bộ Ngoại giao Slovakia Peter Burian (Peter Burian), Văn phòng Chính phủ Slovak và Văn phòng Quốc hội và các nhà lãnh đạo khác, đại sứ thường trú tại Bratislava, Slovakia tham dự đại diện cho Việt.
Đại sứ Hồ Deming tháng nhấn mạnh rằng nhân dân Việt Nam đã luôn luôn nhớ đến sự ủng hộ to lớn và giúp đỡ những người Slovak cho cuộc đấu tranh giành độc lập dân tộc ở Việt Nam và hôm nay trước khi thành lập về nguyên nhân yêu nước cho.
Qua nhiều năm, quan hệ hữu nghị và hợp tác truyền thống giữa hai nước trong nhiều lĩnh vực của Sri Lanka tiếp tục củng cố và phát triển các lĩnh vực chính trị, kinh tế, thương mại, đầu tư, năng lượng, giáo dục, mở rộng phạm vi hợp tác, vv.
Ngoại trưởng Peter Brian nhấn mạnh rằng Slovakia đánh giá cao vị thế của Việt Nam trên trường quốc tế và vai trò của nó.
Slovakia hoan nghênh sự hỗ trợ tích cực của Việt Nam đối với Slovakia và hợp tác với ASEAN.
Ngoài ra, Sri Lanka hỗ trợ Việt Nam và EU hoàn thiện tiến trình thương lượng về hiệp định thương mại tự do càng sớm càng tốt, do đó tạo ra nhiều cơ hội hợp tác hơn nữa cho cả hai bên.
Sri Lanka đã đánh giá cao những đóng góp của cộng đồng người Việt và những người Slovenia đang đi du lịch nhằm tăng cường tình hữu nghị truyền thống giữa hai nước và thúc đẩy hợp tác song phương trong nhiều lĩnh vực..
Trong buổi tiếp, ngoài việc giới thiệu các món ngon truyền thống của Việt Nam, Đại sứ Việt Nam cũng đã tổ chức một cuộc triển lãm ảnh 65 năm về quan hệ giữa hai nước.
Trong một cuộc phỏng vấn với một cơ quan thông tấn xã Việt Nam, Bộ trưởng Ngoại giao Peter Brian nói rằng sự phát triển của các mối quan hệ chính trị trong nước sẽ giúp mở rộng các lĩnh vực hợp tác kinh tế giữa hai bên.
Hiện nay, hai chính phủ của cả hai nước đã tạo điều kiện cho các doanh nghiệp hai nước đầu tư vào các quốc gia khác.
