Ông Nguyễn Thanh Nhàn, Chủ tịch Uỷ ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam, thăm chúc mừng năm mới
-----------------
12 Tháng 2 chiều, chính trị Cục Trung ương Đảng, Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Nguyễn Thiện Nhân đã đến thăm đoàn chia buồn tới Ban Chỉ đạo và các thành phố phía tây nam của Cần Thơ để mở rộng lời chúc năm mới của họ.
Visited phía tây nam của Ban chỉ đạo, đồng chí Nguyễn Thiện Nhân đánh giá cao những chủ trương phát triển kinh tế và xã hội Ban Chỉ đạo Tây Nam địa phương đóng vai trò trong việc giúp đỡ người nghèo của Ủy ban và chính quyền địa phương để cải thiện vật chất và điều kiện sống tinh thần của người dân địa phương làm .
Phó Chủ tịch Ủy ban Chỉ đạo Tây Nam Ruan Fengguang báo cáo năm 2014 phát triển kinh tế và xã hội của địa phương và thành tích xuất sắc trong công tác đoàn.
Theo đó, năm 2014 tốc độ tăng trưởng kinh tế địa phương khoảng 8,98 phần trăm, 1,5 lần so với tốc độ tăng trưởng bình quân cả nước xuất khẩu gạo lên tới gần 2,6 tỷ $, sản phẩm đầu ra thủy sản đạt gần 3,2 triệu tấn.
Tỷ lệ hộ nghèo giảm mạnh xuống còn 5,6%.
Thực hiện có hiệu quả các chính sách an sinh xã hội ở địa phương, tập trung vào các chính sách dân tộc và tôn giáo.
An ninh an ninh chính trị và trật tự xã hội được bảo đảm, an ninh quốc gia được củng cố và phát triển.
Vào buổi chiều, công việc của các đoàn đại biểu đến thăm Uỷ ban Mặt trận Tổ quốc thành phố Cần Thơ và tết dương lịch.
Chen Qingmin, bí thư thành phố Cần Thơ, báo cáo với đoàn làm việc về những thành tựu kinh tế xã hội của thành phố trong năm 2014.
Đồng chí Ruan Shanren đánh giá cao những thành tựu gần đây tại Cần Thơ.
Đặc biệt, sự đột phá trong giáo dục ở đô thị này sẽ giúp thúc đẩy phát triển kinh tế xã hội.
Đồng chí Ruan Shanren đề nghị Chính phủ nên tiếp tục tập trung phát triển nông nghiệp trong tương lai và rút ngắn khoảng cách giữa nông nghiệp và người lao động trong các lĩnh vực khác.
