Bí thư Thành ủy Hà Nội: Việt Nam luôn mong muốn tăng cường tình hữu nghị và hợp tác Việt - Trung
-----------------
12 tháng 2 buổi chiều, chính trị Cục Trung ương Đảng, Bí thư Đảng ủy Hà Nội Phạm Quang Nghị đã gặp đại sứ Trung Quốc đến Việt Nam, Hồng Xiaoyong.
Trong buổi họp, ông Fan Guangyi, thư ký của đảng bộ thành phố Hà Nội và ông Hưng Xiaoyong, Đại sứ Trung Quốc tại Việt Nam, đã trao đổi mong muốn của họ cho năm mới.
Nhấn mạnh các mối quan hệ cùng có lợi giữa hai nước và quan hệ hữu nghị truyền thống giữa hai nước, Bí thư Đảng ủy Hà Nội Phạm Quang Nghị nhắc lại rằng Việt Nam và Trung Quốc thậm chí cảnh quan núi thậm chí nước.
Hai nước luôn mong rằng tình hữu nghị song phương và hợp tác sẽ tiếp tục mang lại kết quả tốt đẹp trong tương lai.
Hong Xiaoyong, Đại sứ Trung Quốc tại Việt Nam, nhấn mạnh Trung Quốc luôn chú trọng đến nỗ lực hợp tác tốt với hàng xóm và thân thiện với Việt Nam.
Gần đây, Phnom Penh Tổng Bí thư Trung ương Nguyễn Phong Chông và Ủy ban Trung ương Trung ương Tổng Bí thư và Điện thoại Tập Xi Jinping đã tiếp tục khẳng định quan điểm của Trung Quốc.
