Ban thư ký CPPCC đã tổ chức cuộc họp của các nhà trí thức, các nhà khoa học và nghệ sĩ vào mùa xuân
-----------------
Nhân dịp năm sắp tới của dê năm 2015, Hội nghị các trí thức, nhà khoa học và Văn học nghệ thuật năm mới sẽ được tổ chức vào ngày 12 tháng 2 tại Trụ sở Trung ương CPC và Ban Thư ký Trung ương Đảng.
Tổng Bí thư Đảng Cộng sản Việt Nam Nguyễn Phú Nông chủ trì cuộc họp.
thành viên Đảng Bộ Chính trị, thư ký của thư ký điều hành Li Hongying, thành viên Đảng Cộng sản Việt Nam Bộ Chính trị của Ủy ban Trung ương CPC, Vụ trưởng Vụ Trung ương Ding Shixiong tham dự truyền giáo.
Tại buổi làm việc, Tổng Bí thư Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam Nguyễn Phú Trọng đã tiến hành khảo sát những thành tựu nổi bật của Việt Nam trong năm 2014.
Tổng thư ký Ruan Fuzhong nói rõ rằng, phải đối mặt với nhiều thách thức trong bối cảnh toàn Đảng của Việt Nam, nhân dân, quân đội đã không ngừng nỗ lực, phát triển và ngoại giao kinh tế và xã hội của đất nước đã đạt được những kết quả tích cực trong cộng đồng quốc gia và quốc tế.
Những thành tựu này không thể tách rời khỏi những đóng góp to lớn của trí thức, các nhà khoa học và các nhà văn và nghệ thuật.
Tổng thư ký Nguyễn Phú Fu nhấn mạnh rằng bất cứ lúc nào tri thức là cơ sở để thúc đẩy phát triển kinh tế xã hội.
Trung ương Đảng đã ban hành Nghị quyết về việc cải cách giáo dục, khoa học và phát triển công nghệ, văn hóa và con người phát triển Việt Nam để đáp ứng nhu cầu phát triển đất nước.
Trong khá đáng kể trong năm 2015, Việt Nam sẽ tổ chức Đại hội Đảng địa phương các cấp và nhiều sự kiện lớn với hy vọng rằng người Việt Nam trong nước và nước ngoài Việt trí thức, các nhà khoa học và các nghệ sĩ hoạt động trong đội tuyển quốc gia Việt Nam sáng tạo khoa học và văn học nghệ thuật và ước mơ .
Giá trị của tiếp cận Tết truyền thống, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng thay mặt Ủy ban Trung ương Đảng, Bộ Chính trị, Ủy ban Trung ương chúc tất cả các trí thức, nghệ sĩ và các nhà khoa học có một niềm tin mới trong năm mới, một động lực mới, mới .
