Phó Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Chu Lưu đến thăm Ủy ban An toàn Giao thông Quốc gia
-----------------
Yi Wei giá trị năm 2015 Năm mới đến gần, February 11, Wang đến thăm Chu Liu Ban An toàn Giao thông Quốc gia Quốc hội Việt Phó Chủ tịch, Ủy ban tất cả các cán bộ và công nhân để mở rộng lời chúc năm mới của tôi.
Phó Chủ tịch Quốc hội Wang Zhouli đã công nhận những nỗ lực của NSC vào năm 2014 và đã đánh giá cao các biện pháp khác nhau do ủy ban đưa ra nhằm đảm bảo an toàn giao thông trong dịp lễ hội mùa xuân.
Ông nhấn mạnh rằng vào năm 2014 tai nạn giao thông quốc gia Việt Nam đạt được "ba trừ" (có nghĩa là, giảm số vụ tai nạn giao thông, tử vong ít hơn, giảm số người bị thương), đó là hệ thống chính trị nói chung, bao gồm kết quả của những nỗ lực không mệt mỏi của Ban An toàn Giao thông vận tải.
Quốc hội, Phó Chủ tịch Wang Chu Liu khuyến cáo rằng chính quyền địa phương nên làm một Đại hội công việc vững chắc để các nhiệm vụ cố gắng để chơi một số vụ tai nạn giao thông trong cả nước, số người chết, số người bị thương giảm 5-10% so với cùng kỳ.
Ông chỉ ra rằng hệ thống pháp luật Việt Nam đang không ngừng nâng cao, cải thiện dần cơ sở hạ tầng giao thông, cùng với sự nỗ lực của toàn bộ hệ thống chính trị, ông tin rằng những mục tiêu này hoàn toàn có thể đạt được.
Tướng Việt Nam Giao thông vận tải, Dingluo lít Phó Ban An toàn Giao thông Quốc gia Giám đốc nhấn mạnh rằng Ban An toàn Giao thông Quốc gia sẽ tiếp tục tham gia một loạt các biện pháp hỗ trợ để thúc đẩy xây dựng cơ sở hạ tầng giao thông, nâng cao nhận thức của người dân về an toàn đường bộ và nhận thức tuân thủ pháp luật, chú ý đến văn hóa giao thông, .
