Tăng cường sự thống nhất và tình hữu nghị giữa tỉnh nông nghiệp Việt Nam với tỉnh Montgomery của Campuchia
-----------------
tỉnh Mondulkiri của Campuchia do Thống đốc Eng Bun Heang dẫn đầu phái đoàn dẫn đầu bởi Mondulkiri 11 tháng hai lần tỉnh Đắk Nông, và các nhà lãnh đạo tỉnh năm mới.
Đoàn tỉnh Đắk Nông đã dẫn các tỉnh Campuchia của tỉnh Mondulkiri giới thiệu những thành tựu nổi bật trong lĩnh vực kinh tế, chính trị, xã hội, an ninh quốc gia, phát triển công nghệ cao, phát triển nguồn nhân lực đạt được.
Lãnh đạo tỉnh Đắk Nông cũng nói rằng sự lãnh đạo của phái đoàn của chuyến thăm Mondulkiri sẽ giúp thúc đẩy các tỉnh nông nghiệp và Mondulkiri có nhiều hơn đoàn kết và hữu nghị giữa Campuchia.
tỉnh Mondulkiri đốc Ông Eng Bun Heang cho biết ông rất vui khi có sự nghiệp phát triển kinh tế và xã hội của tỉnh nông nghiệp, và các tỉnh cho chính quyền tỉnh và nhân dân để mọi người Mondulkiri trong các lĩnh vực khác nhau, đặc biệt là trong sản xuất nông nghiệp, giúp đỡ người nghèo .
Trong những năm gần đây, lợi nhuận và Mondulkiri tỉnh quan hệ hợp tác nông nghiệp đạt được nhiều kết quả tích cực, đặc biệt là việc thực hiện có hiệu quả các mở rộng 2010 - 2015 giai đoạn biên bản ghi nhớ hợp tác, phân định biên giới, cắm mốc biên giới dựng lên để ngăn ngừa và chống tội phạm, bảo vệ khu vực biên giới rừng .
Yi Wei vào năm 2015 trùng hợp với năm mới đang đến gần, các nhà lãnh đạo tỉnh Mondulkiri đốc Ông Eng Bun Heang đến tỉnh Đắk Nông, cán bộ và nhân dân để mở rộng năm mới muốn, tôi muốn sự phát triển ngày càng tăng của các mối quan hệ hợp tác hữu nghị giữa hai tỉnh, hai bên tiếp tục hợp tác .
