Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã tiếp xúc với Hải Nam, thành phố Hải Phòng, cử tri
-----------------
Thủ tướng Việt Nam Ruan Chunfu Hải Phòng Hải quận cử tri địa chỉ liên lạc (Nguồn: TTXVN) Việt Nam Thông tấn xã Hải Phòng --11 buổi sáng tháng 25, Thủ tướng Việt Nam Ruan Chunfu phái đoàn quốc hội và xúc Hải Phòng Hải Phòng tiếp xúc cử tri MSC County với cử tri .
cử tri tiếp xúc MSC County, vấn đề chính nêu ra bởi các cử tri địa phương xung quanh để đảm bảo vệ sinh và an toàn thực phẩm, hướng dẫn phát triển kinh tế và xã hội, bảo vệ môi trường, Việt Nam gia nhập "Trans-Pacific Hiệp định đối tác" (TPP) và xử lý cán bộ, vv.
Sau khi nghe ý kiến ​​của cử tri, Thủ tướng Nguyễn đã chỉ ra rằng đại diện các nghị viện của ông tại Hải Phòng nên thực hiện nghiêm túc các quy định của pháp luật về tiếp cận cử tri và cung cấp thông tin liên quan đến cử tri.
Các nhà lãnh đạo nên chú ý tập luyện, lắng nghe ý kiến ​​của người dân và không thể hành động một cách chủ quan và không hài lòng.
Thủ tướng Nguyễn Chun Fur bày tỏ vui mừng trước những thành tựu của Hải Phòng và Hải Nam về phát triển kinh tế xã hội trong những năm gần đây.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh, sự thành công của phiên họp thứ hai của Quốc hội 14 đã phản ánh sự tự tin và kỳ vọng của đại diện quốc hội và cử tri trong việc chỉ đạo và quản lý của chính phủ trong việc thúc đẩy phát triển kinh tế xã hội.
Thủ tướng Nguyễn Du Chun nhấn mạnh rằng chính phủ đang phải đối mặt với những nỗ lực của đất nước để xây dựng và bảo vệ nền kinh tế độc lập dưới áp lực của nợ công và những khó khăn về nợ khó đòi, với cơ sở hạ tầng và công nghệ hạn chế.
Do đó, những người lãnh đạo những vị trí cao hơn có trách nhiệm hơn với người dân.
Ông Ruan Chunfu chỉ ra rằng Việt Nam cần phải phát triển thành một trong những quốc gia hàng đầu trong môi trường đầu tư và thu nhập của các nước ASEAN.
Nhằm giải quyết mối quan tâm của cử tri trong lĩnh vực quản lý tỷ giá, Thủ tướng Nguyễn đã chỉ ra rằng Việt Nam có đủ năng lực để duy trì sự ổn định của thị trường tiền tệ.
Ruan Chunfu đề xuất của Thủ tướng, theo, hướng an toàn hệ thống giao thông xây dựng Hải Phòng khỏe mạnh, minh bạch; khuyên hành khách sân bay quốc tế Cát Bi Hải Phòng tăng khả năng tiếp nhận và dịch vụ liên quan.
Đồng thời, công tác cải cách hành chính Hải Phòng cần được thực hiện nhằm nỗ lực trở thành mô hình quản lý xuất nhập khẩu, giảm thủ tục thông quan và tạo điều kiện cho người và doanh nghiệp.
Về vấn đề TPP, Premier Ruan Chun-fu cho biết, trừ Hoa Kỳ, các nước khác tham gia vào quá trình đàm phán TPP có tổng sản phẩm quốc nội lớn lên tới 2 nghìn tỷ đô la Mỹ.
Ngoài ra, Việt Nam đang tham gia 12 hiệp định thương mại tự do mới.
Thủ tướng Nguyễn Duchau nhấn mạnh, Việt Nam vẫn là một quốc gia chủ động hội nhập sâu vào nền kinh tế thế giới và đàm phán với các nước khác để ký kết TPP.
Ngoài ra, Thủ tướng Nguyễn Chun Fook cũng đã chỉ đạo Đảng bộ thành phố và HĐND tỉnh Hải Phòng trả lời ý kiến ​​của cử tri về ô nhiễm môi trường và bắt đầu một số dự án, dự án.
