Cuộc hội đàm chính trị đầu tiên giữa Việt Nam và Bộ Ngoại giao của Qatar đã được tổ chức tại Hà Nội
-----------------
Việc thực hiện các Bộ của Việt Nam Ngoại giao và Bộ Ngoại giao thỏa thuận Qatar, February 11 tại Hà Nội, Thứ trưởng Bộ của Việt Nam Ngoại giao Wu Hongnan với Ngoại trưởng Assistant Qatar Mohammed Abdullah • • • Đây Lumai Xi (Mohammed Bin Abdullah Bin Mutib Al Rumaihi .
Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Việt Nam Wu Hongnan nhấn mạnh: Việt Nam coi trọng phát triển nhiều mối quan hệ hợp tác với Qatar..
Bộ trưởng Ngoại giao Luiz Maithiri của Qatar bày tỏ sự ngưỡng mộ đối với sự phát triển mạnh mẽ của Việt Nam trong những năm gần đây.
Theo ông, có tiềm năng lớn cho việc nâng cao hiệu quả hợp tác kinh tế giữa hai nước.
Trên các cuộc tham vấn chính trị, hai bên sẽ tăng cường hợp tác nhiều mặt giữa thẻ Việt Nam, đặc biệt là trong chính trị - các biện pháp cụ ngoại giao, thương mại, đầu tư và dịch vụ trong các lĩnh vực như trao đổi ý kiến.
Hai bên thống nhất nhất trí tăng cường trao đổi chuyến thăm các cấp, đặc biệt là các chuyến thăm cấp cao.
Hai bên nhắc lại rằng họ sẽ tiếp tục hợp tác chặt chẽ trong các diễn đàn quốc tế.
Trên các thuật ngữ kinh tế, hai bên đã đạt được sự đồng thuận về việc tăng cường các Bộ ngành trao đổi song phương và cộng đồng doanh nghiệp, nhằm tăng cường thương mại song phương, thúc đẩy sự phát triển của đầu tư có liên quan, nông nghiệp, lao động và nguồn nhân lực thỏa thuận hợp tác phát triển.
Trước đây, ông Lu Maixi là một cuộc gọi lịch sự trên Phó Thủ tướng Việt Nam và Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh, Bộ trưởng Bộ Giao thông vận tải Dingluo lít; lần lượt gặp với Bộ Việt Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, Sở Kế hoạch và Đầu tư và các nhà lãnh đạo khác.
