Bí thư Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam Nguyễn Phuntsu và Tổng Thư ký Uỷ ban Trung ương Xi Jinping
-----------------
February 11, Đảng Cộng sản Việt Nam Ủy ban Trung ương Tổng thư ký Ruan Fuzhong và CPC Uỷ ban Trung ương Tổng Bí thư và Chủ tịch nước Tập Cận Bình trên điện thoại nhân dịp kỷ niệm 65 năm thiết lập quan hệ ngoại giao tại Việt Nam.
Đảng Cộng sản Thư ký Hội đồng Việt Nam Trung chung Ruan Fuzhong nhấn mạnh rằng 65 năm, cá nhân được tạo ra bởi Chủ tịch Hồ Cẩm Zhiming và Chủ tịch Mao Trạch Đông, hai Đảng, hai nước một cách cẩn thận nuôi dưỡng thế hệ các nhà lãnh đạo của các quan hệ láng giềng truyền thống là một yếu tố chiến thắng vô giá quan trọng của cuộc cách mạng giữa hai nước và nhân dân hai nước .
Tổng thư ký Ruan Fuzhong tin rằng cả hai bên cần phải tăng cường sự hiểu biết lẫn nhau và tin cậy lẫn nhau, hợp tác cùng có lợi giữa hai nước thúc giục trên các lĩnh vực khác nhau, để duy trì các cuộc đàm phán hòa bình, trên cơ sở tuân thủ luật pháp quốc tế và các thỏa thuận đạt được giữa hai nước về việc giải quyết hòa bình vấn đề Biển Đông Trung Quốc, thúc đẩy Việt Nam .
CPC Uỷ ban Trung ương Tổng Bí thư và Chủ tịch nước Tập Cận Bình nhấn mạnh rằng 65 năm, đảng của Trung Quốc, chính phủ và nhân dân luôn coi trọng quan hệ hữu nghị và hợp tác truyền thống với Bên Việt Nam, nhà nước và nhân dân, và hy vọng sẽ tiếp tục tăng cường hiểu biết lẫn nhau và tin cậy giữa nhân dân hai nước, trên nhiều lĩnh vực .
Hai Cẩm Đào cũng đã thảo luận về định hướng tương lai phát triển của hợp tác giữa hai nước, đặc biệt là trong đoàn đại biểu cấp cao để thúc đẩy việc trao đổi các chuyến thăm và tiếp xúc, và tích cực mở rộng các chương trình ký kết, và mạnh mẽ thúc đẩy hợp tác giữa hai bên cũng như xã hội dân sự, Bộ thương mại song phương ở tất cả các cấp .
Cuối cùng, hai nhà lãnh đạo đã trao đổi lời chúc mừng đến Tết Nguyên đán và chúc cho năm mới vui vẻ.
