Chủ tịch nước Trương Gia Cảng thăm các hộ nghèo tại tỉnh Yian
-----------------
Yi Wei Year of the Sheep 2015 giá trị đêm trước của lễ hội mùa xuân, February 11, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang Việt và ghé thăm tất cả các tỉnh Yee Liang County, New Year mong muốn mở rộng này bên quận, chính quyền, nhân dân và lực lượng vũ trang.
Trương Tấn Sang Chủ tịch quận thích hợp là tốt Miyama Ontario, Saran hai nông thôn hộ nghèo và nạn nhân chất độc da cam để gửi món quà đầu năm mới, trụ sở đảng và sự chú ý của chính quyền địa phương đến từng chi tiết và chăm sóc cho người nghèo và người chăm sóc và cuộc sống gia đình đặc biệt đánh giá cao.
Ông gợi ý rằng vào năm 2015 tất cả các quận cần tiếp tục củng cố và làm sâu sắc thêm các kết quả tốt, tăng cơ cấu chuyển giao để thúc đẩy nền kinh tế và tạo thêm cơ hội việc làm cho người dân địa phương, nâng cao mức thu nhập của người dân vv.
Cùng ngày, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đã đến thăm Quân đội nhân dân Việt Nam cán bộ chiến sĩ chia buồn với các khu vực quân sự thứ tư trong Yee đơn vị đồn trú tỉnh, và để mở rộng lời chúc năm mới của họ.
Ông nhấn mạnh rằng năm 2015 là năm quan trọng trong đó hội nhập kinh tế Việt Nam sẽ sâu sắc hơn.
lực lượng vũ trang Việt Nam cần tăng cường công tác tư tưởng và chính trị, không ngừng cảnh giác, để không rơi vào tình trạng thụ động, chính xác, kịp thời xử lý các sự kiện bất ngờ, trong khi một công việc vững chắc của công tác ngoại giao, tiếp tục củng cố sự hiệp nhất của mối quan hệ đặc biệt cũ.
Cùng ngày, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang và đoàn đại biểu của ông đang làm việc để thành lập ở tỉnh phía nam của anh hùng dân tộc Tân Yee Mei County t-luan Memorial Hall, quê hương của Chủ tịch Hồ Cẩm Zhiming - khu di tích South County bàn thờ Quận sen Lotus Village, nằm ở Xingyuan .
