Phó Thủ tướng Nguyễn Thu Fook đã đến khảo sát và hướng dẫn công việc của tỉnh Pei
-----------------
February 10, thành viên Đảng Bộ Chính trị, Phó Thủ tướng, Giám đốc Ban Chỉ đạo Tây Bắc Ruan Chunfu đi đến tỉnh Yên Bái thực hiện Luật sư của nhiệm vụ phát triển kinh tế và xã hội, đáp ứng Yi Wei Năm 2015 chuẩn bị và các cuộc họp Ban Chỉ đạo và Northwest Territories.
Thay mặt lãnh đạo tỉnh Yên Bái, Ủy ban Trung ương Đảng, Bí thư báo cáo chiến Tỉnh Yên Bái DU cho tỉnh Phó Thủ tướng Ruan Chunfu trong những năm gần đây trong việc thực hiện những thành quả của phát triển kinh tế, xã hội và nhiệm vụ quốc phòng và an ninh quốc gia đã đạt được.
Theo đó, tính đến cuối năm 2014, toàn tỉnh đã hoàn thành tất cả các phát triển kinh tế và xã hội chỉ số vượt kế hoạch, tốc độ tăng trưởng kinh tế 11%; thu ngân sách đạt 1,4 nghìn tỷ đồng (70 triệu $), dự kiến ​​sẽ vượt quá 21%; bình quân đầu người .
Hiện tại, các chuẩn bị đón chào năm mới không phải của Trung Quốc cho năm 2015 đang được tiến hành bởi tất cả các phòng ban liên quan của tỉnh và các ngành.
Phó Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đánh giá cao thành tựu của Đảng, Chính phủ và nhân dân các dân tộc ở Yên Lạc trong những năm gần đây.
Ông đề nghị rằng các chức năng của các cơ quan tỉnh Yên Bái phải làm nhiệm vụ trong các lễ hội mùa xuân để đảm bảo trật tự xã hội và an ninh, kiểm soát, tai nạn giao thông, vv.
Khi làm việc gặp gỡ với Ban chỉ đạo về nhiệm vụ cốt lõi Tây Bắc và kế hoạch trong quý đầu tiên của năm 2015, Phó Thủ tướng Ruanchun Fu cho rằng trong năm 2015, Ban Chỉ đạo Tây Bắc nên tập trung vào chuyển dịch cơ cấu kinh tế được mở rộng, xóa đói giảm nghèo bền vững, cải thiện môi trường đầu tư, củng cố rễ cỏ .
Bên cạnh đó, Ban Chỉ đạo Tây Bắc nên tiếp tục làm như truy tố, để nắm bắt tình hình và đề xuất các biện pháp hiệu quả để góp phần vào sự ổn định của đời sống nhân dân và sản xuất ở vùng Tây Bắc.
