Các cuộc gặp giữa các phái bộ ngoại giao của các nước tại Việt Nam, các tổ chức quốc tế và các tổ chức phi chính phủ nước ngoài sẽ được tổ chức tại Hà Nội
-----------------
Buổi tối của ngày 10 tháng 2 đã được tổ chức tại Hà Nội, Việt Nam, Liên minh Việt Nam của tổ chức hữu nghị và nước ngoài NGO Ủy ban Việt Nam trong đoàn ngoại giao, đại diện các tổ chức quốc tế và các tổ chức phi chính phủ nước ngoài sẽ đáp ứng.
Bà Nguyễn Thị Tần, Phó Chủ tịch nước Nguyễn Minh Triết, đã tham dự cuộc họp.
Trong hội nghị, Chủ tịch Liên hiệp các tổ chức hữu nghị Wu Chunhong Việt Nam cho biết năm 2014 quan hệ hữu nghị và hợp tác giữa nhân dân Việt Nam và các dân tộc trên thế giới tiếp tục được củng cố.
Năm 2014, các tổ chức phi chính phủ nước ngoài đã cung cấp cho Việt Nam khoảng 300 triệu đô la Mỹ viện trợ.
Các quỹ xóa đói giảm nghèo ở Việt Nam, sự phát triển của kinh tế, xã hội, y tế, giáo dục và tàn dư khác của chiến tranh và khắc phục hậu quả làm cho một đóng góp tích cực.
Thay mặt đoàn Ngoại giao, Đại sứ Maroc tại Việt Nam Josef Fadani đã cho nhân dân Việt Nam một năm mới đẹp và những lời chúc tốt đẹp.
Ông nói rằng công việc ngoại giao phi chính phủ ngày nay đóng một vai trò quan trọng trong quan hệ quốc tế.
Tất cả các tổ chức thân thiện đóng góp quan trọng vào việc thiết lập và tăng cường quan hệ hữu nghị giữa các dân tộc.
Huo Xin Pháp Dani Đại sứ nhấn mạnh rằng dựa trên những nỗ lực to lớn của Chính phủ Việt Nam trong năm 2014, nền kinh tế có dấu hiệu đáng chú ý của Việt Nam phục hồi, tốc độ tăng trưởng 5,98 phần trăm, mức thấp nhất trong việc giảm tỷ lệ lạm phát kể từ 10 năm qua, thu hút tổng cộng $ 20 tỷ đồng, kim ngạch xuất khẩu .
· Đại sứ Huo Xin Pháp Dani cũng cho rằng Việt Nam và một số nước đã ký một thỏa thuận thương mại tự do, cùng với việc hoàn thành Cộng đồng ASEAN vào năm 2015 và tiến độ mới, "xuyên Thái Bình Dương Hiệp định đối tác" (TPP) đàm phán sẽ được thực hiện để quảng bá ngày càng sâu hơn và sâu hơn vào Việt Nam .
Tại phần trình bày, đại diện của trung tâm dữ liệu NGO nước ngoài và NGO nước ngoài, tình yêu Greco Albion (Marko Lovrekovic) NGO nhà quản lý trung tâm dữ liệu nước ngoài xem xét từng 2014 NGO nước ngoài tại Việt Nam ra mắt .
Thay mặt phía Việt Nam, chính phủ và phó chủ tịch Nguyễn Thuân-nhân đã đánh giá cao sự hỗ trợ của Việt Nam và các tổ chức quốc tế và các tổ chức phi chính phủ quốc tế trong năm 2014 và bày tỏ lời cảm ơn chân thành.
Yi Wei giá trị đến Tết Nguyên Đán năm 2015 nhân dịp này, Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thị cạnh để mở rộng năm mới mong muốn những người bạn nước ngoài có nguyện vọng Việt Nam với các tổ chức quốc tế và quan hệ đối ngoại của tình hữu nghị và hợp tác giữa các tổ chức phi chính phủ phát triển ngày càng tốt.
