Nguyễn Thiện, Phó Tổng thống Việt Nam, gặp gỡ với Phái đoàn Trung Quốc ở nước ngoài
-----------------
10 tháng 2 chiều tại Hà Nội, Phó Chủ tịch Việt Nam Nguyễn Thị Doan gặp với Trung Quốc để tham dự, "quê hương của mùa xuân 2015" được tổ chức tại Hà Nội, đoàn Việt Nam của Trung Quốc ở nước ngoài.
Trong cuộc họp, Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thị cạnh của việc xem xét vào năm 2014 phát triển kinh tế của Việt Nam và những thành tựu xã hội, và nhắc lại rằng Việt Đảng, Nhà nước và nhân dân đã cố gắng để vượt qua tất cả các loại khó khăn và thách thức, để đạt được kết quả tích cực trong sự nghiệp xây dựng đất nước.
ổn định kinh tế vĩ mô tiếp tục, tốc độ tăng trưởng GDP của 5,98%, lạm phát được kiềm chế, chuyển dịch cơ cấu kinh tế được cải thiện đáng kể cơ chế, chính sách pháp luật, đặc biệt là trong cải cách môi trường kinh doanh, chính sách tiếp tục được cải thiện, tạo điều kiện thuận lợi cho sự phát triển của các doanh nghiệp trong và ngoài nước.
Phó Chủ tịch Nguyễn Thuấn Margaret đánh giá cao sự phát triển của cộng đồng người Việt Nam ở nước ngoài.
Hiện nay, có hơn 4,5 triệu người Việt Nam sinh sống và làm việc tại 109 quốc gia và khu vực trên thế giới.
Điều đáng nói rằng cộng đồng người Việt sống ở nước ngoài ngày càng tăng uy tín, giúp cải thiện tình trạng của Việt Nam trên trường quốc tế.
Cô hy vọng rằng Ban Việt quốc gia ở nước ngoài sẽ tiếp tục đóng vai trò của nó trong việc tạo điều kiện thuận lợi hơn, vì vậy mà nhiều người Trung Quốc ở nước ngoài để trở về nhà, và giới thiệu các chính sách hơn để khuyến khích Trung Quốc ở nước ngoài trở về đầu tư kinh doanh nhà ở Việt Nam.
Các đại diện Việt Nam ở nước ngoài nói rằng người Việt Nam ở nước ngoài luôn tin tưởng vào quê hương và hy vọng đóng góp hiệu quả hơn cho việc xây dựng một Việt Nam ngày càng thịnh vượng và thịnh vượng thông qua các hoạt động khác nhau.
