Chủ tịch Việt Nam Zhang Jin Chong: Hejing nên thúc đẩy mạnh mẽ việc tái cơ cấu nông nghiệp
-----------------
February 10, Chủ tịch nước Việt Trương Tấn Sang dẫn đầu công việc của đoàn đại biểu đến thăm Hà Tĩnh de Shou, để mở rộng năm mới muốn đảng địa phương trụ sở chính, chính phủ và nhân dân.
Chủ tịch Jin Jin Chong đã bày tỏ sự hài lòng với vẻ ngoài mới của quận Deshou trong những năm gần đây.
Từ một phần thuần nông của huyện, De Shou County đã mạnh mẽ thúc đẩy chuyển dịch cơ cấu kinh tế, tỷ trọng nông nghiệp trong nền kinh tế là 36%, công nghiệp chiếm 51%, tỷ lệ hộ nghèo giảm xuống còn 4,69%, vv.
Chủ tịch Zhang Jinchuang nhấn mạnh rằng Quận Deshou phải dựa trên sản xuất và phát triển nền kinh tế bậc cao, với sự nhấn mạnh vào chăn nuôi và trồng trọt.
tỉnh De Shou và Hà Tĩnh nên mạnh mẽ thúc đẩy chuyển dịch cơ cấu của nền kinh tế, đặc biệt là nông nghiệp, dám không từ bỏ sản phẩm cạnh tranh, tập trung đầu tư vào lĩnh vực nông sản cạnh tranh, trong khi cải thiện môi trường đầu tư để đáp ứng hội nhập quốc tế của các cơ hội mang về.
Ngoài ra, Chủ tịch Trương Tấn Thành cho rằng Hejing nên chú ý đến sự chăm sóc đặc biệt của gia đình và người nghèo, và đảm bảo rằng người dân có thể có một lễ hội mùa xuân hạnh phúc và yên bình.
Cùng ngày, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang Yong đến dự án Khu kinh tế Áng của tỉnh được xây dựng, dưới công trường xây dựng lần chia buồn cán bộ, công nhân, và để mở rộng lời chúc năm mới của họ.
Cùng ngày, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang và đoàn đại biểu của ông đang làm việc để cuối Đảng Cộng sản Ủy ban Việt Nam Trung ương Tổng thư ký Trần Fuling Tomb tọa lạc tại thị trấn tỉnh Matsukage Deoksugung, nằm ở Jinchuan Quận Hanny Tĩnh Township Đảng Cộng sản Hà của Việt Nam Uỷ ban Trung ương Tổng thư ký .
(Vietnam Society-VNA) Người đọc có thể đăng nhập vào website của Kyodo News Agency http://vnanet.vn để biết thêm thông tin.
