Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sang Hùng đã tham dự cuộc họp triển khai năm 2015 của bốn văn phòng trung ương
-----------------
Theo Việt Nam, "De Volkskrant" báo cáo rằng Đảng Cộng sản Việt Nam Văn phòng Trung ương, Văn phòng Chủ tịch, Văn phòng của Hội đồng Chính phủ và Quốc hội vừa tổ chức cuộc họp năm 2015 phối hợp triển khai tại Hà Nội.
Chủ tịch Quốc hội Ruansheng Xiong đã tham dự cuộc họp và phát biểu.
Đảng Cộng sản Trung ương Việt Nam, Nguyễn trưởng quốc hội của nhân viên hạnh phúc tại cuộc họp cho biết, vào năm 2014 Bốn phối hợp việc thực hiện các quy định của Văn phòng Trung ương, có chức năng là để làm những gợi ý nhiệm vụ để làm việc một cách hiệu quả phục vụ cho các nhà lãnh đạo đảng và nhà nước, bốn .
Về 2015 hướng nhiệm vụ, mỗi người trong số các lãnh đạo Văn phòng Trung ương tin rằng điều này có ý nghĩa lớn, là trọng tâm, và trí tuệ để đạt được chiến thắng và độ phân giải Vietcong XI 2011-2015 Nhiệm kỳ của các mục tiêu chính được thành lập theo nhiệm vụ, tiếp tục mạnh mẽ .
Đây cũng là một năm hoạt động rất tốt ở nhiều nước, đặc biệt là Đại hội đồng và sau đó được tổ chức tại tất cả các cấp của đảng XII Việt Cộng, Quốc hội Việt lần đầu tiên được tổ chức phiên Liên minh 132 liên nghị viện của Đại hội, được bầu lần đầu tiên để kỷ niệm lần thứ 70 của cuộc bầu cử Quốc hội Việt vv.
Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng cho biết tại buổi làm việc ca ngợi Đảng Cộng sản Việt Nam Văn phòng Trung ương, Văn phòng Chủ tịch, Văn phòng Chủ nhiệm Văn phòng Chính phủ và Quốc hội đối với cán bộ, nhân viên thời gian gần đây đã đạt được kết quả và điểm số.
Ông yêu cầu, dựa trên chức năng nhiệm vụ của họ, bốn Văn phòng Trung ương nên tiếp tục làm việc tích hợp và tư vấn cung cấp và gợi ý để giúp Không lãnh đạo đảng cho người dân trong các hoạt động quản lý nhà nước, hướng dẫn và phối hợp của các chính phủ, tạo nên một sức mạnh toàn diện, .
Chủ tịch Nguyễn Sang-hsiung tin rằng bốn văn phòng trung ương nên phối hợp hơn nữa và có được hiệu quả cao và học tập liên tục trong tất cả các khía cạnh của công việc. Họ nên làm việc chăm chỉ, đổi mới nghiêm túc và nâng cao chất lượng công việc của họ..
