Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sang Hsiung kỷ niệm Chủ tịch Hồ Chí Minh
-----------------
Yi Wei vào năm 2015 trùng với lễ hội mùa xuân đến gần, Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sinh Hùng vào ngày 10 tháng 2 tại lễ dâng hương khu vực di tích của Tổng thống President Palace Hồ Chí Minh tổ chức tại phòng số 67, trân trọng ký ức về Chủ tịch Hồ Chí Minh.
Thay mặt đồng bào và cử tri trên cả nước, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Tấn Sang đã cúi đầu trước tinh thần anh hùng của Chủ tịch Hồ Chí Minh và bày tỏ lòng biết ơn đối với Chủ tịch Hồ Cẩm Đào..
45 năm, sẽ làm theo Chủ tịch Hồ Chí Minh, những nỗ lực của Quốc hội để hoàn thành nhiệm vụ, thực hiện tiến bộ của sự đổi mới và nâng cao chất lượng và hiệu quả của các hoạt động, với toàn Đảng, toàn quân và toàn dân sẽ xây dựng Việt Nam trở thành một hội chợ nước, dân chủ, văn minh.
Yêu cầu Chủ tịch Nguyễn Sinh Hùng, Chủ tịch Hạ viện cán bộ, nhân viên trong thời gian tới tiếp tục làm đồng bào của chúng tôi và bạn bè quốc tế để giới thiệu của Chủ tịch Hồ Chí Minh đã để lại một di sản của công việc trong cuộc đấu tranh giải phóng dân tộc của toàn bộ quá trình, vì vậy mà mọi người ở tất cả các cấp và bạn bè quốc tế hiểu biết sâu sắc của Đảng Cộng sản Việt Nam và Chủ tịch Hồ Chí Minh .
Đó là thông báo rằng phòng 67 được đặt tên sau khi hoàn thành vào năm 1967.
Vào thời điểm đó, Văn phòng Chính trị Trung ương Đảng đã ban hành chỉ thị để xây dựng Văn phòng Chủ tịch Hồ Chí Minh để ngăn chặn các mối đe dọa về an ninh mà đế quốc Mỹ đã gây ra trong thời chiến ở miền Bắc.
Đây cũng là nơi mà các trưởng lão của ông gặp và làm việc với các nhà lãnh đạo của Cục miền Trung và khu vực quân sự thứ 5 ở phía Bắc..
Phòng 67 cũng là nơi có sự hồi phục và tử vong của Bác Hồ Hồ Minh.
