Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh gặp Bộ trưởng Ngoại giao Qatar
-----------------
Phó Thủ tướng Việt và Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh ngày 10 tháng 2 gặp với Ngoại trưởng Assistant Qatar Mohammed Abdullah • • • Đây Lumai Xi (Mohammed Bin BinAbdullah MutibAl Rumaihi) tại trụ sở Bộ Ngoại giao.
Trong cuộc họp, Việt Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh Việt Nam đón đoàn và đánh giá cao chuyến thăm Qatar và nhấn mạnh rằng Việt Nam luôn coi trọng thúc đẩy hợp tác hữu nghị giữa hai nước trong các lĩnh vực khác nhau của thẻ, đặc biệt là trong .
Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh hài lòng với sự tiến bộ tích cực trong những năm gần đây sau khi thẻ quan hệ song phương, đặc biệt là trong việc trao đổi các chuyến thăm giữa lãnh đạo cấp cao hai nước đã được thực hiện.
Ông tin rằng trong tương lai, hai bên cần nỗ lực thúc đẩy việc thực hiện các hiệp định đã đạt được giữa hai nước, đặc biệt là thoả thuận của Phó Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Huỳnh Fook trong chuyến thăm Katar vào tháng 12 năm 2014.
Nhân dịp này, Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh cho biết Việt Nam hy vọng Qatar Thủ tướng Chính phủ về một chuyến thăm chính thức Việt Nam càng sớm càng tốt, nhưng một lần nữa mời Bộ trưởng Bộ Ngoại giao của Qatar lần đầu đến Việt Nam.
Ông Lumai Xi đánh giá cao những thành tựu của Việt Nam trong sự nghiệp thành tựu xây dựng và phát triển đất nước, và nói rằng Qatar coi trọng đặc biệt để thúc đẩy thẻ hợp tác nhiều hơn trong các lĩnh vực khác nhau.
Ông đề nghị Việt Nam tiếp tục hợp tác với Kadu trong các lĩnh vực thương mại, đầu tư, nông nghiệp và dịch vụ lao động.
Nhân dịp này, ông Rumaihi Ngoại trưởng Qatar cũng chuyển lời mời của Phó Thủ tướng Việt và Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh lần đầu đến Qatar.
