Người lớn tuổi sẽ làm việc chăm chỉ để hoàn thành việc mã hoá và chuyển đổi nhà tù biên giới của hai nước vào năm 2015
-----------------
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên báo cáo tại Lào, đoàn biên giới Lào về việc họp lần thứ 24 hàng năm từ 10-ngày 12 tháng 2 được tổ chức tại Viêng Chăn, Lào.
Đoàn Việt Nam tại Ủy ban Trung ương Đảng, Thứ trưởng Bộ Ngoại giao, Bộ Ngoại giao Hồ Xuân Sơn, Giám đốc của Ủy ban Biên giới Quốc gia, đứng đầu là dưới; đoàn công tác của Thứ trưởng Bộ Lao Ngoại giao Lào, giám đốc cũ của Boundary Ủy ban Sharon Maxi mùa-Luân Công ( .
Tại cuộc họp, hai bên phối hợp và hợp tác trong các kết quả quản lý biên giới, đặc biệt là việc thực hiện các quy tắc của hiệp định biên giới giữa hai nước; mã hóa cột biên giới tiến độ thực hiện dự án xây dựng lại; thỏa thuận về việc giải quyết nhập cư bất hợp pháp và quyền tự do kết hôn ở khu vực biên giới thực hiện, vv .
Hai bên nhất trí cho rằng Gần đây, khu vực biên giới cũ về cơ bản duy trì hòa bình và ổn định, an ninh quốc gia, pháp luật tốt xã hội và tình hình trật tự và tạo điều kiện thuận lợi cho phát triển kinh tế và xã hội trong khu vực biên giới.
Hai bên thoả thuận trong quản lý biên giới, chống tội phạm xuyên quốc gia và các khía cạnh khác, đặc biệt là công việc của tội phạm ma tuý tăng cường phối hợp và hợp tác, đồng ý sẽ hoàn thành mã hóa cột và chuyển đổi của biên giới vào cuối năm 2015 và đề xuất để thúc đẩy tình hữu nghị giữa nhân dân hai nước, thúc đẩy song phương .
