Nguyễn Thị, Phó Tổng thống của Nhà nước, gặp lãnh đạo, người cao tuổi và đại diện mô hình các dân tộc thiểu số
-----------------
10 tháng 2 buổi sáng, Phó Chủ tịch Việt Nam Nguyễn Thị cạnh trong Phủ Chủ tịch gặp với dân số 1.000 hoặc ít hơn năm nhà lãnh đạo thiểu số, những người lớn tuổi, các nghệ sĩ dân gian và đại diện các mô hình.
Năm dân tộc dưới 1000 là Sila, 杜 Đu, Brâu, Rơ Măm và Pu Péo,.
Năm dân tộc thiểu số chủ yếu phân bố ở các thị trấn nghèo ở Hejiang, Laizhou, Dianbian, Yi'an và Kun Song.
Họ có truyền thống văn hoá phong phú nhưng chưa được bảo vệ và quảng bá hiệu quả.
Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thuần-yuh bày tỏ vui mừng gặp lãnh đạo, các trưởng lão và các đại biểu mẫu của các dân tộc.
Trùng hợp với Lễ hội mùa xuân năm 2015 vào năm 2015, Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thuần-yuh đã ban phước cho năm mới cho đồng bào Việt Nam và các gia đình các dân tộc khác.
Bà cũng lắng nghe một cách cẩn thận những ý kiến ​​đóng góp của các đại biểu.
Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thị cạnh nhấn mạnh rằng Đảng và Nhà nước Việt Nam đã được đánh giá cao vai trò của các đồng bào dân tộc thiểu số trước khi thành lập sự nghiệp cách mạng và hiện tại bảo vệ khung thành nguyên nhân, nhưng đã giới thiệu một số chính sách đối với họ.
Bà nhấn mạnh rằng Việt Nam mỗi quốc gia của truyền thống văn hóa độc đáo, đảng và đất nước đã quan tâm đến việc bảo vệ các dân tộc và phát huy giá trị văn hóa, đại diện cho mỗi người đàn ông, người già, các nghệ sĩ dân gian và đại diện điển hình của lượt đặc biệt là trong việc sử dụng đồng bào dân tộc thiểu số để bảo vệ giá trị công việc văn hóa của họ .
(Vietnam Society-VNA) Người đọc có thể đăng nhập vào website của Kyodo News Agency http://vnanet.vn để biết thêm thông tin.
