Mối quan hệ giữa Việt Nam và Ấn Độ là tốt nhất trong lịch sử
-----------------
Việt Nam hữu nghị truyền thống với Ấn Độ ngày càng trưởng thành và ổn định, kể từ khi thành lập đối tác chiến lược song phương vào năm 2007, quan hệ song phương chặt chẽ hơn dock, hợp tác thực dụng hơn trong các lĩnh vực khác nhau.
Nhân dịp lễ hội mùa xuân năm 2015, Đại sứ Việt Nam tại Ấn Độ Sun Shengcheng đã có nhiều thành tích trong việc phát triển quan hệ với Ấn Độ và đã chấp nhận cuộc phỏng vấn với các phóng viên của Việt Nam ở Ấn Độ..
PV: Tôi yêu cầu, kể từ khi thành lập đối tác chiến lược giữa hai nước trong năm 2007, hợp tác Việt Nam và Ấn Độ có gì thành tựu? .
Để có thể khởi động một cách có hiệu quả thoả thuận hợp tác giữa hai nước và tăng cường hơn nữa động lực của sự tin tưởng lẫn nhau về chính trị giữa hai nước, chuyến thăm thường xuyên của lãnh đạo cao cấp của hai nước là thường xuyên.
Bên cạnh đó, Ủy ban liên chính phủ hợp tác, tham vấn chính trị, đối thoại quốc phòng, nhóm thương mại và cơ chế hợp tác khác giúp thúc đẩy sự sâu sắc của sự phát triển quan hệ song phương.
Hai nước duy trì hợp tác chặt chẽ và hợp tác trong các vấn đề quốc tế và khu vực.
Con số thương mại hai chiều giữa hai nước đã tăng từ 1,5 tỷ đô la Mỹ năm 2007 lên 6 tỷ đô la Mỹ trong năm 2014.
Du khách Ấn Độ đến Việt Nam đi du lịch nhiều hơn.
PV: Liệu đối tác chiến lược Trung Quốc-Ấn Độ trong đó "trụ cột" là quan trọng nhất? .
Phóng viên: Ý kiến ​​của ông về tiềm năng của quan hệ Việt Nam-Ấn Độ, đặc biệt là sự phát triển hợp tác kinh tế và thương mại trong tương lai? .
Hiện nay, tốc độ tăng trưởng bình quân hàng năm giữa hai nước Việt Nam và Ấn Độ là từ 10% đến 12%.
Với sự hỗ trợ của hai chính phủ, khối lượng thương mại giữa hai nước sẽ tiếp tục tăng trong tương lai.
Ngoài ra, đầu tư và du lịch cũng là những lĩnh vực rất tiềm năng để phát triển.
