Tham mưu trưởng Quân đội nhân dân Việt Nam gặp Lực lượng vũ trang Malaysia
-----------------
Được dẫn dắt bởi mưu trưởng quân đội nhân dân Việt Nam Nhân viên Đô đốc Du Bo Pat phái đoàn quân sự cấp cao của Quân đội nhân dân Việt Nam, năm 2015 ngày 08-ngày 11 tháng 2 tại Malaysia để tham dự cuộc họp không chính thức thứ 12 của ASEAN Lu Jun trưởng (ACDFIM-12).
Trong cuộc gặp, ông Tan Sri Zuffi Mourdez Jin bày tỏ lòng biết ơn đến Việt Nam là nước đầu tiên trợ giúp Malaysia trong việc tìm kiếm chuyến bay MH370 khi chuyến bay MH370 của Malaysia Airlines bị giết vào tháng 3 năm 2014.
Đồng thời, ông bày tỏ hy vọng rằng Malaysia sẽ học hỏi kinh nghiệm quân sự của Việt Nam trong nhiều lĩnh vực khác nhau.
Tham mưu trưởng Quân đội Nhân dân Việt Nam, Chánh Doberman, đã đánh giá cao thành tựu của quân đội Malaysia và nhân dân Malaysia trong thời gian gần đây.
Đô đốc Burton đề nghị hai bên nên tiếp tục tăng cường hợp tác trong các lĩnh vực khác nhau, đặc biệt là tìm kiếm và cứu hộ hàng hải.
Nếu vi phạm các quy định của hai ngư dân đánh bắt cá trên biển, các Bên sẽ thông báo cho nhau, và trong một tinh thần nhân đạo để hỗ trợ hai ngư dân, cho họ để tạo ra hòa bình, ổn định và điều kiện sống.
Hợp tác giữa hai nước được đánh giá kể từ khi hai bên đã ký "Bản ghi nhớ về hợp tác quốc phòng" cho năm 2008, trong khi hàng tồn kho của các hoạt động hợp tác quốc phòng trong lĩnh vực trao đổi đoàn các cấp của hai đoàn đại biểu, tìm kiếm cứu nạn hàng hải, hải quân, vv.
Du Bo và Pat Đô đốc Tan Sri Mohd • • • Zuji Fei Jin nói chung đồng ý rằng trong thời gian tới hai bên cần tiếp tục làm theo các "Quốc phòng Hợp tác Biên bản ghi nhớ" ký để thúc đẩy hợp tác giữa hai lực lượng vũ trang, tăng cường quan hệ hữu nghị giữa Malaysia .
Cùng ngày, Đô đốc Dubbeda cũng gặp Hishammuddin Hussein, Bộ trưởng Quốc phòng Malaysia..
