Ban Bí thư Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam Nguyễn Phong Phong đã có bài phát biểu quan trọng tại Đại học Quốc gia Lào
-----------------
Đảng Cộng sản Thư ký Hội đồng Việt Nam Trung chung Ruan Fuzhong đã có bài phát biểu quan trọng tại Đại học Quốc gia Lào (Nguồn: TTXVN) Việt Nam Thông tấn xã Viêng Chăn - Thông tấn xã Việt Nam phóng viên báo cáo rằng trong chuyến thăm của ông sang Lào, ngày 25 tháng 11 buổi sáng, Đảng Trung ương .
Bounnhang Volachith, Tổng thư ký Ban Chấp hành Trung ương Đảng Lao động và Chủ tịch nước, với sự tham dự của các quan chức cao cấp của Đảng và Nhà nước hai nước.
Tổng Bí thư Nguyễn Phương đã chúc mừng các thành tựu đạt được của Đại học Quốc gia Lào về đào tạo nguồn nhân lực, nghiên cứu khoa học và phát triển công nghệ.
Ông bày tỏ sự tin tưởng rằng dưới sự chỉ đạo của Nghị quyết Đại hội nhân dân toàn quốc lần thứ X của Đảng Nhân dân Cách mạng Lào, Đại học Quốc gia Lào trong tương lai gần sẽ được phát triển để đáp ứng tiêu chuẩn quốc tế và khu vực của các trường đại học hiện đại, và được đào tạo rất nhiều nhân lực hơn và công trình nghiên cứu .
Đảng Cộng sản Thư ký Hội đồng Việt Nam Trung chung Ruan Fuzhong đã có bài phát biểu quan trọng tại Đại học Quốc gia Lào (Nguồn: TTXVN) Tổng thư ký Ruan Fuzhong xem xét câu chuyện cảm động về tình bạn và tình đoàn kết giữa hai nước trong những cũ, trong đó phản ánh sự đoàn kết đặc biệt giữa hai nước và quan hệ hợp tác hữu nghị là .
Tổng thư ký Ruan Fuzhong vui mừng nhận thấy rằng sau ba thập kỷ của sự đổi mới và truyền thống giữa hai nước đã có mối quan hệ tốt đẹp giữa hai bên, hai nước tiếp tục thúc đẩy phát triển chiều sâu của quan hệ song phương, là nguyên nhân của sức mạnh tuyệt vời để bảo vệ sự phát triển của hai nước.
những thành tựu quan trọng của quan hệ song phương giúp tạo ra và duy trì một môi trường quốc tế và khu vực hòa bình cho các doanh nghiệp đổi mới giữa hai nước, phát triển kinh tế, chủ trương xã hội, việc thành lập các nguyên nhân yêu nước và củng cố vị trí và uy tín của hai nước trên trường quốc tế và khu vực .
Tổng Bí thư Nguyễn Phương Nguyễn chỉ ra: Dưới tình hình phức tạp và biến động của thế giới, tình đoàn kết đặc biệt của người cao tuổi có ý nghĩa quan trọng đối với hai nước.
Hai nước đã quyết tâm hết sức để giữ mối quan hệ giữa hai dân tộc vĩnh cửu và lưu truyền từ thế hệ này sang thế hệ khác.
Đại diện của Việt Nam và Lào (Nguồn: TTXVN) Tổng thư ký Ruan Fuzhong tin rằng hai bên và hai nước sẽ tiếp tục kích thích cải cách và đổi mới, tinh thần tự lực cánh sinh, việc thực hiện của Việt Cộng chiến thắng giải thứ mười hai và Đảng Nhân dân Cách mạng Lào Mười độ phân giải .
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Phú nhấn mạnh rằng thanh niên là trụ cột của đất nước, lực lượng tiên phong của cách mạng, sức mạnh to lớn của xã hội, là cơ quan chính của sự đổi mới và tinh thần kinh doanh và các bậc thầy tương lai của đất nước.
Tổng thư ký Ruan Fuzhong hy vọng rằng những nỗ lực của những người trẻ tuổi huấn luyện tập thể dục, với phẩm chất đạo đức trong sạch, học tập chăm chỉ và trở thành nguồn nhân lực chất lượng cao cho việc thực hiện thành công của hai nước công nghiệp hóa, hiện đại hóa và tăng cường mối quan hệ đặc biệt giữa cũ những tác động góp phần.
Hai nhà lãnh đạo tin rằng thế hệ trẻ của hai nước sẽ tăng cường trao đổi và học hỏi, tiếp tục trân trọng, giữ gìn và chơi một mối quan hệ đặc biệt giữa sự đoàn kết thống nhất cũ.
Tổng thư ký Ruan Fuzhong giới 30 bộ máy tính để Đại học Quốc gia Lào (Nguồn: TTXVN) Nhân dịp này, Tổng thư ký Ruan Fuzhong giới 30 bộ máy tính để Đại học Quốc gia Lào.
Vào buổi sáng, Tổng Bí thư Ruan Fuzhong và đảng của ông đã đi đến Đài tưởng niệm Liệt sỹ cho mỗi anh hùng liệt sĩ vòng hoa, hãy truy cập Hill Feng Bảo tàng Kay. Wei Han (Bảo tàng Kaysone Phomvihane) và Memorial Souphanouvong.
