Đô đốc Zhang Guangqing, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam, sẽ gặp với Trưởng đại diện của Cơ quan Hợp tác Kỹ thuật Quân sự Nga tại Việt Nam
-----------------
Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Zhang Guangqing trên 09 Tháng Hai buổi chiều họp với ông đến để chào tạm biệt các cuộc gọi đi về hợp tác kỹ thuật đại diện Liên bang Nga Quân Cục trưởng tại Việt Nam Anna Tony (Anatoly Chuprynov) tại Hà Nội.
Trong cuộc họp, đại diện lãnh đạo của Bộ Quốc phòng, Đô đốc Zhang Guangqing cao của ông Tony Anna Việt trong việc thúc đẩy sự đóng góp tích cực của quan hệ hữu nghị truyền thống giữa đối tác chiến lược toàn diện Việt Nam và Nga.
Đại tướng Zhang Guangqing hy vọng trong tương lai, ông Anatoly sẽ tiếp tục đóng góp để tăng cường hơn nữa quan hệ hợp tác giữa Việt Nam và Nga.
Ông Liên bang Kỹ thuật Quân sự hợp tác Trưởng đại diện Văn phòng tại Việt Nam, Nga Anna Tony hợp tác giữa Trung Quốc và Việt Nam và tăng cường sự phát triển thực tiễn rất vui, và nhấn mạnh rằng trong công việc mới, sẽ tiếp tục nuôi dưỡng Nga và Việt Nam .
