Bà Nguyễn Thị Kim, Phó Chủ tịch Quốc hội Việt Nam, đã thân thiện tiếp xúc với đoàn các nhà đầu tư nước ngoài
-----------------
09 Tháng 2 chiều tại Hà Nội, Chính trị Văn phòng Trung ương Đảng, Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thị vàng và bạc Quốc hội gặp gỡ với đoàn công tác của các nhà đầu tư nước ngoài và các nhà lãnh đạo tỉnh Khánh Hòa, kêu gọi các nhà đầu tư nước ngoài tăng trên sự phát triển của các khu kinh tế đặc biệt ở miền Bắc Yunfeng .
Tại cuộc họp, bà Nguyễn Thị Kim của Phó Chủ tịch nước Nguyễn Minh Triết nhấn mạnh, Việt Nam luôn là điểm đến hấp dẫn đầu tư cho các nhà đầu tư nước ngoài.
Những thành tựu mà Việt Nam đạt được trong sự phát triển kinh tế và xã hội ngày nay hầu như không có sự đóng góp của các doanh nhân nước ngoài.
Phó chủ tịch phụ trách vàng và bạc của Nguyễn nói rằng hiện nay, Việt Nam đang có kế hoạch thành lập ba khu kinh tế trọng điểm ở phía Bắc, Nam và Nam, bao gồm Khu kinh tế đặc biệt Bắc Yunfeng ở Qinghe.
Bà chỉ ra rằng Việt Nam là sẵn sàng đến Việt Nam để đầu tư đầu tư nước ngoài để tạo ra các điều kiện thuận lợi nhất, ngoại và hy vọng sẽ tiếp tục chia sẻ kinh nghiệm liên quan liên quan đến việc xây dựng các khu kinh tế đặc biệt tại Việt Nam.
cựu Thủ tướng Ireland, người đứng đầu phái đoàn của các nhà đầu tư nước ngoài Burton linh mục (John Burton) nhấn mạnh rằng trong việc xây dựng các khu kinh tế đặc biệt tại Việt Nam nên xem xét việc phát triển một hệ thống pháp luật dài hạn và chính sách ưu đãi khác nhau cho các doanh nghiệp để cung cấp tất cả các cơ sở vật chất.
Burton linh mục cho biết các nước đầu tư sẽ tiếp tục chia sẻ kinh nghiệm với Việt Nam, chính quyền tỉnh Khánh Hòa và cùng một lúc làm việc để phát triển đề xuất kêu gọi tăng đầu tư nước ngoài trong vùng kinh tế đặc biệt ở phía bắc Yunfeng.
