Phó chủ tịch của Việt Nam gặp gỡ Jiongzhi, Chủ tịch của Thời trang Hàn Quốc
-----------------
Ngày 9 tháng 2 tại Văn phòng Chủ tịch Nguyễn Thị, Phó Tổng thống Việt Nam, gặp Cui Bingwu, một công ty thời trang Hàn Quốc,.
Trong buổi làm việc, Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thiện đánh giá cao công ty thời trang Hàn Quốc về việc đầu tư vào tỉnh Bắc Giang.
Phó Chủ tịch HĐQT Nguyễn Thuần nhấn mạnh rằng trong thời gian gần đây, mối quan hệ Việt - Hàn đã liên tục được củng cố và phát triển.
Hàn Quốc đã trở thành một trong những đối tác chiến lược quan trọng nhất của Việt Nam và Việt Nam đã trở thành một trong những đối tác chiến lược lớn nhất của Nam Triều Tiên ở Đông Nam Á.
Ngoài ra, sự hợp tác giữa các doanh nghiệp của hai nước đang cho thấy đà phát triển tốt đẹp và là nền tảng vững chắc để thúc đẩy sự phát triển của quan hệ song phương.
Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thị cạnh nhấn mạnh rằng Việt Nam sẽ tiếp tục cho các doanh nghiệp nước ngoài, trong đó có các doanh nghiệp, bao gồm Han Guojiong khôn ngoan để đầu tư thuận lợi hơn.
chủ tịch kinh doanh thời trang Hàn Quốc Jiong Chile Chiều Ông Cui Bing để cảm ơn Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thị cạnh việc tìm kiếm thời gian để gặp gỡ, và nhấn mạnh rằng Việt Nam sẽ tiếp tục mở rộng các hoạt động, trong khi cam kết sẽ cung cấp hỗ trợ và giúp đỡ trẻ em Việt Nam.
Trong khi đó, Cui Bingwu, một công ty thời trang đồng ở Hàn Quốc, đã cung cấp tổng cộng 50.000 đô la Mỹ cho Quỹ Bảo vệ Trẻ em Việt Nam.
