Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã đến thăm Tetra Pak
-----------------
Sáng ngày 9-2, Thủ tướng Chính phủ Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng đã dẫn đầu đoàn công tác của Chính phủ đến thăm tỉnh Delepol.
Trong khi thảo luận với lãnh đạo địa phương về sự phát triển kinh tế xã hội của địa phương, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã yêu cầu tỉnh chú ý đặc biệt đến việc giải quyết các vấn đề xã hội bao gồm giảm đói nghèo.
Tổng diện tích hơn 13.000 ha tại tỉnh Lok, tiếp giáp đường biên giới Campuchia lên đến 73 km, dân số gần 180 triệu người, trong đó có 47 dân tộc sống hòa hợp.
Trong năm 2014, sự phát triển kinh tế và xã hội trên địa bàn tỉnh Lok tiếp tục cho thấy một sự thay đổi tích cực trong tốc độ tăng trưởng kinh tế ước đạt 8,4%, tăng 6,8% huy động vốn xã hội, thu nhập bình quân đạt 31.4 triệu đồng (khoảng $ 1495), vv.
Đến năm 2015, nhiệm vụ và mục tiêu của tỉnh với quyết tâm lớn Sidel để thực hiện thắng lợi đề xuất, trong đó phấn đấu tốc độ tăng trưởng kinh tế 9,5% -10%, thu nhập bình quân đầu người là 35 triệu đồng (US $ 1666), tỷ lệ hộ nghèo .
Thủ tướng Ruan Jinyong yêu cầu tỉnh tiếp tục phát huy đầy đủ những lợi thế của tỉnh, để khám phá những tiềm năng phát triển nông nghiệp, lâm nghiệp, cây công nghiệp, chăn nuôi vv.
Ngoài ra, tỉnh chú trọng phát triển công nghiệp chế biến, đầu tư cho các nhà đầu tư trên địa bàn tạo điều kiện thuận lợi, tăng cường các nỗ lực khoa học và công nghệ để nâng cao năng lực sản xuất và chất lượng sản phẩm.
Thủ tướng Ruan Jinyong yêu cầu các tỉnh Lok mạnh mẽ để khởi động một chỉ tiêu kế hoạch phát triển mới quốc gia nông thôn, kế hoạch cho từng mục tiêu kết hợp với mục tiêu phát triển kinh tế và xã hội khác, tập trung vào việc giúp đỡ nhân dân phát triển sản xuất và cải thiện mức sống tiếp tục cải thiện giáo dục và đào tạo có chất lượng y tế và công tác y tế.
Thủ tướng Ruan Jinyong cũng yêu cầu tập trung tỉnh về công tác xây dựng đảng, xây dựng công trình chính trị Lian Jie, và thực hiện các chính sách quốc gia và tôn giáo, và không ngừng củng cố tiềm năng của an ninh quốc gia, bảo vệ sự ổn định chính trị và trật tự xã hội.
Tại cuộc họp, Thủ tướng Ruan Jinyong Bộ, các nhà lãnh đạo ngành công nghiệp trung ương đã được đề xuất hướng dẫn đã dẫn theo hướng phát triển của âm nhạc như đã nêu trên địa bàn tỉnh, trong đó có 2016--2020 công suất giai đoạn Nian thể đầu tư vào các gam xây dựng (Krông Năng) và số 1 E .
