Chủ tịch Zhang Jinchu tham dự "Mùa xuân quê hương" năm 2015 để kỷ niệm năm mới cho đồng bào Việt Nam
-----------------
Ngày 8 tháng 2 tại thành phố Hồ Chí Minh, Bộ Ngoại giao Việt Nam và Uỷ ban Nhân dân Thành phố đã cùng nhau tổ chức Lễ Khởi công Festival Quà Năm 2015 với chủ đề "Vinh danh quê hương".
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang Việt các nhà lãnh đạo đảng và nhà nước của các quốc gia khác nhau trong đoàn ngoại giao và các đại diện của Trung Quốc ở nước ngoài để tham gia vào nhiều hoạt động tại Việt Nam.
Thay mặt lãnh đạo Đảng và Nhà nước Việt Nam, Chủ tịch nước Trương Kiều Châu đã kỷ niệm các đồng bào Trung Quốc tại Việt Nam.
Chủ tịch Zhang Jinchuang đã bày tỏ sự chia buồn chân thành đến tất cả người Trung Quốc ở nước ngoài tham gia vào hoạt động và thậm chí với cả thế giới và đã gửi lời chúc tốt đẹp nhất tới họ.
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang nhấn mạnh rằng trong năm 2014, tình hình kinh tế và chính trị thế giới trở nên phức tạp, người Việt Nam sống ở nước ngoài đã có nhiều khó khăn, bất động sản và thậm chí đe dọa tính mạng.
Nhưng trong hoàn cảnh khó khăn như vậy, đồng bào Việt vẫn tăng cường đoàn kết và phấn đấu để đạt được kết quả tích cực qua thời kỳ khó khăn, và với đồng bào của chúng ta đoàn kết để làm cho mọi nỗ lực để bảo vệ quê hương với đại dương và chủ quyền đảo.
Chủ tịch Zhang Jinchuang cho biết kể từ khi đất nước thống nhất 40 năm, nó đã liên tục thúc đẩy tình hữu nghị và hợp tác với tất cả các nước trên thế giới, kể cả những kẻ thù của Việt Nam..
Bên Việt Nam, tiểu bang và quốc gia đồng bào sống ở nước ngoài đã thành công hơn đồng bào Trung Quốc ở nước ngoài để cung cấp hỗ trợ và hỗ trợ trong nước sở tại của họ ổn định cuộc sống, nghề nghiệp, đồng bào hy vọng những người sẽ đóng vai trò như một cầu nối cho quan hệ hữu nghị giữa Việt Nam và các nước.
Trong không khí chào đón của Lễ hội mùa xuân, Chủ tịch nước Trương Nghệ Mưu đã khởi động sự ra mắt của mùa xuân năm 2015 Quê quán.
Khán giả rất thích ca hát và hát quê, ca ngợi quê hương của các buổi trình diễn sân khấu tuyệt vời.
Trước đó, Việt Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh nhấn mạnh trong bài phát biểu khai mạc của ông về tầm quan trọng của những người đầu tiên được tổ chức tại Thành phố Hồ Chí Minh "quê hương của mùa xuân" chiến dịch, đánh giá cao các hoạt động ngoại giao khác nhau, trong đó đóng góp vào phần gần gũi hơn không tách rời của dân tộc Việt Nam .
Ông cũng nói rằng Bộ Ngoại giao sẽ phối hợp với các Bộ liên quan trong nước, các ngành công nghiệp và chính quyền địa phương để làm Nuneaton Việt kiều, người Việt hải ngoại để đáp ứng sự mong đợi và khát vọng.
Cùng ngày, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đã đến Công viên Lịch sử Văn hóa Quốc gia Thành phố Hồ Chí Minh và Bảo tàng Zhiming Hu, các hương cho quý vị và Chủ tịch Hồ Cẩm Zhiming Hùng Vương đưa cá chép và tham gia trong một buổi lễ tại Long Harbour House (Bến Nhà Rồng).
