Chủ tịch nước Việt Nam Trương Tấn Thành như ông vua Xiang
-----------------
Trong năm 2015, "quê hương của mùa xuân" khuôn khổ sự kiện, February 20:00 Created tại thành phố Hồ Chí Minh, Chủ tịch nước Trương Tấn Việt đã được trong công viên văn hóa lịch sử quốc gia khu vực tưởng niệm Hùng Vương cho bạn nam Wang Jing Hồng.
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang và quý ông của lãnh đạo Đảng và Nhà nước, đại diện của Ủy ban Quốc gia về người Việt Nam ở nước ngoài, cũng như sự lãnh đạo của Thành phố Hồ Chí Minh Việt Nam có đại diện ở nước ngoài Hùng Vương, đất nước Fumio, quốc gia và anh hùng dân tộc khác Luo Ou sùng đạo hương, tôn vinh tổ tiên của chúng tôi, người già-giờ .
Trong thời gian này, Chủ tịch Zhang Jinchuang và đồng bào của ông đã đến khu tưởng niệm Cảng Longwu, dành cho Chủ tịch Hồ Chí Minh.
104 năm trước, vào năm 1911, Chủ tịch Hồ Cẩm Zhiming từ đây trên chiếc tàu Pháp, Ben chuyến đi gian khổ ở nước ngoài, vì vậy tìm một cách để tiết kiệm đất nước, cho dân tộc độc lập và tự do, sự ra đời của Cộng hòa Dân chủ Việt Nam.
Trong chào đón bầu không khí ấm cúng của năm mới, Chủ tịch Zhang Jinchu cũng tham gia lễ châm chim.
