Đoàn quân sự cao cấp của Việt Nam sẽ tham dự cuộc họp không chính thức của chỉ huy quân đội ASEAN
-----------------
Cuộc họp không chính thức của Bộ trưởng Tư pháp ASEAN 12 (ACDFIM-12) sẽ được tổ chức từ ngày 9 đến 11 tháng 2 tại Kuala Lumpur, thủ đô của Malaysia.
Tham mưu trưởng Quân đội Nhân dân Việt Nam Doboti dẫn đầu đoàn quân sự cao cấp Quân đội Nhân dân Việt Nam tham dự cuộc họp.
Tham dự buổi làm việc, đoàn đại biểu quân sự cấp cao tại Việt Nam sẽ chắc chắn một lần nữa vị thế và vai trò của Việt Nam trong khu vực và trên thế giới, đa phương và đa dạng hóa các dòng đối ngoại của Đảng và đất nước và đảng và hội nhập của đất nước vào quá trình quốc tế tích cực chủ động và tiêu cực .
Quân đội nhân dân Việt Nam để gửi một phái đoàn đến tham dự các cuộc họp này phản ánh Việt Nam mong muốn hợp tác với các nước ASEAN để thúc đẩy tình hữu nghị và hợp tác giữa Quân đội nhân dân Việt Nam và lực lượng vũ trang của các nước ASEAN, vì hòa bình, ổn định và phát triển trong khu vực, cho Cộng đồng An ninh ASEAN đóng góp.
Điều này cũng cho thấy Quân đội Nhân dân Việt Nam ủng hộ nước chủ nhà Malaysia đang thúc đẩy mối quan hệ song phương ngày càng tăng giữa Việt Nam và Malaysia.
