Các tin tức khác của cơ quan tin tức 2015.2.8
-----------------
· 07 tháng 2 buổi chiều, Phó Thủ tướng Việt Nam Ruan Chunfu đi tỉnh Thừa Thiên-Huế Fu Lu Quận Lu Lu Tian An và hai thị trấn, hãy truy cập gửi lời chia buồn tới các nạn nhân chất độc da cam và hộ nghèo mà ông tặng quà.
Quân đội trưởng · nhân dân Việt Nam của nhân viên, do Đô đốc Du Bo Pat tham dự cuộc họp không chính thức thứ 12 của ASEAN Lu Jun trưởng (ACDFIM-12) từ ngày 9 đến 11, được tổ chức tại Kuala Lumpur, Malaysia.
· Giá trị Yi Wei Tết Nguyên Đán đang đến gần, 08 Tháng 2, Liên Hiệp Quốc Phái đoàn thường trực của Việt Nam, Đại sứ quán Việt Nam tại Argentina đã được tổ chức các hoạt động bên HE HE Chun và hội nghị mùa xuân ở New York và Argentina, tương ứng,.
· "Các tù nhân chính trị trong nhà tù ở tiểu bang Queensland (1957-1975 năm) - Thực tiễn Xem xét lại" sẽ được tổ chức vào ngày 8 tháng 2.
· Bộ Công thương Việt Nam phấn đấu đạt được mục tiêu Tăng cường Thương mại Song phương giữa Việt Nam và Nga lên 10 tỷ USD vào năm 2020.
· Ngày 8 tháng 2 Hội nghị ASEANSAI tại Kuala Lumpur, Malaysia.
Ông Duẩn Chunxian, Phó Tổng cục trưởng Tổng cục Kiểm toán Việt Nam, dẫn đầu đoàn.
· Trùng với Việt Nam vào năm 2015, Yi Wei truyền thống Lễ hội mùa xuân đang đến gần, đoàn Campuchia đến thăm các tỉnh biên giới của tỉnh Bình Phước Việt Nam và tết dương lịch.
Lễ hội Tết Nguyên đán Tết năm 2015 sẽ được tổ chức tại Trung tâm Triển lãm Thám tử Hà Nội từ ngày 6 đến 16 tháng 2.
· "Các bánh bao màu xanh và các tác phẩm nghệ thuật viết thư" ngày 8 tháng 2 tại Beining, Beining, nơi sống động tại Bắc Kinh.
· Trong năm 2014, tổng thương mại nước ngoài của Malaysia đạt 1.449,15 tỷ Ringgit, cao kỷ lục, tăng 5,9%.
