Đại sứ quán Việt Nam đã tổ chức lễ đón tiếp tại Lễ hội mùa xuân
-----------------
Đại sứ quán Việt Nam đã tổ chức tiếp đón Đại sứ quán tại Spring Festival Đại sứ quán Việt Nam tại Lào tổ chức vào tối ngày 6 tháng 2 năm 2015 B chào đón lễ đón Xuân.
Bộ trưởng Ngoại giao Thongloun Cixous, Bộ trưởng Bộ Ủy ban Trung ương Đảng Cách mạng Nhân dân Lào, Phó Thủ tướng và Chính phủ Phó Thủ tướng Lào và Giáo dục Pankan · Weipa Wan (Phankham Viphavanh), Phó Thủ tướng của tiểu bang này • Budhana Feng và bên kia và Lào .
Đại sứ Việt Nam sang Lào Ruan Mengxiong Phát biểu tại hội nghị nhấn mạnh rằng vào năm 2014, dưới sự lãnh đạo của sự hợp tác lưỡng đảng cũ giữa hai Chính phủ và nhân dân đã đạt được nhiều thành tựu quan trọng.
Hai nước đã duy trì ổn định chính trị và xã hội, củng cố an ninh quốc gia, tăng trưởng kinh tế được duy trì ở mức cao, đời sống nhân dân tiếp tục được cải thiện, vv.
Người lớn tuổi và giàu có hơn đóng một vai trò ngày càng quan trọng trên trường quốc tế.
Ông nhắc lại rằng vào năm 2014 quan hệ lớn tuổi trong các lĩnh vực khác nhau và ở mọi cấp độ của sự phát triển mạnh mẽ, và nhấn mạnh quan hệ hữu nghị truyền thống, đoàn kết đặc biệt và hợp tác toàn diện giữa hai nước đang trở thành một cường quốc lớn trong sự nghiệp xây dựng và bảo vệ.
Phó Thủ tướng Lào và Bộ trưởng Ngoại giao Thongloun phủ Cixous đã tái khẳng định rằng các bên cũ, hai nước và nhân dân hai nước và tình hữu nghị truyền thống, đoàn kết đặc biệt và hợp tác toàn diện giữa hai nước đã trở thành một vô giá.
* Yi Wei Năm của Ram 2015 trùng hợp với tiếp cận Tết Nguyên Đán, Đại sứ quán Hoa Kỳ tại Việt Nam tổ chức một buổi tiếp tân vào lễ hội mùa xuân thứ 6, và nhiều người Việt Nam ở nước ngoài tham dự.
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên báo cáo tại Hoa Kỳ, Đại sứ Mỹ tại Việt Nam Phạm Quang Vinh nhớ lại trường hợp năm 2014 về chính trị, kinh tế, văn hóa và xã hội Việt Nam và quan hệ song phương Việt Nam-Hoa Kỳ.
Ông nói Việt Nam đã đạt được nhiều thành tựu trong việc xây dựng và phát triển đất nước trong năm 2014, mở rộng quan hệ ngoại giao và tăng cường vị trí của mình trên trường quốc tế.
Năm 2014, Việt Nam đã hoàn thành mục tiêu đặt ra lần đầu tiên với mức tăng trưởng GDP là 5,98%.
Trong thời gian đó, Việt Nam đã làm tốt công tác quốc phòng và an ninh, bao gồm cả việc bảo vệ chủ quyền của các hòn đảo đại dương.
Về mối quan hệ Việt Nam-Hoa Kỳ, Đại sứ Phạm Quang Vinh cho biết, vào năm 2014, thương mại song phương lên tới $ 35 tỷ, 70 lần so với 20 năm trước.
Hiện nay có khoảng 16.000 sinh viên Việt Nam đang theo học tại Hoa Kỳ. Việt Nam đã trở thành quốc gia có số sinh viên du học lớn nhất Hoa Kỳ trong số các nước Đông Nam Á và đứng thứ 8 trên thế giới.
Hoa Kỳ và Việt Nam quyết tâm kết thúc đàm phán Hiệp định Đối tác xuyên Thái Bình Dương trong năm nay và tạo điều kiện cho sự phát triển mạnh mẽ của thương mại song phương và các lĩnh vực khác trong tương lai..
Đến năm 2015, hai nước sẽ cùng nhau kỷ niệm 20 năm bình thường hóa quan hệ Việt Nam-Mỹ một số hoạt động, sẽ được tổ chức "Ngày USA Việt Nam" tại Washington.
Đại sứ Phạm Quang Vinh cho biết ông tin rằng năm 2015 và tương lai, quan hệ song phương sẽ tiếp tục phát triển, mang lại lợi ích thiết thực cho hai nước để đóng góp vào hòa bình, an ninh và thịnh vượng trong khu vực.
Đồng thời bày tỏ sự đánh giá cao về sự đóng góp của người Việt Nam sinh sống ở Hoa Kỳ cho quê hương.
* Cùng ngày, Đại sứ quán Việt Nam tại Thổ Nhĩ Kỳ đã tổ chức lễ đón tiếp tại Lễ hội mùa xuân.
Tất cả cán bộ, nhân viên người Việt Nam tại Thổ Nhĩ Kỳ, cơ quan đại diện thường trú của người Việt Nam, người bản xứ và sinh viên nước ngoài tham dự cuộc họp.
* Đại sứ quán Việt Nam tại Nhật Bản đã tổ chức lễ đón tiếp nồng hậu cho Năm Ox từ ngày 6.
Cựu Thủ tướng Nhật Bản Yasuo Fukuda, Yukio Hatoyama, các chính trị gia phân biệt, công nghiệp và các Bộ và các tổ chức chính trị và xã hội quốc gia liên quan cũng như ngoại giao đoàn đồn trú tại Nhật Bản hàng trăm tình yêu Việt Nam, Đức và Nhật Bản tham dự của bạn bè với nhau.
Đại sứ Việt Nam sang Nhật Bản phân khúc Chunxing Phát biểu tại hội nghị nhấn mạnh rằng Nhật Bản tiếp tục là một trong những đối tác quan trọng nhất của Việt Nam.
Ông nhấn mạnh rằng có tiềm năng hợp tác rất lớn giữa Việt Nam và Nhật Bản và hy vọng hai nước sẽ thúc đẩy hơn nữa hợp tác trong lĩnh vực nông nghiệp.
Bộ trưởng Ngoại giao Nhật Bản Administrative Officer Kazuyuki Nakane (Kazuyuki Nakane) cho biết ông đã được hạnh phúc cho các mối quan hệ song phương đang bùng nổ Nhật Bản và bày tỏ tin tưởng rằng quan hệ song phương giữa hai nước vào năm 2015 một bước về phía trước.
(Vietnam Society-VNA) Người đọc có thể đăng nhập vào website của Kyodo News Agency http://vnanet.vn để biết thêm thông tin.
