Việt Nam và Nhật Bản tăng cường hợp tác
-----------------
06 tháng 2 giờ chiều tại trụ sở Quốc hội ở Việt Nam, ông Nguyễn Văn Rao, giám đốc của Ủy ban Kinh tế Việt Nam của Quốc hội, giám đốc của Ủy ban Quốc hội Việt Nam về Ngoại Chen Wenheng gặp riêng rẽ với chuyến thăm của Chủ tịch đến Việt Nam là Hạ viện Nhật Bản Ủy ban Ngân sách Aisawa Ichiro (Ichiro Aisawa).
Trong buổi làm việc, Giám đốc Nguyễn Văn Rao nêu rõ những thành tựu mà Việt Nam đạt được trong phát triển kinh tế xã hội và các hoạt động lập pháp của Quốc hội Việt Nam.
Nguyễn Văn Raozhu Ren bày tỏ hy vọng rằng ngày hôm sau để tiếp tục tăng cường hợp tác về kinh tế, văn hóa, đầu tư, xây dựng cơ sở hạ tầng, chuyển giao công nghệ và các lĩnh vực khác, và hy vọng rằng các nhà đầu tư Nhật Bản để mở rộng hoạt động đầu tư và kinh doanh lâu dài tại Việt Nam.
Chủ tịch Hạ viện Ủy ban Ngân sách Ichiro Aisawa của Nhật Bản đánh giá cao những thành tựu chính sách Việt Nam và nước ngoài Gần đây mua, cũng cho biết Nhật Bản sẵn sàng giúp Việt Nam tăng cường pháp chế đào tạo nguồn lực và chia sẻ kinh nghiệm của con người, Quốc hội Việt Nam sẽ hy vọng các công ty Nhật Bản tại Việt Nam .
Cùng ngày, giám đốc Chen Wenheng gặp với Chủ tịch Ichiro Aisawa, hai bên về các biện pháp tăng cường hợp tác toàn diện giữa hai nước đã trao đổi quan điểm và nhất trí cho rằng trong thời gian tới hai nước cần đẩy mạnh hoạt động đầu tư và thương mại và trao đổi phi chính phủ để tăng cường hiểu biết lẫn nhau và nâng cao .
