Sau kỳ họp thứ hai của Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ XI, các nhà lãnh đạo Đảng và Nhà nước đã tiến hành các hoạt động bầu cử
-----------------
Chen Guowang bài phát biểu (Nguồn: TTXVN) tỉnh Việt Nam Thông tấn xã Yên Bái - Việt Nam sau khi kết thúc cuộc họp thứ hai của Quốc hội thứ mười bốn, 24 tháng 11, thành viên Đảng Bộ Chính trị của Ủy ban Trung ương CPC, miền Trung .
Người dân Yên-pei nói chung đánh giá cao kết quả của kỳ họp thứ hai của Quốc hội khoá 14 và đồng thời đặt hy vọng về giải quyết những vấn đề nóng bỏng của các đại biểu trong cuộc họp này.
Thay mặt cho đại diện của thành phố Yenpei, ông Chen Guowang trả lời các vấn đề bầu cử do cử tri đưa ra trong cuộc họp lần thứ hai của Quốc hội khoá 14, các giải pháp về nguồn nhân lực, môi trường, hệ thống, chính sách và giao thông vận tải.
Chen Guowang nhấn mạnh rằng Quốc hội đang thực hiện nhiều đổi mới và đột phá hơn và rằng tinh thần dân chủ liên tục được quảng bá.
Các câu hỏi được trả lời súc tích và mong muốn của cử tri.
Về vấn đề môi trường, Chen Guowang nhấn mạnh rằng Việt Nam sẽ không bao giờ tìm kiếm sự tăng trưởng kinh tế tạm thời với chi phí của môi trường.
Ý tưởng của Đảng và Nhà nước Việt Nam là phát triển kinh tế và bảo vệ môi trường phải được phối hợp.
Cùng ngày, Ding Lusheng, thành viên của Ban Chính trị Trung ương Đảng Cộng sản Trung Quốc và thư ký của Đảng Dân Chủ Hồ Chí Minh, đã liên lạc với đại diện của Quốc hội và cử tri Cuba và Huoman County.
Liên hệ sẽ được nhiều hơn các cử tri về vấn đề liên quan đến lĩnh vực giáo dục và đào tạo, ô nhiễm môi trường, cơ sở hạ tầng giao thông và tai nạn giao thông, vv.
Cử tri cũng phản ánh việc thu gom rác ở nông thôn, xây dựng đời sống khoa học và văn minh, cung cấp nước sạch ở nông thôn.
Dingluo lít đánh giá cao và vẽ nghiêm túc cử tri các ý kiến ​​và đề nghị, Ủy ban nhân dân thành phố Hồ Chí Minh cũng yêu cầu các đơn vị liên quan và văn phòng biết, với ngành công nghiệp để giải quyết vấn đề với cử tri địa phương càng sớm càng tốt để phản ánh.
