IPU-132 sẽ là cầu nối giữa Việt Nam và nhiều nước trên thế giới trong việc tăng cường hợp tác song phương và đa phương
-----------------
06 tháng 2, tại trụ sở Quốc hội, Hội Liên hiệp hội 132 liên Nghị viện (IPU-132) với ban tổ chức đã được đại sứ đến Hà Nội, các cơ quan cũng như các đại diện ngoại giao chính của cuộc họp tổ chức quốc tế sẽ được tổ chức để công bố Nghị viện Liên minh đầu tiên liên quan đến .
Giám đốc Ủy ban của Quốc hội về Ngoại Việt Nam Chen Wenheng nói: "Mục tiêu Phát triển bền vững: những lời thành hành động" như chủ đề của Đại hội Công đoàn 132 liên Nghị viện sẽ được tổ chức tháng ba năm nay, dòng sông 28 đến ngày 01 Tháng Tư.
Đây là một sự kiện ngoại giao lớn, thu hút 2.000 đại biểu từ 150 quốc gia và các tổ chức quốc tế.
Việt Nam đăng cai Đại hội đồng Liên minh Nghị viện sẽ giúp thúc đẩy hợp tác song phương và đa phương giữa Việt Nam và nhiều nước trên thế giới, mà còn giới thiệu với bạn bè quốc tế đến Việt Nam 30 năm đổi mới kinh tế và những thành tựu phát triển xã hội, thúc đẩy thương mại và đầu tư và một nền tảng tốt cho các hoạt động du lịch.
Gặp lại nhau tại cuộc họp, đại diện các cơ quan ngoại giao với các nước 132ND liên Nghị viện Liên bang hội thay mặt ban tổ chức của công tác chuẩn bị của các hội nghị, ý nghĩa của sự kiện và mối quan hệ với những người ủng hộ Đảng và Nhà nước Việt Nam và chính sách đối ngoại .
