Phó Thủ tướng Phạm Gia Khiêm: Việc Việt Nam hội nhập vào quá trình quốc tế hóa đang bước vào giai đoạn quan trọng
-----------------
Tại thành phố Hồ Chí Minh, Bộ Ngoại giao phối hợp tổ chức ngày 06 tháng 2 với Uỷ ban nhân dân thành phố Hồ Chí Minh, mang tên Việt Nam "hội nhập của Việt Nam vào quá trình quốc tế - để đối mặt với những thách thức cho năm 2015" Hội thảo nhằm cập nhật thông tin liên quan đến quá trình hội nhập vào quốc tế.
Phát biểu tại diễn đàn, Việt Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh cho rằng, năm 2015 là một năm quan trọng đối với Việt Nam, trong năm Việt Nam sẽ hoàn thành 2011--2.015 kế hoạch năm năm phát triển kinh tế, xã hội và tiếp tục thúc đẩy mạnh mẽ .
Trong bối cảnh này, Phó Thủ tướng Fan Pingming nhấn mạnh rằng sự hội nhập của Việt Nam vào quá trình quốc tế đang bước vào giai đoạn cực kỳ quan trọng.
Đây là không gian mới cho sự phát triển của đất nước, doanh nghiệp và người dân, đồng thời phải đối mặt với nhiều khó khăn, thách thức.
Việt Nam tăng gấp đôi nỗ lực thúc đẩy mạnh mẽ cải cách thể chế, cải tiến các chính sách và quy định, tăng cường khả năng cạnh tranh về kinh tế ....
Điều này đòi hỏi chính phủ và doanh nghiệp liên tục nâng cao năng lực quản lý và khả năng cạnh tranh.
Ngoài ra, Việt Nam cần chuẩn bị để hoàn thành Cộng đồng ASEAN vào cuối năm 2015.
Thành phố Hồ Chí Minh đã nhấn mạnh vai trò đầu tàu diễn viên trong phát triển kinh tế quốc gia và hội nhập vào cộng đồng doanh nghiệp quốc tế trong quá trình này, lưu ý Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh, lãnh đạo Thành phố Hồ Chí Minh và các doanh nghiệp cá nhân cần quán triệt các cơ hội để tích hợp vào quá trình quốc tế, khắc phục những khó khăn do tác động của các .
