Chủ tịch nước Trương Quốc Châu đã gửi một lá thư chia buồn đến cư dân của tỉnh Haiyang trong suốt lễ hội mùa xuân
-----------------
Yi Wei vào năm 2015 trùng với lễ hội mùa xuân đang đến gần, ngày 06 tháng 2, Tổng thống Việt Trương Tấn Sang dẫn đầu đoàn đi kiểm tra công việc đã hoàn thành các công trình xây dựng nông thôn mới ở Dương tỉnh Pingjiang Township Hải, nhân quyền, và đã đến thăm một số các dịch vụ chăm sóc đặc biệt và chia buồn gia đình Haiyang.
Tại nhân quyền Xiangdang Bộ cùng và chính phủ đã tổ chức một cuộc họp làm việc với Chủ tịch nước Trương Tấn Sang Việt nghe Hongo 2010 - Báo cáo của giai đoạn xây dựng nông thôn mới của việc thực hiện của năm 2015.
Cơ cấu kinh tế đã có thay đổi tích cực với thu nhập bình quân đầu người là 29.000.000.000 đồng (khoảng 1.380 đô la Mỹ), trong khi đó, .
Chủ tịch Zhang Jinchuang đã đánh giá cao những nỗ lực của đảng, chính phủ và nhân dân về quyền con người trong việc đưa ra các hoạt động xây dựng nông thôn mới.
Chủ tịch Zhang nhấn mạnh rằng thành tựu đạt được của những thành tựu này phụ thuộc vào sự đoàn kết của toàn bộ hệ thống chính trị và người dân địa phương.
Ông đề nghị đảng, chính phủ và người dân ở Hồng Kông tiếp tục phát huy lợi thế và khuyến khích mọi doanh nghiệp tăng đầu tư vào máy móc, khoa học và công nghệ để thực hiện cơ giới hóa nông nghiệp, đồng thời chú trọng hơn nữa đến tạo việc làm cho lao động nông thôn.
