Tổng Bí thư Ban Chấp hành Trung ương: Tỉnh Quảng Tây nên phát huy hết tiềm năng và lợi thế
-----------------
Trong quá trình điều tra tỉnh Quảng Bình, 06 Tháng 2 buổi sáng, Đảng Cộng sản Việt Nam Thư ký Hội đồng Trung ương chung Ruan Fuzhong đã tổ chức một cuộc họp làm việc với các cán bộ địa phương dẫn đầu.
Tại buổi làm việc, Tổng Bí thư Nguyễn Phương Nuan đã gửi một lời chúc tốt đẹp đến tất cả cán bộ, quân đội và nhân dân tỉnh.
Tổng thư ký Ruan Fuzhong lưu ý rằng mục đích chính để đi đến nghiên cứu Quảng Bình Tỉnh chuyên sâu để hiểu được tình hình thực tế của tỉnh, những thành tựu tỉnh thực hiện và những thiếu sót tồn tại, vì vậy rõ ràng tỉnh tiếp theo để thúc đẩy phát triển kinh tế, xã hội và sự cần thiết phải tập trung vào việc mở rộng .
Hills chiếm một diện tích khoảng 85%, lên đến 100 km bờ biển tỉnh Quảng Bình tiếp giáp với đường biên giới Lào lên đến 200 km.
Toàn tỉnh hiện có di sản thiên nhiên thế giới - Bud Feng - Kẻ Bàng, trà Luo (Cha Lo) Cảng quốc tế, Rhode Island (Hòn La) Khu kinh tế, phía nam Hà Tĩnh - Quảng Bình phía bắc của khu kinh tế toàn diện và tiềm năng phát triển rất lớn.
thực hiện các nghị quyết XI đảng, độ phân giải trụ sở trung ương và tỉnh khác nhau và độ phân giải khác, trụ sở tỉnh Quảng Bình và nhân dân đã đoàn kết một lòng và phấn đấu để hoàn thành các mục tiêu đề ra, và để đạt được kết quả toàn diện hơn trong nhiều lĩnh vực.
Năm 2014, tốc độ tăng trưởng kinh tế của tỉnh đạt 7,5%, cơ cấu kinh tế có những thay đổi tích cực.
Sản lượng ngũ cốc của tỉnh đạt gần 300.000 tấn, kỷ lục cao nhất trong lịch sử.
Du lịch đã trở thành ngành kinh tế mạnh của tỉnh vào năm 2014 đã đi đến tỉnh Quảng Bình khách du lịch tham quan lên tới 2,7 triệu hành khách, tăng 97,5%, doanh thu du lịch 1,6 tỷ đồng Việt Nam (Mỹ 76.190.000 $), doanh thu .
Họp, các bộ ngành trung ương và đại diện ngành công nghiệp địa phương về các biện pháp để chơi tốt hơn những ưu điểm và các khía cạnh tiềm năng của ngành du lịch tỉnh Quảng Bình, khu kinh tế, cảng và các chủ đề khác.
