Xining, Việt Nam, hợp tác với Khu hành chính Đặc biệt Campuchia của Campuchia để xây dựng một đường biên giới hòa bình và thân thiện
-----------------
chỉ huy quân sự tỉnh Tây Ninh của Việt Nam với các tỉnh Campuchia Commodus huyện quân sự đặc biệt này đã tổ chức một diễn đàn trên 05 tháng hai ở tỉnh Tây Ninh, đã ký một bản ghi nhớ về hợp tác trong công tác quân sự hai tỉnh.
Quân khu Seventh Tư Lệnh Phó Quân Thiếu tướng Pan Jin Choi nhân dân Việt Nam, Phó Chủ tịch UBND tỉnh Tây Ninh Ruan Mengxiong; Quân khu Hoàng Quân đội Campuchia Phó Commander Trong Thôn trong lần thứ hai, đặc biệt Phó thống đốc của tỉnh này Kun Vì vậy, Phia và Commodus, tướng lĩnh và các bên khác tham dự ký .
Theo biên bản ghi nhớ hợp tác có chữ ký của cả hai bên, hai tỉnh sẽ hợp tác để đảm bảo an ninh quốc gia, trật tự xã hội; cuộc chiến chống lại các hoạt động tội phạm ở khu vực biên giới; và hỗ trợ lẫn nhau trong hai tỉnh phân giới biên giới phân chia ranh giới dựng lên tại nơi làm việc; tìm kiếm hợp tác .
Tây Ninh, chỉ huy chỉ huy Quân sự tỉnh, Đại tá Wen Shi Wu nói rằng trong những năm gần đây, tỉnh với đặc biệt Commodus này có hiệu quả thực hiện công việc khác nhau cùng Tây Ninh của Việt Nam, góp phần vào việc duy trì hòa bình và hữu nghị giữa hai nước chỉ giới đường.
Đến nay, đã có 40 ranh giới được thành lập tại các khu vực biên giới của hai tỉnh và hai ranh giới còn lại sẽ được thiết lập vào năm 2015.
Kể từ đầu năm 2014, Tây Ninh, lệnh hài cốt quân sự tỉnh những kẻ chết vì đội tìm kiếm số K71 với tỉnh đặc biệt này với Commodus tìm hài cốt của các vị tử đạo táng 26.
