Thành phố Pingtung của Việt Nam và thành phố Sakai của tỉnh Osaka Nhật Bản tích cực thúc đẩy hợp tác trong nhiều lĩnh vực khác nhau
-----------------
05 Tháng 2 tại thành phố Quy Nhơn, tỉnh Bình Định, Việt Nam, lãnh đạo Ủy ban Nhân Bình Định dân tỉnh gặp với Osaka Nhật Bản (Osaka) Tổng thống Sakai (Sakai) Hội hữu nghị Nhật Bản Hitoshi Kato Việt Nam (HitoshiKato) do thành phố Sakai, Hiệp hội hữu nghị Nhật Bản-Việt Nam .
Nhật Bản Sanicon, KohnanShoji và các công ty khác và đại diện của BunrinGakuin Nhật Bản đi cùng.
Kato Renshi tin rằng tiềm năng phát triển công nghiệp trong ngành công nghiệp, du lịch và thủy sản ở tỉnh Bình Định rất lớn.
Ông hứa sẽ tặng hơn 20 bộ thiết bị khai thác cá ngừ cho các ngư dân ở tỉnh Pingdi để nâng cao chất lượng cá ngừ được đánh bắt ở tỉnh của ông ta tới tiêu chuẩn đấu giá của thành phố Sakai.
Sau khi công ty thay mặt ông KohnanShoji nho (KutitaroGoto) đại diện, công ty KohnanShoji là các nhà bán lẻ lớn của Nhật Bản, doanh số tại Nhật Bản đứng thứ ba, công ty đang tập trung vào lĩnh vực sản phẩm Bình Định gỗ, trang trí nội thất, quần áo và các sản phẩm dệt khác.
Ông Sanicon thay mặt cho Nhóm chỉ Carty (TsuyoshiKati) bày tỏ, Sanicon quan tâm để thúc đẩy hợp tác với các tỉnh Bình Định trong công nghệ xử lý nước và sản xuất thiết bị xử lý nước và các lĩnh vực khác.
Nhật Bản Wenlin Viện Trường Ngôn ngữ Nhật Bản hứa sẽ hợp tác với các trường đại học hòa bình chính quyền tỉnh Bình Định Đình Mitsutada, sự sáng tạo của mỗi khóa đào tạo tiếng Nhật cho tỉnh công chức đối với cán bộ và công nhân.
Ông Hồ Cẩm Đào, Chủ tịch Uỷ ban nhân dân tỉnh Pingdingshan cho biết, các khu vực nói trên đề cập đến các đại diện công ty Nhật Bản chỉ là những lĩnh vực mà tỉnh đang tập trung phát triển..
Trong tương lai, tỉnh Pingding sẽ tạo điều kiện thuận lợi cho sự hợp tác chặt chẽ giữa các tổ chức khác nhau trong thành phố Sakai và tỉnh của Nhật Bản.
Gần đây, Hiệp hội Hữu nghị Nippon Morris-Nhật Bản và Ủy ban Nhân dân tỉnh Pingding đã tích cực thúc đẩy các dự án hợp tác khác nhau giữa hai bên.
Các dự án này bao gồm các dự án nâng cao chất lượng đánh bắt cá ngừ tại tỉnh Pingtung thông qua việc sử dụng kỹ thuật đánh bắt cá của Nhật Bản do văn phòng KatoHitoshi của Nhật tài trợ.
