Bí thư Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam Nguyễn Phú Trọng đã thăm tỉnh Quảng Tây
-----------------
05 tháng 2 chiều, Đảng Cộng sản Ủy ban Việt Nam Trung ương Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng dẫn đầu một phái đoàn đến Quảng Bình Tỉnh Lishui County Water Lu, nghiên cứu địa phương phát triển kinh tế và xã hội, xây dựng nông thôn mới, xây dựng chính trị và hệ thống xây dựng đảng làm việc và của Bộ Chính trị Trung ương Đảng tổ chức vào mỗi .
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Phú ca ngợi thành tựu của Đảng và nhân dân thị xã nước sạch, huyện Lishui.
Trong thời hạn ba năm, sản lượng lúa Paul sông tăng 284 tấn, với mức thu nhập bình quân hàng năm của người dân địa phương đồng 27 triệu (US $ 1285), tỷ lệ hộ nghèo giảm 3,3% và 100% số hộ được sử dụng điện cho địa phương .
Từ ngày 28 tháng 11 năm 2014 đến ngày 28 tháng 12 năm 2014, Hongo đã tổ chức thành công cuộc họp bên cơ sở.
Mặt khác, Paul sông bên trụ sở đã được hoàn thành để "nâng cao hiệu quả chiến đấu của lãnh đạo đảng và Bộ, xây dựng Lian Jie hệ thống chính trị, dân chủ, đóng đoàn kết dân tộc lớn, huy động nguồn lực và các nhiệm vụ khác, các thị trấn đã được phát triển để hoàn thành 2020 .
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng Lộc hy vọng Lishui County Department of Water đảng, chính quyền và nhân dân sẽ tiếp tục đóng các kết quả đạt được và hoàn toàn khai thác lợi thế của địa phương và khả năng tiếp tục mở rộng việc thực hiện các nhiệm vụ phát triển kinh tế và xã hội, tập trung vào trụ sở đảng chính phủ trong sạch, người dân địa phương đoàn kết một lòng và tin tưởng các bên .
* Nhân dịp này, Tổng Thư ký Nguyễn Phú Phước đã trình bày các mặt của Đảng Nước, Chính phủ, nhân dân và năm gia đình mẫu mực.
* Buổi chiều, ông viếng thăm Tượng đài của đài Tưởng niệm Wu Yuan Jia và tôn kính hương.
* Trùng với 85 kỷ niệm năm thành lập Đảng Cộng sản Việt Nam trong việc tiếp cận 2015 kiêm Tết Nguyên Đán, dẫn đầu một phái đoàn Quốc đốc Liệt sỹ Núi Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng Quảng Trị và State Highway 9 Martyrs hương và tặng hoa, bạn trân trọng ký ức của các liệt sĩ anh hùng.
