Các tin tức của cơ quan tin tức nhiều hơn 2015.2.5
-----------------
· February 5, Chủ tịch nước Cộng hòa Zimbabwe Robert Mugabe giá trị (Robert Mugabe) đã được lựa chọn 2015--2.016 hạn hàng năm của văn phòng của Chủ tịch Liên minh châu Phi (African Union AU), Chủ tịch nước Trương Tấn Sang Việt có tin nhắn của ông Chúc mừng.
Ngày 5 tháng 2 Tại Hà Nội, Bộ Ngoại giao Việt Nam đã tổ chức cuộc họp báo phương tiện truyền thông mùa xuân năm 2015.
Fan Pingming, Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Ngoại giao Việt Nam, đã tham dự và phát biểu.
Vào ngày 5 tháng 2 tại Hà Nội, Đô đốc Nguyễn Thị, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam, đã gặp Thomas Shannon, Cố vấn cao cấp của Bộ Ngoại giao Hoa Kỳ đang làm việc tại Việt Nam..
05 tháng 2 tại Hà Nội, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam Nguyễn Chí Vịnh sẽ được đáp ứng với Chủ tịch các tù nhân nữ quốc gia của chiến tranh và những người vẫn còn mất tích trong chiến tranh (POW / MIA) gia đình giải đấu Ann Mills Griffiths (Ann Mills Griffiths).
· Trong dịp kỷ niệm 20 năm công bố Tạp chí "Mêkông", Hiệp hội Hữu nghị Việt - Ý đã ban hành một ấn phẩm đặc biệt trong ấn phẩm tiếng Ý mang tên "Thống nhất và Tích hợp Việt Nam trên hai hòn đảo Hoàng Sa và Trường Sa".
· Năm 2015, chính phủ Việt Nam đã phấn đấu đạt được mục tiêu tăng trưởng 6,2% GDP.
· Ủy ban giám sát tài chính quốc gia (NFSC) gần đây đã tiên đoán rằng vào năm 2015, tỷ lệ lạm phát của Việt Nam có thể được kiểm soát ở mức khoảng 3%.
· Ngành lâm nghiệp Việt Nam phấn đấu đạt được mục tiêu đến năm 2015 tổng giá trị sản xuất lâm nghiệp là 1,19 tỷ đô la Mỹ.
Từ ngày 4 tháng 2 đến ngày 5 tháng 2, diễn đàn "Văn hoá và Du lịch Việt Nam-Nga" được tổ chức tại Phúc An, Việt Nam.
· Trong tỉnh Việt Nam Phú Yên, Cục Trung ương Đảng truyền giáo, Viện phát triển phương Đông, UBND tỉnh Phú Yên phối hợp tổ chức "Văn hóa và Du lịch Càng của Nga" diễn đàn với các câu lạc bộ giao lưu kinh tế và văn hóa quốc tế.
· Hợp tác Việt Nam - Nhật Bản trong chăm sóc và điều dưỡng năm 2015 sẽ được tổ chức tại Hà Nội vào ngày 5 tháng 2.
Ngày 5-2, Đại sứ New Zealand tại Việt Nam đã tổ chức một cuộc họp báo công bố kỷ niệm 40 năm quan hệ ngoại giao Việt Nam - New Zealand (1975/6/16-2015 / 6/16).
Thành phố Hồ Chí Minh, Việt Nam thành lập Trung tâm hỗ trợ du lịch.
· Việt Nam gia nhập vào bảng xếp hạng du lịch Wanderlust năm 2015 của Anh.
