Tổng Bí thư Đảng Cộng sản Việt Nam Nguyễn Phú Phong: Những nỗ lực thúc đẩy phát triển kinh tế xã hội trên địa bàn tỉnh
-----------------
Hà Nội, Thông tấn xã Việt Nam 05 tháng 2 - Trong chuyến thăm tỉnh Quảng Trị, sáng 05 tháng 2, Đảng Cộng sản Thư ký Hội đồng Việt Nam Trung chung Ruan Fuzhong đã diễn ra với sự tỉnh cán bộ của cuộc họp làm việc hàng đầu về thực hiện công tác năm 2014, nhiệm vụ kế hoạch năm 2015 .
Trong năm 2014, tình hình kinh tế và xã hội ở Quảng Trị cơ bản ổn định, nền kinh tế tiếp tục duy trì một xu hướng phát triển toàn diện hơn, tốc độ tăng trưởng kinh tế là 6,7 phần trăm, công trình xây dựng nông thôn mới để đạt được kết quả khả quan, doanh thu của Đài Loan hàng năm là 29,7 triệu đồng, tăng so với năm 2013 .
Đánh giá cao những thành tựu đạt được trong tỉnh, Tổng thư ký Ruan Fuzhong nhấn mạnh, như nằm ở một vị trí chiến lược quan trọng ở khu vực miền Trung Việt Nam, tỉnh Quảng Trị phát triển kinh tế, xã hội và an ninh quốc gia của đóng một vai trò quan trọng đối với phát triển đất nước.
Về 2015 Scheduled Tasks, Tổng thư ký Ruan Fuzhong tái khẳng định rằng 2015 là một năm quan trọng, trong năm nay, Việt Nam nên tập trung vào việc hoàn thành các mục tiêu phát triển kinh tế và xã hội đề xuất, chính sách an sinh xã hội được thực hiện một cách hiệu quả.
Thúc đẩy phát triển công nghiệp, thúc đẩy mạnh mẽ đầu tư, tối đa hóa lợi thế của nền nông nghiệp, lâm nghiệp và biển.
Tổng thư ký Ruan Fuzhong, lãnh đạo tỉnh cần chú ý hơn đến người dân địa phương, đặc biệt là chăm sóc đặc biệt và vật liệu gia đình và đời sống tinh thần, để đảm bảo rằng người dân của tỉnh có thể sống một lễ hội mùa xuân hạnh phúc tằn tiện.
tỉnh Tổng thư ký Ruan Fuzhong Quảng Trị để chuẩn bị cho Đại hội trụ sở đảng ở các cấp độ khác nhau, tăng cường các nỗ lực xây dựng đảng để tiếp tục quảng bá cho chiến dịch để Chủ tịch Hồ Cẩm Zhiming tấm gương đạo đức cho học tập và hành động vv.
Trong tỉnh Quảng Trị, đoàn công tác của Đảng Cộng sản Thư ký Hội đồng Việt Nam Trung chung Ruan Fuzhong đã làm việc với các tỉnh đến thăm chia buồn với mô hình gia đình chăm sóc đặc biệt, và quà tặng, để các Liệt sỹ Quốc gia Núi dài và số 9 quốc lộ đặt một vòng hoa tại nghĩa trang liệt sỹ, họ trân trọng ký ức của các vị tử đạo anh hùng vĩ đại .
