Hà Nội, Việt Nam và New Zealand thúc đẩy hợp tác trong mọi lĩnh vực
-----------------
04 tháng hai chiều tại Hà Nội, Bí thư Thành uỷ Hà Nội Fan Guangyi gặp một phái đoàn từ thành phố New Zealand Wellington (Wellington) Thị trưởng Wade Nâu (Brown Wabe) được dẫn dắt bởi Bà chuyến thăm Việt Nam.
Trong cuộc họp, Bí thư Thành uỷ Hà Nội Fan Guangyi nhấn mạnh rằng mặc dù hai nước ngăn cách bởi khoảng cách địa lý, nhưng sự hợp tác giữa hai nước trong các lĩnh vực của nền kinh tế, chính trị, văn hóa và giáo dục tiếp tục mở rộng và di chuyển về phía trước, nhưng hai nước vẫn chưa tương xứng với tiềm năng và lợi thế.
Do đó, ông bày tỏ hy vọng rằng việc chia sẻ kinh nghiệm trong lĩnh vực quản lý thành phố Wellington và phát triển đô thị, giáo dục và đào tạo, để giải quyết biến đổi khí hậu tại Việt Nam, tăng học bổng và sinh viên Việt Nam khác.
Wade Brown, Thị trưởng thành phố Wellington, New Zealand, đánh giá cao sự hợp tác giữa Hà Nội và Wellington qua nhiều năm.
Cô nói thành phố là sẵn sàng giúp đỡ để đi đến New Zealand để học cách cán bộ Hà Nội, công chức, sẵn sàng chia sẻ các nước Thành phố Hà Nội có khu vực về sức mạnh, đặc biệt là kinh nghiệm trong lĩnh vực đào tạo nguồn nhân lực chất lượng cao, đối phó với biến đổi khí hậu và khác.
