Các nhà lãnh đạo tỉnh An Giang ở Việt Nam đã gửi một phước lành đến các giáo sĩ tôn giáo trong tỉnh cho năm mới của họ
-----------------
Giá trị của các lễ hội truyền thống Việt Nam --2015 Yi Wei Tết Nguyên Đán đang đến gần, ngày 04 tháng 2, An Giang lãnh đạo chính quyền tỉnh tổ chức để kỷ niệm thành lập lễ hội mùa xuân sẽ được đáp ứng, tỉnh giáo sĩ tôn giáo, đồng bào dân tộc thiểu số, trí thức, doanh nhân và trở về những ngày nghỉ .
Hồ Yuexia, Phó Chủ tịch Uỷ ban Nhân dân tỉnh An Giang, lời chúc tốt nhất đến tất cả các đại biểu vì những lời chúc tốt nhất của ông.
Khi những thành tựu của tỉnh vào năm 2014 giới thiệu các khía cạnh kinh tế và xã hội như những thành tựu, Hồ Yuexia nhằm ghi nhận sự đóng góp to lớn cho tỉnh cho mọi người ở mọi cấp độ phát triển kinh tế và xã hội của tỉnh đã thực hiện.
Chủ tịch Hiệp hội các Ủy ban của tỉnh An Giang Zhi Shi Shi Hui Việt Nam Phật giáo trước và những thành tựu tỉnh Shangdui An Giang và thậm chí cả đất nước Việt Nam vào năm 2014 và làm mọi khía cạnh của chính quyền tỉnh An Giang cho tỉnh những người tôn giáo, dân tộc thiểu số tự do thực hiện các hoạt động tôn giáo khác nhau trong khuôn khổ pháp lý .
Ngài nhấn mạnh rằng 700.000 Phật tử ở tỉnh An Giang, như mọi khi, đi cùng với dân tộc Việt Nam.
Khmer Phật giáo phái đại diện cho An Giang Tỉnh Zhou Ying (ChauOanh) Nguyên Thủy Phật giáo phái đại diện cho tỉnh và đồng bào Khmer của chính quyền tỉnh đã giới thiệu một số chính sách ưu đãi để cải thiện khu vực vùng cao biên giới của người dân Khmer mức sống, bảo trì .
Phó giám đốc của cộng đồng người Chăm theo đạo Hồi thay mặt Uỷ ban nhân dân tỉnh An Giang, Haji Jackie (HajiJacKy) cho biết trong những năm gần đây, dịch vụ chăm sóc chu đáo và tỉ mỉ và giúp đỡ của Đảng và Nhà nước Việt Nam, các khía cạnh kế toán của đồng bào dân tộc tiêu chuẩn, chăm sóc sức khỏe và giáo dục sống và vân vân tiếp tục .
Trong tương lai, thay mặt cho cộng đồng Ủy ban Chăm theo đạo Hồi chiếm các bộ tộc sẽ tiếp tục hướng dẫn đồng bào của chúng tôi hết lòng trung thành với đảng, và tích cực tham gia vào các hoạt động khác nhau được khởi xướng bởi chính quyền địa phương để đóng góp vào quê hương và quê hương ngày càng thịnh vượng Wen Ming.
