Không gian đầu tư trong APEC tiếp tục mở rộng
-----------------
Đầu tư vào APEC tiếp tục mở rộng (Ảnh từ mạng) Hà Nội - Hà Nội, Việt Nam - People's Daily báo cáo rằng các nhà Lãnh đạo Doanh nghiệp APEC năm 2016 từ Lima, Peru, từ ngày 17 đến 19 tháng 11, .
Đặc biệt, 50% lãnh đạo doanh nghiệp Việt Nam cho thấy sự lạc quan, cao hơn mức trung bình toàn quốc là 28%.
Việt Nam - Một đất đầu tư hấp dẫn Khi PwC Việt Nam PwC, Đối tác Kiến thức Đối tác Sáng kiến ​​Các Nhà Lãnh đạo Doanh nghiệp APEC, gần đây đã công bố Khảo sát Lãnh đạo Doanh nghiệp và Kinh doanh APEC năm 2016-2017, .
Cụ thể, trong khi tăng trưởng doanh thu ngắn hạn không hứa hẹn, 53% người tham gia APEC dự định mở rộng đầu tư.
Về lâu dài, họ tin rằng, kế hoạch mở rộng không gian đầu tư sẽ mang lại lợi ích cho các nền kinh tế APEC vì 1/3 tổng vốn đầu tư sẽ chảy vào các nền kinh tế thành viên của khu vực.
Trung Quốc, Hoa Kỳ, Singapore và Indonesia sẽ là những quốc gia thu hút được nhiều tiền đầu tư nhất.
Cuộc điều tra của PwC cũng chỉ ra rằng chỉ có 28% người được hỏi tin tưởng rằng triển vọng tăng trưởng doanh thu của họ sẽ rất lớn trong 12 tháng tới.
Tuy nhiên, các nhà lãnh đạo doanh nghiệp ở một số nền kinh tế trẻ và đang phát triển nhanh chóng lạc quan hơn về triển vọng tăng trưởng doanh thu ngắn hạn.
Kết quả điều tra cho thấy các quỹ đầu tư có xu hướng chảy vào các nền kinh tế APEC phù hợp với hệ thống pháp luật, làm giàu nhân lực và có triển vọng tăng trưởng tốt.
Tự do hóa thương mại mang lại nhiều lợi ích Nhiều lãnh đạo doanh nghiệp tin rằng tốc độ tự do hóa thương mại ở khu vực Châu Á Thái Bình Dương nhanh hơn hai năm trước.
Trong số đó, hầu hết các nhà lãnh đạo ASEAN tin rằng quá trình tự do hóa thương mại sẽ có tiến bộ tốt.
Ví dụ, 44 phần trăm số người Việt tin rằng năm ngoái, khu vực châu Á-Thái Bình Dương trong khu vực quá trình tự do hóa thương mại đã đạt được tiến bộ đáng kể, nhưng có ý tưởng này số người được hỏi Mỹ và Nhật Bản là chỉ có 14% và 9%.
Nhiều người trong APEC đang lên kế hoạch cho các chiến lược lớn hơn nhằm kích thích tăng trưởng doanh thu, với trọng tâm là nâng cấp các hệ thống kỹ thuật số trong doanh nghiệp để mang lại kết quả cả về hoạt động và chi phí.
Đồng thời, họ cũng tin rằng môi trường cạnh tranh trong các nền kinh tế thành viên APEC đã thay đổi.
18% số người được hỏi cho biết đối thủ cạnh tranh chính của họ là một tập đoàn đa quốc gia có trụ sở chính tại các nền kinh tế mới nổi, 20% số người được hỏi cho biết đối thủ cạnh tranh chính của họ là một doanh nghiệp hàng đầu trong APEC.
Tuy nhiên, thách thức cạnh tranh lớn nhất vẫn đến từ các tập đoàn đa quốc gia ở các nền kinh tế tiên tiến.
58% số người được hỏi tin rằng hệ thống chính sách pháp luật sẽ có tác động lớn hơn trong quyết định của mình để đầu tư vào khu vực APEC trong vòng 3-5 năm tới.
