Chính phủ Việt Nam phấn đấu đạt được mục tiêu tăng trưởng GDP là 6,2%
-----------------
Ở độ phân giải của nó trong tháng 1 năm 2015 họp thường kỳ của Chính phủ Việt Nam, Chính phủ Việt Nam yêu cầu tất cả các bộ phận và chính quyền địa phương tiếp tục nhân đôi nỗ lực của họ để hoàn thành các mục tiêu đã được Quốc hội Việt Nam đề nghị, trong đó phấn đấu đạt tốc độ tăng trưởng năm 2015 GDP 6,2% .
Chính phủ Việt Nam yêu cầu tất cả các sở ngành và chính quyền địa phương tiếp tục thực hiện nhiều giải pháp nhằm giải quyết khó khăn cho doanh nghiệp, thúc đẩy phát triển sản xuất, vận hành, thúc đẩy cải cách thủ tục hành chính, cải thiện môi trường đầu tư và kinh doanh, đẩy mạnh chuyển dịch cơ cấu kinh tế.
Cụ thể, Chính phủ yêu cầu Ngân hàng Nhà nước Việt Nam có biện pháp hiệu quả để thúc đẩy tăng trưởng tín dụng, tăng cường giám sát, kiểm tra của các tổ chức tín dụng, thực hiện hiệu quả các biện pháp để đối phó với các khoản nợ xấu, và phấn đấu đến cuối năm 2015, tỷ lệ nợ xấu sẽ giảm xuống còn 3% hoặc ít hơn, để đảm bảo nhu cầu cung cấp tiền mặt trước và sau khi lễ hội mùa xuân.
Chính phủ Việt Nam yêu cầu Bộ Kế hoạch và Đầu tư nên chủ trì, phối hợp với các sở, ban, ngành, địa phương triển khai các hoạt động xúc tiến đầu tư, huy động lực lượng xã hội, gây quỹ xã hội.
Bên cạnh đó, Chính phủ Việt Nam yêu cầu Bộ Tài chính để đảm bảo Ping Heng ngân sách quốc gia, quản lý chi ngân sách nhà nước, tăng sự giám sát và kiểm tra các nỗ lực để thúc đẩy các thủ tục hành chính cải cách thuế, Bộ Công nghiệp và Thương mại để đảm bảo cân đối cung hàng hóa và nhu cầu và duy trì sự ổn định giá cả thị trường, tăng cường giám sát thị trường và xử lý nghiêm các bất hợp pháp .
