Vào năm 2015, Lễ hội mùa xuân sẽ được tổ chức tại Hà Nội để đáp ứng các sứ mệnh ngoại giao cho Việt Nam
-----------------
Yi Wei giá trị năm 2015 Tết Nguyên Đán đang đến gần, tại Hà Nội, Bộ Ngoại giao, tổ chức phối hợp với Uỷ ban nhân dân thành phố Hà Nội Việt Nam, ngày 04 tháng 2 nước sẽ gặp gỡ ngoại giao đoàn tại Việt Nam.
Phó Thủ tướng Việt và Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh, Chủ tịch Ủy ban cỏ Ruan Shi nhân dân Hà Nội và Đại sứ Hoa đến, phí d'affaires, Tổng Lãnh sự và đại diện các tổ chức quốc tế khác nhau tham dự cùng.
Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh cho biết trong một bài phát biểu tại hội nghị, năm 2014 là Bên Việt Nam, nhà nước và nhân dân có thủy triều thành công qua những khó khăn và thách thức, và bằng nhiều cách đã làm cho những thành tựu hài lòng trong nhiều năm.
Năm nay, Việt Nam vẫn tiếp tục ổn định kinh tế vĩ mô, tăng trưởng GDP của 5,98 phần trăm so với năm trước, lạm phát được kiềm chế, chuyển dịch cơ cấu kinh tế được cải thiện đáng kể khung pháp lý và chính sách tiếp tục được cải thiện.
Trên chính trị ngoại giao, quốc phòng, an ninh và kinh tế và thương mại, Việt Nam hợp tác chặt chẽ hơn với các nước láng giềng, các nước lớn trong khu vực và cả nước, độ sâu của hội nhập vào nền kinh tế thế giới, đối với an ninh và phát triển trong khu vực và trên thế giới để thực hiện một đóng góp tích cực.
Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh cho rằng, năm 2015 là năm quan trọng nhất cho sự phát triển kinh tế và xã hội của Việt Nam, Việt Nam cũng hoan nghênh những sự kiện chính trong và ngoài nước, đặc biệt là cột mốc đánh dấu sự ra đời của Cộng đồng ASEAN.
Đồng thời, ông nhấn mạnh rằng tất cả các nước cần nắm bắt cơ hội tôn trọng quyền lợi của nhau, tuân thủ luật pháp quốc tế, thể hiện thiện chí hợp tác và cùng nhau hướng tới mục tiêu hòa bình và phát triển.
Ông Ruan Shih-hao, Chủ tịch UBND thành phố Hà Nội cho biết, Hà Nội sẽ làm việc chăm chỉ để hoàn thành các mục tiêu và nhiệm vụ đã đề ra trong giai đoạn 2011-2015.
Để đạt được mục tiêu trên, thành phố Hà Nội luôn ủng hộ việc huy động thêm nguồn lực và sức mạnh để phát triển bền vững trong đô thị này.
Hà Nội đã luôn luôn coi trọng để duy trì và mở rộng quan hệ hữu nghị và hợp tác với tất cả các nước trong những thủ đô trên thế giới, các thành phố và các tổ chức quốc tế và các hoạt động ngoại giao để cải thiện kết quả trên ba trụ cột của nền ngoại giao kinh tế, ngoại giao văn hóa và ngoại giao chính trị, vv.
Trong quá trình này, Hà Nội hy vọng sẽ nhận được sự hỗ trợ và hợp tác của bạn bè quốc tế.
Đại sứ Vương quốc Morocco, Thủ trưởng cơ quan ngoại giao Huoxin · Fada Er (El Houcine Fardani) trong một bài phát biểu cho rằng Việt Nam được đánh giá là tích cực trong cộng đồng quốc tế và người phụ trách của một.
Cuộc bầu cử của Việt Nam với tư cách là thành viên của Hội đồng Nhân quyền LHQ đã được cộng đồng quốc tế thừa nhận về những tiến bộ mà Việt Nam đã đạt được trong việc bảo vệ quyền con người.
Việt Nam đã trải qua những vấn đề khó khăn và thách thức liên quan đến tranh chấp trên biển dưới sự lãnh đạo sáng suốt của sự khôn ngoan của các nhà lãnh đạo, để tạo cơ hội hợp tác thương lượng và hòa bình, mà là một điều kiện tiên quyết cho sự ổn định và phát triển trong khu vực.
(Vietnam Society-VNA) Người đọc có thể đăng nhập nhiều hơn thông qua trang web http://vnanet.vn để biết thêm thông tin.
