Chủ tịch nước Trương Tấn Dũng thăm tỉnh Yên Lạc
-----------------
Từ ngày 3 tháng 2 đến ngày 4 tháng 2, Chủ tịch nước Trương Khang Nhang đã đến thăm tỉnh Antipolis để tìm hiểu về sự phát triển kinh tế xã hội của tỉnh và điều kiện sống của nhân dân các dân tộc trong khu vực.
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang Việt đã chọn đến thăm các chế độ xây dựng nông thôn mới tỉnh Yên Bái và đã hoàn thành việc xây dựng 19 chỉ số nông thôn mới của các hộ nghèo và thị trấn County mới chăm sóc đặc biệt đồng của gia đình 15.
Khi tổ chức một cuộc hội thảo làm việc với lãnh đạo chính của tỉnh, Chủ tịch Trương Nghệ Mưu đánh giá cao nỗ lực của các bộ ngành tỉnh, các chính phủ và người dân trong việc hoàn thành công việc trong năm 2014, và tỉnh đã có một cái nhìn mới.
Zhang Chủ tịch đề nghị, trong năm 2015, trụ sở tỉnh, chính quyền và nhân dân sẽ đi tất cả ra thực hiện thắng lợi các mục tiêu nhiệm vụ, chủ động nghiên cứu sự phát triển của tỉnh phù hợp với chế độ địa hình đồi núi của sản xuất, thúc đẩy chuyển dịch cơ cấu kinh tế nhằm nâng cao sản lượng và hiệu quả quản lý nông lâm kết hợp.
Lễ hội mùa xuân quốc gia sắp diễn ra, các bộ, ngành trong tỉnh cần tập trung đảm bảo rằng người dân có thể sống một lễ hội mùa xuân ấm áp, yên bình và hạnh phúc.
Khi nói chuyện với cán bộ tỉnh Yên Bái Công an và binh lính, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang nhấn mạnh rằng việc duy trì ổn định chính trị, an sinh xã hội là để đảm bảo phát triển kinh tế, xã hội và là nhân tố quan trọng trong việc cải thiện đời sống nhân dân.
Do đó, các nhà chức trách tỉnh công an cần chủ động nắm bắt tình hình, chủ động phát hiện và ngăn chặn tình trạng bất ổn tiềm năng và các yếu tố chính trị ảnh hưởng đến an ninh trật tự xã hội có thể gây ra.
Trước khi rời khỏi tỉnh Yên Bái, Chủ tịch Chang đã đến thăm một thành viên cán bộ của ban thường trực Ban chỉ đạo Tây Bắc và nhân vật nữ chính của thị trấn Wenfu ở Yenpei để tặng cô một món quà.
