Cuộc biểu tình kỷ niệm 85 năm ngày thành lập Đảng Cộng sản Việt Nam đã được tổ chức tại Cuba
-----------------
Nhiều cơ quan thông tin Havana ở thủ đô Cuba báo cáo rằng Ủy ban Trung ương Đảng Cộng sản Cuba vào chiều ngày 3 tháng 2 (giờ địa phương) đã tổ chức tại thủ đô Havana để kỷ niệm 85 năm ngày thành lập Đảng Cộng sản Việt Nam.
Ủy ban Cuba Trung ương, Phó Chủ tịch Hội đồng Nhà nước, Bí thư thứ nhất Havana thành phố La Sada Mesa Fernandez (Lazara MercedesLopez), thành viên của Hội đồng Cuba của Nhà nước, thành viên của Ủy ban Trung ương Đảng Cộng sản Cuba, trung tâm bên ngoài tướng Ramon Balaguer .
Tại các cuộc biểu tình, Đại sứ quán Việt Nam tại phí d'Cuba Affaires Yang Haixing xem xét các thành tựu to lớn của Đảng Cộng sản Việt Nam và nhân dân Việt Nam trong quá trình 80 năm phát triển đã đạt được, trong khi nhắc lại cam kết của công ty Việt Nam trên con đường xã hội chủ nghĩa.
Ông Yang Haixing nhấn mạnh, tình hữu nghị giữa Việt Nam và Cuba là nhất quán và đồng thời cảm ơn Cuba vì sự hỗ trợ và giúp đỡ của họ cho Việt Nam..
Bà Lhasa Meshuds nhấn mạnh tầm quan trọng của Đảng Cộng Sản Việt Nam trong việc thiết lập sự cố này.
Ngày 3 tháng 2 năm 1930 Không chỉ có Việt Nam, mà cả các phong trào cách mạng ở Châu Á và trên toàn thế giới.
Bà tin rằng sự thống nhất và quan hệ hữu nghị giữa Việt Nam và Cuba là một kho báu vô giá được duy trì bởi thế hệ trẻ của cả hai nước.
Trước đó, tất cả cán bộ, nhân viên của Đại sứ quán Việt Nam tại Cu Ba và bạn bè Cuba đã đặt vòng hoa cho bức tượng Chủ tịch Hồ Chí Minh tại Havana, thủ đô của đất nước.
