Biên tập: Quyết tâm đẩy đất nước vượt qua cơn bão và bắt tay vào một con đường phát triển bền vững
-----------------
Phiên họp thứ hai của Quốc hội khoá XII của Việt Nam đã hoàn thành thành công.
(Nguồn: Báo Nhân dân Việt Nam) Bản tin VET, Hà Nội 25/11 - Báo Nhân dân Nhật báo cáo rằng sau khi thực hiện công việc của mình với tinh thần trách nhiệm cao và nghiêm túc trong hơn một tháng, ngày 23 tháng 11, .
Cuộc họp được tổ chức vào cuối năm 2016. Đây cũng là năm đầu tiên thực hiện Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ XI.
Trong việc xác định toàn bộ hệ thống chính trị, đảng, nhân dân, quân đội và các Bộ và các cơ quan ở tất cả các cấp độ của cộng đồng doanh nghiệp để đi tất cả ra nỗ lực để thực hiện kế hoạch kinh tế và phát triển xã hội 2016 2016--2020 năm 5 năm kế hoạch và đạt được nhiều kết quả quan trọng.
Đất nước đang phải đối mặt với rất nhiều khó khăn và thách thức.
Tiếp tục hạn hán ở miền Trung Trung Quốc và phía tây của khu vực, hạn hán và hiện tượng xâm nhập nước biển gốc Cửu Long Đồng bằng sông Cửu, tai nạn ô nhiễm môi trường và thiên tai như lũ lụt ở một số tỉnh khu vực miền Trung có ảnh hưởng nghiêm trọng đến phát triển nông nghiệp quốc gia và nguyên nhân của cuộc sống hàng ngày của người dân.
Sự hồi phục của nền kinh tế thế giới đang chậm lại với nhiều rủi ro không lường trước được, giá dầu thô đã sụt giảm và vẫn thấp hơn mức quy định, ảnh hưởng đến doanh thu tài chính và sự cân bằng kinh tế vĩ mô.
Tình hình trên đòi hỏi phải có quyết tâm rất lớn cho đất nước, và có biện pháp mạnh mẽ và mang tính đột phá để thực hiện chuyển dịch cơ cấu kinh tế và chuyển đổi chế độ tăng trưởng, kiểm soát nợ công, nợ xấu, thực hiện hệ thống ngân sách và ngân hàng quốc gia, đặc biệt là trong cơ cấu hệ thống ngân hàng thương mại .
Tiếp tục cải thiện môi trường đầu tư kinh doanh, nhằm ổn định kinh tế vĩ mô, tăng trưởng kinh tế sẽ vẫn ở trong phạm vi hợp lý, đi tất cả ra để bảo vệ cuộc sống của người dân và cải thiện điều kiện sống của nhân dân, giữ vững ổn định chính trị, củng cố an ninh quốc gia và trật tự xã hội, phải tiêm đà cho sự phát triển của năm tiếp theo.
Để đạt được các mục tiêu nêu trên, Quốc hội đã tổ chức cao ngọn cờ đổi mới, liên đới và đổi mới trong cuộc họp này và hoạt động vì lợi ích của nhân dân và đất nước.
Quốc hội đã xem xét và thông qua ba dự thảo luật, 11 nghị quyết, bình luận đối với 14 dự thảo luật khác.
Phạm vi điều chỉnh là nhiều lĩnh vực quan tâm đến xã hội, như Luật về Hội, Luật Tín ngưỡng, Nghị quyết 55/2010 / QH12 về Cải cách Thuế Sử dụng Đất nông nghiệp, .
Những người tham gia thách thức các thủ tướng chính phủ và các thành viên chính phủ về những vấn đề nóng bỏng của chính quyền tiểu bang và xã hội gây ra mối quan tâm và cử tri.
Các câu hỏi sẽ được tổ chức trong một không khí ấm áp, táo bạo, trách nhiệm và thẳng thắn Khi câu hỏi và câu trả lời thay đổi, câu hỏi dần dần đáp ứng nguyện vọng của người dân và cử tri của cả nước.
Quốc hội ra khỏi rất nhiều thời gian để xem xét một số vấn đề quan trọng khác và nội dung của quá trình phát triển kinh tế và xã hội quốc gia gì đã xảy ra, đó là khoảng năm 2016 kế hoạch phát triển kinh tế và việc thực hiện ngân sách nhà nước báo cáo xã hội năm 2017 kế hoạch phát triển kinh tế, xã hội và ngân sách nhà nước .
Trong số đó, các đại diện của Quốc hội đã tập trung phân tích và đánh giá những điểm yếu và thiếu sót của nền kinh tế và đưa ra nhiều đề xuất, giải pháp và quyết định quan trọng.
Trong thời gian tới và phấn đấu để đạt được các mục tiêu đảm bảo ổn định kinh tế vĩ mô, tạo ra một sự thay đổi đáng kể trong việc thực hiện các đột phá chiến lược ba; và việc thực hiện chuyển dịch cơ cấu kinh tế và mô hình tăng trưởng cải cách cơ cấu của sự kết hợp; tăng năng suất, nâng cao hiệu quả hoạt động và chất lượng sản xuất; tăng cường nền kinh tế quốc gia .
Bảo vệ sinh kế xã hội và chăm sóc cuộc sống của người dân.
Đẩy mạnh phát triển văn hoá, giáo dục và đạt được dân chủ, tiến bộ và công bằng xã hội.
Chủ động ứng phó với biến đổi khí hậu và phòng chống thiên tai, tăng cường quản lý tài nguyên thiên nhiên và bảo vệ môi trường.
Tiếp tục cải tiến và nâng cao hiệu quả của việc thực thi pháp luật, tập trung tinh giản việc chuẩn bị, tăng cường cải cách hành chính, tăng cường kỷ luật, kỷ luật, chống tham nhũng, chống lãng phí, chống tệ quan liêu.
Tăng cường quốc phòng, an ninh quốc gia, duy trì ổn định chính trị và an ninh xã hội, kiên quyết đấu tranh bảo vệ vững chắc độc lập, chủ quyền, đoàn kết và toàn vẹn lãnh thổ của quê hương.
Nước ngoài và nâng cao hiệu quả của công việc vào cộng đồng quốc tế và như vậy, để tạo ra một môi trường hòa bình và ổn định cho phát triển đất nước.
Sau khi nghe ý kiến ​​và sáng kiến ​​của cử tri và đại diện của Quốc hội trong tinh thần đam mê và trách nhiệm cao, Quốc hội đã xác định được 11 nhiệm vụ chính và giải pháp để đạt được các mục tiêu nêu trên.
Các Bộ trưởng đã trực tiếp trả lời các câu hỏi và lấy ý kiến ​​từ các đại biểu trong các cuộc thảo luận về các luật, nghị quyết, dự thảo báo cáo khác nhau, các cuộc họp, .
Quốc hội yêu cầu Chính phủ, các Bộ, cơ quan, tổ chức có liên quan ở các cấp, chính quyền địa phương trên cả nước lên kế hoạch cho việc thực hiện có hiệu quả các nghị quyết vừa được thông qua, để đảm bảo rằng các quyết định của Đại hội được đồng bộ hóa và đạt được kết quả trong việc thực hiện đầy đủ của đời sống kinh tế và xã hội quốc gia.
Phiên họp thứ hai của Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ 14 của Việt Nam khánh thành với tinh thần trách nhiệm cao với quần chúng đã kết thúc thành công.
Điểm nổi bật là rất nhiều và để lại dấu ấn sâu sắc về người dân và cử tri trong cả nước.
đồng bào và quân sự ở nước ngoài của quốc gia thực hiện chuyển tiếp tinh thần yêu nước của đối thủ cạnh tranh, duy trì đoàn kết và để kích thích nội lực, nắm bắt cơ hội để vượt qua cơn bão, vượt qua thách thức và thành công đạt được kế hoạch phát triển kinh tế xã hội năm 2017.
Nó sẽ đặt nền tảng quan trọng cho toàn bộ đảng, toàn bộ quân đội và toàn dân đẩy đất nước vượt qua khó khăn và tiến lên trong một kỷ nguyên mới.
