Báo Lào: Đảng Cộng sản Việt Nam là nguồn sức mạnh quốc gia
-----------------
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên tại Lào cho biết giá trị của 85 kỷ niệm năm thành lập Đảng Cộng sản Việt Nam, nhân dịp, tờ báo chính thức Lào 03 Tháng 2 bảo hiểm chuyên sâu về tầm quan trọng của cuộc đấu tranh giải phóng dân tộc trong Đảng Cộng sản Việt Nam, đoàn kết dân tộc và bảo vệ sự nghiệp thành lập ngày nay .
Báo Nhân dân Lào xuất bản bài báo "Thành lập và Phát triển Kỷ niệm 85 năm Đảng Cộng sản Việt Nam", xem xét lịch sử Đảng Cộng sản Việt Nam từ khi thành lập đến nay..
Bài báo chỉ ra rằng dưới sự lãnh đạo của Đảng Cộng sản Việt Nam, nhân dân Việt Nam đang kiên cường, đánh bại những kẻ xâm lăng hung hãn và hoàn thành sứ mệnh giải phóng dân tộc, thống nhất đất nước và dẫn dắt cả nước vào xã hội chủ nghĩa xã hội.
Bài báo cũng nhấn mạnh rằng tất cả những chiến công của Đảng Cộng sản Việt Nam bắt nguồn từ việc sử dụng và phát triển sáng tạo thực tiễn của chủ nghĩa Mác - Lê-nin.
Đảng Cộng sản Việt Nam luôn coi trọng phát triển quan hệ với các nước Cộng sản và các tổ chức quốc tế, quan hệ hợp tác phát triển với Đảng Nhân dân Cách mạng Lào đã luôn là một trong những ưu tiên của chính sách đối ngoại của Đảng Cộng sản Việt Nam.
"Báo cáo Phát triển Lào" và "Lào Pa của ông hàng ngày" trong bài xã luận đăng trên nhấn mạnh vào sự ra đời của Đảng Cộng sản Việt Nam 85 năm trước đây, là một mốc quan trọng trong định mệnh quốc gia của Việt Nam.
Đây là một sự lựa chọn lịch sử, đáp ứng được những mong muốn và lợi ích chung của nhân dân Việt Nam, mang lại cuộc cách mạng Việt Nam từ chiến thắng đến thắng lợi..
Chiến thắng vĩ đại của Cách mạng Việt Nam trong suốt 85 năm qua là một minh chứng sống động về sức mạnh kỳ diệu của dân tộc Việt Nam.
Mỗi bài xã luận cũng nhấn mạnh rằng Đảng Cộng sản Việt Nam là nguồn gốc quốc gia về sức mạnh tại Việt Nam, là Ma Kesi - Lênin và Hồ Cẩm Zhiming tưởng và lòng yêu nước dân tộc Việt Nam, tiếp thu những tinh hoa của nhân loại, sự gắn kết quốc gia và sức mạnh để chơi, kỷ nguyên của sức mạnh dân tộc và sức mạnh kết hợp phía trước của việc thúc đẩy quốc gia .
