Đại sứ quán Việt Nam ở nước ngoài đã tổ chức kỷ niệm 85 năm ngày thành lập Đảng Cộng sản Việt Nam
-----------------
Trong vòng hai ngày 02 Tháng 2 và 3, Đại sứ quán Việt Nam tại Lào, Hàn Quốc, Nhật Bản, Anh và Singapore đã vừa tổ chức để tưởng nhớ đến kỷ niệm 85 năm thành lập Đảng Cộng sản Việt Nam.
Ngày 3 tháng 2 Tại Đại sứ quán Việt Nam tại Lào, Đại sứ Nguyễn Mạnh Meng đã có buổi gặp mặt với một phái đoàn cao cấp Lào đến chào mừng kỷ niệm 85 năm ngày thành lập Đảng Cộng Sản Việt Nam.
Ủy ban Nhân dân Lào Revolutionary Trung ương Đảng, Trung tướng Vụ Tổ chức Jhansi · Puxi Kạn (Chansy Phosikham), trung tâm của Han Feng Wei, phó tướng của bên ngoài (Thongsavanh Phomvihane), Ủy ban Trung ương Đảng Cách mạng Nhân dân Lào, Ủy ban Trung ương truyền giáo chính Xiji Qiao .
lãnh đạo Lào bày tỏ tin tưởng rằng dưới sự lãnh đạo đúng đắn và sáng suốt của Đảng Cộng sản Việt Nam, nhân dân Việt Nam sẽ ghi những thành tựu lớn hơn và nhắc lại trong những năm gần đây, các bên cũ và đoàn kết đặc biệt giữa hai nước và nhân dân hai nước và quan hệ hợp tác toàn diện để .
Nhân dịp này, tôi muốn các nhà lãnh đạo của Đảng Cộng sản Việt Nam, Lào mãi mãi, người dân Việt Nam thông qua một hạnh phúc, cởi mở năm mới và mong muốn các bên cũ, hai nước và nhân dân hai nước, đoàn kết đặc biệt và mối quan hệ hợp tác toàn diện sẽ kéo dài mãi mãi, từ thế hệ này sang thế hệ khác.
Đối với một đại sứ tốt hơn Ruanmeng Xiong Đảng và Lào Lào nhân dân cách mạng lãnh đạo gây ra một thông điệp chúc mừng tới Đảng Cộng sản Việt Nam phước lành để bày tỏ cảm ơn chân thành.
Ông cũng nhắc lại rằng Đại sứ quán Việt Nam tại Lào sẽ nỗ lực phát triển quan hệ giữa Việt Nam và Lào.
Cùng ngày, các Đại sứ quán Việt Nam tại Hàn Quốc, Anh Quốc và Singapore đã tổ chức các cuộc mít tinh riêng để kỷ niệm 85 năm ngày thành lập Đảng Cộng sản Việt Nam.
Đại sứ Việt Nam tại Hàn Quốc Fan Friends Phát biểu tại lễ kỷ niệm nhằm kiểm điểm lại lịch sử vẻ vang của Đảng Cộng sản Việt Nam, Đảng Cộng sản Việt Nam và nhấn mạnh rằng sự ra đời là một sự kiện lịch sử quan trọng, nó cũng là một bước ngoặt quan trọng trong việc giải phóng dân tộc Việt Nam và phát triển của sự nghiệp xây dựng đất nước.
Trước đó, ngày 2/2, Đại sứ quán Việt Nam tại Nhật Bản cũng đã tổ chức kỷ niệm 85 năm ngày thành lập Đảng Cộng sản Việt Nam.
