Lãnh đạo các nước kêu gọi nhân dịp kỷ niệm 85 năm thành lập Đảng Cộng sản Việt Nam
-----------------
Trung Quốc, Cuba, Hàn Quốc, Nga và các nhà lãnh đạo Đảng và nhà nước khác đã gửi điện tín cho Ủy ban Trung ương Đảng và Đảng Cộng sản Việt Nam Thư ký Hội đồng Trung ương chung Ruan Fuzhong, để kỷ niệm thứ 85 của Đảng Cộng sản Việt Nam.
Trong thông điệp của mình, Ủy ban Trung ương Đảng Cộng sản Trung Quốc, cho biết: 85 năm trước đây, Đảng Cộng sản Việt Nam đoàn kết và lãnh đạo nhân dân Việt Nam đạt được giải phóng dân tộc và đoàn kết dân tộc, đã có những thành tựu đáng kể trong xây dựng chủ nghĩa xã hội và cải cách nguyên nhân, và chúng tôi rất vui.
Chúng tôi tin tưởng rằng với sự lãnh đạo của Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Trung ương cùng với đồng chí Ngurah Phú Phú làm Tổng Thư ký, nguyên nhân của cải cách Việt Nam chắc chắn sẽ đạt được mục tiêu và chào mừng Giải Grand Prix lần thứ 12 với những thành tựu mới.
Hai bên ở Trung Quốc và Việt Nam đã tiến hành trao đổi và hợp tác, có những đóng góp tích cực cho việc thúc đẩy xây dựng đảng và chủ nghĩa xã hội, đóng vai trò quan trọng trong việc phát triển lành mạnh và ổn định quan hệ giữa Trung Quốc và Việt Nam.
Đảng Cộng sản Trung Quốc luôn chú trọng đến mối quan hệ giữa Trung Quốc và Việt Nam và coi quan hệ hữu nghị truyền thống giữa Trung Quốc và Việt Nam là kho báu chung của hai bên, hai nước và hai dân tộc.
Chúng ta càng sẵn sàng làm việc với nhau, dưới sự "ổn định lâu dài, hướng tới tương lai, hữu nghị láng giềng và hợp tác toàn diện" theo nguyên tắc hướng dẫn và "láng giềng tốt, bạn bè tốt, đồng chí tốt, đối tác tốt." Được hướng dẫn bởi tinh thần, thúc đẩy quan hệ Trung Quốc-Việt Nam trong đi đúng hướng .
Tôi muốn Đảng Cộng Sản Việt Nam lãnh đạo việc xây dựng chủ nghĩa xã hội và đổi mới kinh doanh mới để đạt được thành tựu mới.
Tôi muốn tình hữu nghị truyền thống giữa Trung Quốc và Việt Nam và mối quan hệ hợp tác chiến lược toàn diện sâu sắc hơn không ngừng.
* Bí thư thứ nhất Đảng Cộng sản Cuba, Chủ tịch Hội đồng Cuba của Nhà nước và Hội đồng Bộ trưởng Raul Castro Ruz cho biết trong thông điệp của mình: Đảng Cộng sản Việt Nam kỷ niệm thứ 85, thay mặt Đảng Cộng sản Cuba và nhân dân Cuba, tôi muốn .
Chúng tôi sẽ tiếp tục củng cố xây dựng chủ nghĩa xã hội và tăng cường quan hệ huynh đệ giữa hai đảng và hai dân tộc trong thời cổ đại và ở Việt Nam.
* Các Bí thư thứ nhất Đảng Lao động Triều Tiên Kim Jong-un cho biết trong thông điệp của mình: 85 năm dưới sự lãnh đạo của Đảng Cộng sản Việt Nam, việc xây dựng xã hội chủ nghĩa Việt Nam đã thành tựu to lớn.
Chúng tôi rất vui về điều này.
Tôi tin rằng tình hữu nghị và hợp tác giữa hai Đảng và nhân dân Triều Tiên và Việt Nam sẽ đi theo con đường chủ nghĩa xã hội..
Tôi muốn đồng chí Ruan Fuzhong có sức khoẻ tốt và tôi muốn Đảng Cộng sản Việt Nam có thể đạt được nhiều thành tựu hơn nữa trong việc thực hiện Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ 11 của Đảng Cộng sản Việt Nam.
* Medvedev, Thủ tướng Nga và Chủ tịch Đảng Nga thống nhất, nói trong một bức điện rằng lịch sử của Đảng Cộng sản Việt Nam không thể tách rời khỏi cuộc đấu tranh giành độc lập và tự do của Việt Nam.
Ở Việt Nam, lãnh đạo của đảng, nhân dân Việt Nam để đạt được chiến thắng cuối cùng chống lại Pháp trong cuộc chiến chống lại Hoa Kỳ, để đạt được hoàn toàn thống nhất đất nước, và làm cho tái thiết sau chiến tranh, đặt nền tảng cho phát triển kinh tế năng động tại Việt Nam.
Tôi tin rằng tăng cường hợp tác và hợp tác giữa Đảng Liên bang Nga và Đảng Cộng sản Việt Nam sẽ giúp thúc đẩy quan hệ đối tác chiến lược toàn diện giữa hai nước..
