Đoàn đại biểu hữu nghị Cộng sản Trung Quốc thăm Việt Nam
-----------------
Ngày 03 tháng 2 tại trụ sở của Ủy ban Trung ương CPC, Đảng Cộng sản Trung ương Việt Nam, Bộ trưởng Bộ Trung ương buổi tiếp thân mật giao kinh tế Wang Tinghui từ 03-ngày 07 tháng 2 đến thăm Việt Nam làm việc theo Phó Giám đốc Trung tâm Nghiên cứu Phát triển Hội đồng Nhà nước Trung Quốc của Trung Quốc đứng đầu là Liu Shijin .
Thăm tướng Wang Tinghui đánh giá cao của dòng Liu Shijin, được coi là một biểu hiện sinh động của việc thực hiện đồng thuận khác nhau đạt được bởi các nhà lãnh đạo của cả hai nước, đặc biệt trong bối cảnh hai nước kỷ niệm 65 năm thiết lập quan hệ ngoại giao, chuyến viếng thăm này là quan trọng hơn để.
Đồng thời, nhấn mạnh tầm quan trọng của việc trao đổi, hợp tác giữa hai Đảng trong quan hệ hợp tác giữa hai nước.
Liu Shijin cho biết chuyến thăm của ông nhằm tiếp tục thực hiện sự nhất trí của lãnh đạo Việt Nam và Trung Quốc và tiếp tục thúc đẩy việc trao đổi kinh nghiệm lý thuyết và thực tiễn giữa hai bên.
Ông nhấn mạnh rằng bên Trung Quốc và chính phủ luôn coi trọng quan hệ với Việt Nam, Việt Nam sẵn sàng hợp tác với nhau, phát triển quan hệ hữu nghị và hợp tác truyền thống giữa hai nước, hy vọng rằng cả hai bên tiếp tục tăng cường các chuyến thăm cấp cao giữa hai nước để thúc đẩy các bộ phận khác nhau, chính quyền địa phương thực dụng trong các lĩnh vực khác nhau .
Trong chuyến thăm Việt Nam, Đảng Cộng sản Trung Quốc Đoàn đại biểu hữu nghị của Ủy ban Trung ương Đảng đã tổ chức một diễn đàn với Bộ Nội vụ kinh tế, hai bên thông báo cho nhau về phát triển kinh tế và xã hội quốc gia của mình, hai bên thảo luận các biện pháp nhằm thúc đẩy hợp tác song phương về kinh tế và thương mại, vận tải và các lĩnh vực khác khả năng tương tác.
Ngoài ra, phái đoàn thân thiện của Đảng Cộng sản Trung Quốc lần lượt đến Hà Nội, thành phố Hồ Chí Minh và tỉnh Quảng Ninh.
