Xây dựng một lực lượng dự phòng sẽ kế thừa nguyên nhân của chủ nghĩa cộng sản ở Việt Nam
-----------------
Sự phát triển của đảng viên mới là một trong những nội dung quan trọng trong công tác xây dựng đảng.
Nó có ý nghĩa quyết định đến sự sống còn và phát triển của Đảng Cộng Sản Việt Nam.
Hiện tại, có khoảng 120.000 đến 125.000 thanh thiếu niên xuất sắc tham gia bữa tiệc mỗi năm, chiếm hơn 60% số thành viên mới.
Trong thực tế, kể từ khi 85 năm sau khi thành lập Đảng Cộng sản Việt Nam, ngày 03 Tháng 2 1930, các Việt Nam chỉ có một đảng chính trị - Đảng Cộng sản Việt Nam, có đủ khả năng, trí tuệ, kinh nghiệm, uy tín và khả năng để lãnh đạo quốc gia trên tất cả những khó khăn và thách thức, và cho quốc gia .
Để hoàn thành sứ mệnh quan trọng này, Đảng Cộng sản Việt Nam thường xuyên hấp thụ máu tươi và củng cố chính nó.
Khi tầm quan trọng của sức mạnh của trường trung học và học sinh trung học gia nhập Đảng Cộng sản Việt Nam, sinh viên Đại học Y Hà Nội Joe Ying tin rằng nó là một vinh dự và là động lực, thúc đẩy bản thân tập thể dục thêm về học tập và cuộc sống.
Sau khi vào cổng trường đại học, Qiao Ying tham gia vào Ban Điều hành Hội đồng Học sinh Y tế Hà Nội chịu trách nhiệm về các hoạt động tình nguyện trong các lễ hội lớn.
Đồng thời, Qiao Ying đã được khó để tìm hiểu kiến ​​thức chuyên môn, trong tương lai để trở thành một bác sĩ tốt.
Cô ấy nói: "tham gia bữa tiệc trong gần năm năm, đây là động lực của tôi.
Sau bữa tiệc, tham gia vào các hoạt động bên, tôi thường tham gia nghiên cứu chính trị và thực hiện các nghị quyết của Đảng.
Vì vậy, tôi thực hiện ý chí và kỹ năng cách mạng.
Tư tưởng chính trị và ý tưởng chính trị của tôi cũng chín chắn hơn và vững chắc.
"Thật không dễ dàng để tìm những người trẻ tuổi giỏi tham gia đảng. Không phải là điều mà bất kỳ tổ chức đảng nào cũng có thể làm tốt.
Trên thực tế, một số chi nhánh đảng và các chi nhánh của đảng đã không thu hút được thanh niên đủ tuổi tham gia đảng trong nhiều năm.
Vì vậy, các tổ chức cơ sở của Đoàn Thanh niên Cộng sản Hồ Chí Minh đóng một vai trò quan trọng trong việc đào tạo các đảng viên.
Trong những năm gần đây Đoàn Thanh niên Cộng sản Hồ Chí Minh đã mạnh mẽ đưa ra các "Thành viên Đoàn Thanh niên trở thành thành viên Đảng Cộng sản Việt Nam".
Ủy ban Trung ương hu Zhiming Đoàn Thanh niên Cộng Tang Kwok-Chuen, cho biết trung bình 120.000 đến 125.000 thành viên trẻ xuất sắc tham gia bữa tiệc hàng năm, chiếm hơn sáu mươi phần trăm của số đảng mới.
Kết quả này cho thấy việc đào tạo các thành viên xuất sắc và thúc đẩy gia nhập đảng đã được các tổ chức CYL thực hiện có hiệu quả ở tất cả các cấp.
Trong khi đảng viên và học sinh trung học từ kết quả sơ bộ đạt được trong tương lai, tổ chức sẽ mở rộng nhóm cơ sở từ người lao động và người lao động, lực lượng vũ trang văn hóa hấp thụ thành viên.
Đồng thời, chúng tôi sẽ thúc đẩy việc trồng những nhân viên tiền tuyến xuất sắc và công nhân khu vực tư nhân.
Tang Kwok-Chuen cho biết: "Trong công tác giáo dục của Đoàn Thanh niên Cộng sản, Đoàn Thanh niên Cộng Trung ương Đoàn Thanh niên và các tỉnh tiếp tục tăng cường các chương trình giáo dục về lý tưởng cách mạng thanh niên và phong cách đạo đức.
Thông qua các hoạt động thực tiễn khác nhau, thanh thiếu niên sẽ có nhiều điều kiện hơn để học về thực hành, tập thể dục và cống hiến.
Đồng thời đóng vai trò của đảng cũ, cách mạng cũ để tăng cường trao đổi và các thành viên xuất sắc, vì vậy họ có nhiều điều kiện để các mô hình vai trò cụ thể, do đó tăng cường nỗ lực.
"Bất kể giai đoạn nào của cuộc cách mạng, thanh niên Việt Nam luôn là người tiên phong trong việc xây dựng và bảo vệ Tổ quốc.
Vì lý do này, Hu Zhiming Đoàn Thanh niên Cộng với các hoạt động đổi mới, cách để đạt được sự hiệp nhất, một tập hợp các hình trẻ đa dạng, để giáo dục lý tưởng cách mạng của họ, hãy để họ nhận ra rằng bên là một mục tiêu ưu tiên hàng đầu của thời kỳ của tuổi trẻ.
Ruan Mingjun, giám đốc của Viện Đảng, nhấn mạnh: "Trước tiên, chúng ta phải thúc đẩy các mục tiêu và lý tưởng của cuộc sống cho thanh niên.
Điều này không thể nói chuyện trống rỗng, nhưng để thực hành, và đó là bữa tiệc để mang lại một cuộc sống tốt hơn cho người dân, mang lại nguồn nguyên liệu tốt và điều kiện tinh thần cho các đơn vị nhà của họ.
"Từ khi thành lập, Đảng Cộng Sản Việt Nam đã thu hút nhiều thanh thiếu niên xuất sắc vào đảng, cho phép họ luyện tập và vượt qua các thử nghiệm khác nhau trong thực tế, do đó trở thành nhà lãnh đạo của đất nước.
Trong suốt 85 năm tăng trưởng và phát triển, Đảng đã và đang phát triển một thanh niên nhiệt huyết tham gia vào hàng ngũ các đảng viên để Đảng Cộng sản Việt Nam và đất nước có thể phát triển bền vững.
