Phó Chủ tịch nước Nguyễn Minh Triết thăm chính thức Việt Nam
-----------------
Chiều ngày 3 tháng 2, tại trụ sở Quốc hội, ông Nguyễn Thị, Phó Chủ tịch Quốc hội Việt Nam, đã gặp Thủ tướng Victoria Kwakwa, đại diện của Ngân hàng Thế giới tại Việt Nam..
Trong buổi làm việc, Phó Chủ tịch Nguyễn Trung Tín đã đánh giá cao về nguồn lực tài chính và tư vấn chính sách của Ngân hàng Thế giới và hỗ trợ phát triển kinh tế xã hội của Việt Nam.
Hiện nay, các cơ quan chính phủ ở Việt Nam đang tích cực hoàn thiện việc xây dựng dự án để chấp nhận các quỹ tài trợ.
Bà Nguyễn Thị vàng và bạc đã nhắc lại cam kết của Việt Nam để thực hiện tất cả các biện pháp để đảm bảo rằng các quỹ hỗ trợ phát triển chính thức sẽ được sử dụng một cách hiệu quả, và khuyến cáo rằng Ngân hàng Thế giới tiếp tục hỗ trợ Quốc hội Việt Nam, hợp tác chặt chẽ với các cơ quan chính phủ tại Việt Nam, người Việt Nam phát triển để đáp ứng nhu cầu của các dự án và chương trình để giúp .
Trưởng đại diện Ngân hàng Thế giới tại Việt Nam, bà Victoria Kwa cảm ơn Phó Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Thị dành thời gian để gặp gỡ với vàng và bạc, và đánh giá cao những thành tựu của Việt Nam trong quá trình phát triển kinh tế và xã hội làm.
Bà cho biết Ngân hàng sẽ tiếp tục làm việc chặt chẽ với chính phủ Việt Nam về các dự án khác nhau để thực hiện có hiệu quả kế hoạch xoá đói giảm nghèo.
