Zheng Tingyong, Phó Thủ tướng Chính phủ Việt Nam: Trường Nguyễn Chao là mô hình mô hình giáo dục quốc gia ở Hà Nội và Việt Nam
-----------------
Phó Thủ tướng Việt Nam Zheng Tingyong (Nguồn: http://vovworld.vn) Thông tấn xã Việt Nam 25 Tháng 11 - Việt Nam Ruan Chao trường tư thục lễ kỷ niệm 25 tổ chức tại Hà Nội ngày 24 tháng 11.
Phó Thủ tướng Việt Nam Zheng Tingyong, cựu Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thị Doan, Thứ trưởng Bộ Nội vụ kinh tế của tóc Đức Đảng Trung ương cao và các nhà lãnh đạo khác đã tham dự buổi lễ tưởng niệm.
Tại buổi lễ, Phó Thủ tướng của Việt Nam Ting-Yong Zheng đã trao giải "Thương hiệu nổi bật" cho trường Nguyễn Chao để ghi nhận những thành tích xuất sắc của trường.
Zheng Tingyong cho biết mô hình giáo dục tư nhân của Hà Nội đang dần chứng minh tính đúng đắn của chính sách giáo dục xã hội hoá của chính phủ.
Mục đích của chính sách này là thúc đẩy đa dạng hóa các mô hình giáo dục và để đáp ứng xu hướng phát triển và yêu cầu thực tế.
Trong số đó, hệ thống trường tư thục Nguyễn Châu đã trở thành thủ đô của Hà Nội và mô hình mô hình giáo dục quốc gia Việt Nam.
Zheng Tingyong cho biết, sau 25 năm phát triển, trường Nguyễn Chao đã giải quyết được nhiều khó khăn, cải thiện cơ sở hạ tầng, tăng cường xây dựng đội ngũ giảng viên và dần khẳng định vị thế và vai trò của mô hình trường tư trong hệ thống giáo dục Việt Nam.
Zheng Tingyong, phó thủ tướng của chính phủ, đồng ý với mục tiêu phát triển đề ra của trường và hy vọng rằng trường học cần tiếp tục truyền thống tốt đẹp, củng cố và làm sâu sắc hơn những thành tựu đạt được, và tối đa hóa các nhiệm vụ năm học 2016-2017.
yêu cầu Phó Thủ tướng Zheng Tingyong Giáo dục và Đào tạo, trình bày bởi tóm tắt các mô hình giáo dục trường học ở cả lý thuyết và thực hành các khuyến nghị để cải thiện hơn nữa mô hình giáo dục tư nhân, đóng góp và thực hiện mục tiêu giáo dục và đào tạo.
