Việt Nam lên án tất cả các hình thức hành động khủng bố
-----------------
Việt Bộ Ngoại giao thường xuyên họp báo tổ chức vào ngày 08 Tháng Một, Phó phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Fan Qiuheng xem xét những điểm nổi bật của công tác ngoại giao vào năm 2014 và Việt Nam vào năm 2015 và phương hướng hoạt động đối ngoại về các vấn đề nóng mối quan tâm xã hội đã trả lời câu hỏi của phóng viên.
Trả lời câu hỏi của phóng viên về Việt Nam vào ngày 07 tháng một taunt ấn phẩm "Weekly Charlie" (Charlie Hebdo) ở Paris, phản ứng của Pháp đến vụ nổ súng xảy ra trong văn phòng, phó phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Fanqiu Heng cho biết: "Việt Nam cực lực chống đối mọi hình thức khủng bố .
Những vụ bắn súng diễn ra vào ngày 7 tháng Giêng trong sự nhạo báng của các ấn phẩm trong văn phòng Paris của tạp chí Charlie Hebrew là một hành động man rợ không được chấp nhận.
Việt Nam mong muốn gửi lời chia buồn chân thành tới chính phủ Pháp, nhân dân và gia đình các nạn nhân, tin rằng thủ phạm của vụ bắn súng sẽ bị trừng trị càng sớm càng tốt.
Ngày 08 tháng 1, Tổng thống Việt Trương Tấn Sang, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng của Chính phủ Việt Nam, Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh, tương ứng, để Tổng thống Pháp Francois Hollande, Thủ tướng Pháp Manuel Valls và Luật Ngoại trưởng Pháp .
Về Việt Nam và Trung Quốc tổ chức để tưởng nhớ của lễ kỷ niệm 65 năm thiết lập quan hệ ngoại giao, Phó phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Việt Nam Fanqiu Heng cho biết: "Đến năm 2015, Việt Nam và Trung Quốc sẽ tổ chức một số hoạt động để kỷ niệm 65 năm thiết lập quan hệ ngoại giao giữa hai nước, nhằm tiếp tục củng cố và đào sâu Việt Nam-Trung Quốc toàn diện .
Hai nước cũng đã đồng ý để giữ hai bên, hai lãnh đạo trao đổi thường xuyên các chuyến thăm, tăng cường trao đổi, đặc biệt là giao lưu nhân dân và thúc đẩy sự phát triển của hợp tác kinh tế song phương, thúc đẩy cán cân thương mại và nhận ra những lợi ích lẫn nhau về thương mại song phương.
"On China" Offshore Oil 981 "giàn khoan tiếp cận với vùng biển quốc tế ở Biển Đông Trung Quốc, Phó phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Fanqiu Heng cho biết:" Nhiệm vụ của các chức năng Việt của cơ quan được bảo vệ vững chắc của Việt Nam trong chủ quyền Biển Đông Trung Quốc, quyền chủ quyền và quyền tài phán.
Như các bên tham gia "Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển" năm 1982, Việt Nam đã luôn luôn phù hợp với luật pháp quốc tế và thực hiện đầy đủ các quyền và nghĩa vụ của mình, để thực hiện một đóng góp tích cực vào việc duy trì hòa bình Biển Đông Trung Quốc, ổn định, an ninh và hàng hải.
Việt Nam luôn ủng hộ việc giải quyết vấn đề Biển Đông thông qua luật quốc tế.
Việt Nam kiên quyết phản đối bất kỳ vi phạm nào về chủ quyền, quyền chủ quyền và quyền tài phán ở Biển Đông Trung Quốc của Việt Nam.
