Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Trương Gia Cảng đã gửi lời chào trân trọng tới đồng bào và chiến binh Trung Quốc tại Làojie vào Lễ hội mùa xuân
-----------------
85 kỷ niệm trong những giá trị sáng lập của Đảng Cộng sản Việt Nam (1930.2.3-2015.2.3) và Yi Wei 2015 Tết Nguyên Đán đang đến gần, Chủ tịch nước Việt Trương Tấn Sang thăm Lào Cai tỉnh trụ sở chính, chính phủ, binh sĩ và đồng bào các dân tộc, và tỏ sự vui mừng Lễ hội mùa xuân.
Đánh giá cao những kết quả tốt đẹp của các trụ sở và nhân dân tỉnh Gần đây mua, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang nhấn mạnh rằng kết quả của đất nước dưới sự lãnh đạo của Đảng Cộng sản Việt Nam làm con đường quan trọng không thể tách rời khỏi trụ sở tỉnh, nhân dân và lực lượng vũ trang .
Chủ tịch nước Trương Khắc Cường tỏ ra rất vui mừng khi thấy rằng trong những năm qua, mặc dù những thay đổi sâu sắc và phức tạp về tình hình trong nước cũng như khu vực và trên thế giới, tỉnh vẫn thực hiện thành công nhiều nhiệm vụ trong năm 2014.
Bao gồm tốc Nội Bài - đường cao tốc Lào Cai nhiều dự án trọng điểm đã được hoàn thành và đưa vào hoạt động, để tiêm sức sống mới và động lực cho sự phát triển kinh tế và xã hội của tỉnh.
Trương Tấn Sang Chủ tịch năm 2015 đã được tổ chức thành công tại Đại hội Tỉnh Cai Đảng Lào tại tất cả các cấp để cho việc triệu tập thành công của Đại hội toàn quốc thứ mười hai của Đảng Cộng sản Việt Nam, trong khi tiếp tục đẩy mạnh "Hu Zhiming tấm gương đạo đức cho" phong trào và thực hiện có hiệu quả của Đảng Cộng sản Việt Nam mười .
Trong chuyến thăm viếng tỉnh Lào Cai, Chủ tịch nước Trương Tấn đã lập một số đơn vị trong tỉnh để tặng quà cho các gia đình có thành tích cách mạng và gia đình nghèo.
Tỉnh Lào Cai đến thăm đồn biên phòng và hải cảng của những nỗ lực quốc tế để giết lúc tám cột mốc biên giới, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đến cán bộ tất cả mọi người và máy bay chiến đấu được thực hiện trong sự công nhận những thành tựu và thúc đẩy tình hữu nghị và hòa bình với các nước láng giềng và để bảo vệ chủ quyền và an ninh quốc gia .
Chủ tịch Trương cho rằng Bưu điện tỉnh biên giới đường phố ở Laojie nên làm việc chặt chẽ với các cơ quan có thẩm quyền để hoàn thành thành công tất cả các mục tiêu của sứ mệnh.
Chủ tịch Zhang Jinchuan cũng yêu cầu lãnh đạo của Laojie County quan tâm hơn nữa đến việc đảm bảo cuộc sống vật chất và tinh thần của người dân địa phương, đặc biệt là những người ở vùng sâu, vùng xa để họ có thể có một lễ hội mùa xuân yên bình và thịnh vượng.
Khi lần lời chia buồn đến Viện kiểm sát nhân dân tỉnh và Tòa án nhân dân của cán bộ, Trương Tấn Sang Tỉnh Cai Tư Pháp Chủ tịch Lào cho rằng cán bộ nên tăng gấp đôi nỗ lực của họ để nâng cao chất lượng thủ tục tố tụng điều tra điều tra.
Trong chuyến thăm tỉnh Lào Cai, Chủ tịch nước Trương Tấn Thành đã đến thăm và tặng quà cho ông Ban Xương Xiang, một gia đình t ref nạn và người nghèo đặc biệt ở Huyện Bajiao.
Sau đó, Chủ tịch Trương đã tham dự buổi lễ bàn giao trường phổ thông cơ sở và trường trung học cơ sở.
