Sự tự tin trong bữa tiệc sẽ không bao giờ bị lu mờ
-----------------
Vào ngày 85 năm trước, sự ra đời chính thức của Đảng Cộng Sản Việt Nam đã đánh dấu bước ngoặt lịch sử quan trọng trong cuộc cách mạng Việt Nam.
Đây là cột mốc quan trọng trên con đường dẫn đến cuộc đấu tranh giải phóng dân tộc của Việt Nam và mở ra một kỷ nguyên mới cho đất nước tiến lên.
Sự ra đời của Đảng Cộng sản Việt Nam là kết quả cần thiết của cuộc đấu tranh dân tộc và đấu tranh giai cấp, nó là Ma Kesi - Lênin với phong trào công nhân và sản phẩm phong trào yêu nước của nhân dân Việt Nam trong sự kết hợp với các nhà lãnh đạo kính yêu vô song Ruan Aiguo - uy tín Chủ tịch Hồ Cẩm Zhiming của không thể tách rời.
Kể từ khi lãnh đạo của đảng, cách mạng Việt Nam kết thúc cuộc khủng hoảng về con đường và trải qua rất nhiều khó khăn và đạt được một chiến thắng sau khác; sự trỗi dậy của nhân dân Việt Nam đứng lên từ tình trạng nô lệ, thuộc địa nghiền nát, xiềng xích phong kiến, trở thành .
Đáng chú ý đặc biệt là sự lãnh đạo của Đảng Cộng sản Việt Nam và người Việt Nam đã phát động kinh doanh sáng tạo gần 30 năm, người dân của một trong tâm trí, tuân thủ độc lập dân tộc và mục tiêu xã hội chủ nghĩa, một cuộc cải cách toàn diện để đạt được một thành tựu lịch sử vĩ đại, thúc đẩy Việt thoát khỏi đói nghèo và lạc hậu .
Chiến thắng ngoạn mục của cải cách Việt Nam trong suốt 85 năm qua có nguồn gốc từ nhiều yếu tố.
Đó là "Chương trình" của đảng và dòng chính xác và lãnh đạo của chủ nghĩa Mác - Lênin và lòng trung thành Hu Zhiming tưởng và sử dụng sáng tạo của mình theo điều kiện cụ thể của Việt Nam, là sự kế thừa các giá trị truyền thống và bản chất của văn hóa làm người quý báu của dân tộc và phát huy .
Chúng tôi là một dũng cảm, thông minh, sáng tạo và đầy lòng nhân từ của dân tộc Việt Nam tự hào, như là một lớp, ngoài lợi ích của nhân dân và không có lợi ích khác, luôn luôn tiếp xúc gần gũi bên thực sự mang tính cách mạng của quần chúng và tự hào.
Với lòng biết ơn vô hạn, chúng tôi trân trọng ký ức về những cống hiến vĩ đại của Chủ tịch Hồ Chí Minh - người sáng lập của Đảng Cộng sản Việt Nam, tác giả và nhà lãnh đạo, bạn trân trọng ký ức của các nhà lãnh đạo của đảng và con cái của họ cũng như nổi bật sự tự do cá nhân và hạnh phúc cho người dân quê hương và hy sinh anh dũng, .
Hiện nay, toàn Đảng của Việt Nam, nhân dân và quân đội đang tiếp tục thúc đẩy các nước công nghiệp hóa, hiện đại hóa, phát triển của nền kinh tế thị trường định hướng xã hội chủ nghĩa, sự cởi mở và hội nhập vào cộng đồng quốc tế; đồng thời thực hiện việc xây dựng chủ nghĩa xã hội và bảo vệ vững chắc Tổ quốc xã hội chủ nghĩa và hai nhiệm vụ chiến lược khác .
Đây là một sứ mệnh lịch sử rất vinh quang nhưng rất nặng nề của đảng.
Tuy nhiên, những thay đổi trên thế giới và tình hình trong nước rất phức tạp và không thể đoán trước, có nhiều cơ hội và yếu tố thuận lợi, nhưng cũng có nhiều khó khăn và thách thức.
Bên cạnh những thành tựu to lớn, công tác xây dựng Đảng cũng phơi bày nhiều thiếu sót và thiếu sót đáng quan tâm, dẫn đến sự sụt giảm niềm tin của cán bộ, đảng viên và nhân dân.
Để thực sự có một ý nghĩa thiết thực sâu sắc và thành lập liên hoan, đồng hương nên đoàn kết chặt chẽ xung quanh bên, mạnh mẽ thực hiện chuyển tiếp truyền thống vẻ vang của Đảng Việt Nam, đất nước và nhân dân, vì "dân giàu, nước mạnh, dân chủ, công bằng, văn minh" .
Mỗi tổ chức Đảng và đảng viên, hơn bao giờ hết, ghi nhớ những lời dạy của Bác Hồ, thường tự đổi mới, tự cải chính, vì vậy mà Đảng Cộng sản Việt Nam luôn luôn là trung thực và Lian Jie trong biểu tượng tư tưởng, chính trị và tổ chức, đạo đức và xứng đáng với nền văn minh.
Toàn bộ bữa tiệc, tất cả các tổ chức đảng, cán bộ, đảng viên, đặc biệt là các cấp uỷ đảng các cấp, các tổ chức, đơn vị của các nhà lãnh đạo hàng đầu tiếp tục thực hiện nghiêm túc các nghị quyết liên quan đến công việc có hiệu quả xây dựng đảng của thứ mười Phiên họp toàn thể của Đảng Cộng sản Việt Nam Thứ tư, để thực hiện chuyển tiếp tinh thần tự phê bình và phê bình, thông qua thực tiễn, .
Chúng tôi chào mừng nhiều chương trình lớn sẽ được tổ chức vào mùa xuân năm 2015, và một bầu không khí dễ chịu cho tất cả các cấp của Đảng Cộng sản Việt Nam Quốc hội XII của sự kiện chính trị này để kỷ niệm 85 năm kỷ niệm của Đảng Cộng sản Việt Nam.
cả bên Việt Nam, toàn bộ quân đội và toàn dân đoàn kết một lòng, làm việc chăm chỉ nhận được nhiều kết quả mới, chiến thắng có độ phân giải đạt Vietcong XI, chào mừng Tết Nguyên Đán, kỷ niệm cả nước để chào mừng Đảng vinh quang, niềm tin của đảng làm cho không thể xóa nhòa, để ổn định .
