Việt Nam và Singapore tăng hợp tác quân sự
-----------------
Ngày 2 tháng 2, tại Đại học Quốc gia Singapore (NUS), Tiến sĩ Du Jiu, Hiệu trưởng Trường Y khoa Quân sự Việt Nam, đã ký Biên bản ghi nhớ với Chủ tịch Dean Yong Loo Lin của Đại học Quốc gia Singapore tại Đại học Quốc gia Singapore..
Theo đó, hai bên sẽ trao đổi thông tin trong các lĩnh vực khoa học, học thuật, khoa học và công nghệ, nghiên cứu với nhau, tìm kiếm cơ hội hợp tác và tìm kiếm sự phát triển chung, tổ chức các hội nghị chuyên đề và các hoạt động nghiên cứu khoa học, vv.
Chủ tịch quyết định Việt Nam Quân Y Học viện Thiếu Tướng Dư, "Sau bảy năm hợp tác hàng tồn kho giữa hai bên, hai bên đồng ý rằng những thành tựu trong các lĩnh vực hai bên thực hiện rất nhiều, từ nền tảng sẽ tăng cường hơn nữa trao đổi và thông tin liên lạc, tăng cường nghiên cứu khoa học, .
Trong chuyến thăm Singapore, đoàn cán bộ Trường Cao đẳng Y tế Việt Nam cũng tham gia Hội nghị lần thứ 12 về Châu Á Thái Bình Dương về Giáo dục Y tế và Cuộc đối thoại Raffles về Xây dựng Tương lai An toàn và Sức khoẻ Con người.
