Việt Nam tăng cường hợp tác quốc phòng trong lĩnh vực quốc phòng
-----------------
Gặp cảnh (Nguồn: congly.vn) Hà Nội, Thông tấn xã Việt Nam ngày 24 tháng 11 --11 23, Phó Giám đốc Quân đội Tổng cục Chính trị Li Xianyun Thiếu tướng nhân dân Việt Nam tại Hà Nội do Bộ Quốc phòng Hàn Quốc, gặp trưởng lực lượng vũ trang Toà án nhân cao .
Jin Jiongxi nhấn mạnh rằng chuyến thăm của ông trong bối cảnh quan hệ liên Triều duy trì một động lực tốt của sự phát triển tiến triển, Bộ Quốc phòng để thúc đẩy việc trao đổi các chuyến thăm giữa hai nước và nhân dân hai nước và hai lực lượng vũ trang sẽ giúp tăng cường tin cậy lẫn nhau về chính trị, hiểu biết lẫn nhau và hợp tác hữu nghị.
Hai bên cần tăng cường giao tiếp, trao đổi và đẩy mạnh hơn nữa sự hợp tác toàn diện trong phát triển quốc phòng giữa hai nước để có thể tương xứng với quan hệ chính trị tốt đẹp giữa hai nước.
Jin Jiongxi nhấn mạnh rằng hợp tác quốc phòng Hàn Quốc giữa tiến bộ tích cực gần đây trong năm 2010, hai nước đã ký "Bản ghi nhớ về hợp tác quốc phòng Hàn Quốc", trong năm 2012 để bắt đầu quan ngang Bộ cơ chế đối thoại chiến lược Hàn Quốc phó quốc phòng.
Hiện nay, hai nước đã từng bước tăng cường hợp tác trong lĩnh vực quốc phòng, đạt được những kết quả đáng ghi nhận, đóng góp tích cực làm phong phú thêm ý nghĩa quan hệ đối tác chiến lược giữa hai nước.
