Hiệp hội Hữu nghị Ý thành lập chi nhánh tại Emilia Romagna
-----------------
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên ở Ý, báo cáo gần đây ở thành phố phía bắc Ý Bologna (Bologna), Hiệp hội Ý Việt Nam Hữu nghị (sau đây: Hội Hữu nghị Italia), Đại sứ quán Việt Nam tại Ý, Emilia-Romagna (Emilia-Romagna .
Fausto Co ', Chủ tịch Hiệp hội Hợp tác và Hữu nghị Ý, cho biết việc thành lập chi nhánh EMEIA có ý nghĩa quan trọng trong việc phát triển quan hệ hợp tác thân thiện giữa người Ý và người Việt Nam.
Nhiệm vụ chính của sự phân biệt Ý Hữu Hiệp hội Emilia Romagna sẽ là sự phát triển của mối quan hệ giữa Emilia Romagna và dân gian Việt Nam, tăng trong khu vực để quảng bá hình ảnh của Việt Nam và mở rộng khu vực với Việt Nam .
Hiện tại, Emilia Romagna là một trong những lĩnh vực mà Ý đầu tư nhiều nhất tại Việt Nam.
Năm 2013, khối lượng thương mại hai chiều giữa Việt Nam và Emilia-Romagna đạt 300 triệu đô la Mỹ, tăng 30%.
Năm 2014, đoàn doanh nghiệp của Emilia Romagna, gồm gần 100 doanh nhân, đã đến Việt Nam để tìm kiếm các cơ hội hợp tác kinh doanh trong đầu tư và hoạt động.
Trong hai năm qua, Đại sứ quán Việt Nam tại Ý và Phòng Thương mại và Công nghiệp ở Emilia-Romagna cũng đã tổ chức nhiều hội thảo về tiềm năng đầu tư vào Việt Nam.
Ngoài ra, vào đầu năm 2015, Phòng Thương mại và Công nghiệp Emilia Romagna đã tổ chức một số doanh nghiệp trong khu vực đến Việt Nam để triển lãm lương thực ....
