Phó Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Phú Trọng thăm các lãnh đạo Đảng và Nhà nước
-----------------
Giá trị của kỷ niệm 85 năm thành lập Đảng Cộng sản Việt Nam (1930.2.3-2015.2.3) và tiếp cận Yi Wei Tết Nguyên Đán, January 2, thành viên Đảng Bộ Chính trị, Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thị vàng và bạc dẫn Đại hội Nhóm công tác Trung ương đã đến thăm .
Nguyễn Thị vàng và bạc và đảng của ông đã đến thăm và chào các cựu Tổng thống Việt Nam Nguyễn Minh Triết sống tại thị trấn Kyrgyzstan tỉnh Bin Dương, cựu Thủ tướng đang sống trên địa bàn huyện Củ Chi Minh Khai Hồ Chí sống trong Heroes nhân dân thành phố Hồ Chí Minh và các quận đầu tiên trong lực lượng vũ trang, bản gốc .
Phó Chủ tịch Nguyễn Jinyin Guo thay mặt cho Bên Việt Nam và gửi lời chia buồn Nhà nước cho quý vị và các cán bộ cách mạng, cựu lãnh đạo Đảng và nhà nước và gia đình của họ, và họ mở rộng lời chúc mừng năm mới và hy vọng rằng họ tiếp tục đóng góp trí tuệ của mình cho sự nghiệp xây dựng và phát triển đất nước.
Trong một cuộc họp với Đô đốc Panzhong Jian, Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thị Jinyin Guo sẽ góp phần vào sự nghiệp cách mạng của Việt Nam và cho xây dựng và phát triển đất nước trong Pan Zhongjian khiến đánh giá cao.
Tổng thống Pan Zhongjian và gia đình bày tỏ lời cảm ơn chân thành tới các nhà lãnh đạo Việt Nam và các nhà lãnh đạo quốc gia về sự quan tâm và quan tâm của họ và hứa sẽ tiếp tục phát huy vai trò lãnh đạo của các đảng viên.
