Tổng lãnh sự quán Việt Nam tại Gwangju, Hàn Quốc, chính thức khai trương
-----------------
Gần đây, Tổng Việt Lãnh sự quán Nam vùng Jeolla (Gwangju-Chonnam) và lễ khai mạc ở Chủ tịch Hồ (Hoban) Công ty Xây dựng Gwangju và đài truyền hình Gwangju KBC Jin Shanglie (KimSangYeol) bổ nhiệm làm Lãnh sự danh dự chung của Việt Nam ở Gwangju, khu vực Hàn Quốc Nam Jeolla .
Đại sứ Việt Nam tại Hàn Quốc người bạn của Vân và vợ ông, Phó Chủ tịch Hội Hữu nghị Hàn Quốc Fan Jinyun, Hàn Quốc Photonics Thị trưởng thành phố Yinzhang Xian (Yoon Jang Hyun), sống tại Hàn Quốc thay mặt cho Hội Người Việt, Hiệp hội Hàn Quốc Việt Nam đại diện cho tình yêu, Việt Nam và đại diện của Trung Quốc ở nước ngoài khác tham dự.
Thay mặt Chính phủ Việt Nam, Đại sứ Việt Nam tại Hàn Quốc Bạn bè Fan Zhiqiang nhấn mạnh rằng sự kiện này trở thành mối quan hệ liên Triều hơn là ý nghĩa rất lớn trong bối cảnh của một mối quan hệ đặc biệt.
Fan Friends Zhida làm cho tin rằng tương lai đã phối hợp với Tổng Lãnh sự quán chung vinh dự Lãnh Jin Shanglie do Việt Nam trong khu vực Gwangju Jeonnam, Hàn Quốc giao lưu hữu nghị song phương sẽ được củng cố và phát triển trong mọi lĩnh vực, đặc biệt là sống ở khu vực Gwangju Jeonnam chí Việt .
Ông Kim Shang Lie cam kết sẽ làm hết sức mình để hoàn thành nhiệm vụ của mình và góp phần tăng cường quan hệ hợp tác hữu nghị giữa hai nước.
Ông nói: "Tôi rất vinh dự được chính phủ Việt Nam bổ nhiệm làm Tổng Lãnh sự danh dự của Việt Nam tại Nam Gwangju ở Hàn Quốc..
Tôi sẽ đi ra ngoài để bảo vệ quyền lợi chính đáng của người Việt Nam ở miền Nam Gwangju. ".
Tại buổi lễ, người Việt Nam sống ở vùng Nam Gwangju cũng đưa ra một số chương trình văn học để làm cho khách tại hiện trường hiểu đầy đủ về văn hoá dân tộc.
