Việt Nam và Lào tăng cường hợp tác trong lĩnh vực thanh tra
-----------------
Tại Viêng Chăn, đoàn công tác của Ủy ban Kiểm tra Trung ương Trung ương Đảng, Ủy ban Kiểm tra Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam do Phó Giám đốc Mei Shiyang tổ chức với một phái đoàn của Ủy ban Kiểm tra Trung ương Lào và đại diện Thanh tra Chính phủ ngày 31 tháng 1 .
Li Jinhao, Phó Cục trưởng Cục Giám sát Chính phủ Việt Nam và cán bộ cao cấp của cả hai nước đã tham dự cuộc họp.
Trong các cuộc hội đàm, hai bên đã thông tin tóm lược về các hoạt động thanh tra, kiểm tra nhà nước và chia sẻ quan hệ hợp tác giữa hai nước trong lĩnh vực này.
Hai bên nhất trí tăng cường trao đổi chuyến thăm giữa các phái đoàn, chia sẻ và học hỏi kinh nghiệm của nhau và tăng cường trao đổi thông tin liên quan.
Lao Fang cho rằng Việt Nam tiếp tục hỗ trợ Lào trong việc đào tạo cho việc kiểm tra và giám sát của cán bộ ngành trong nước.
Trong chuyến thăm Cuba, người cao tuổi đã tổ chức trao đổi thể thao với tựa đề "Hữu nghị và đoàn kết Việt Nam cũ".
