Cơ quan thông tin khác trong tuần này (2015.1.26-2015.2.1) bài đánh giá quan trọng
-----------------
Thứ nhất, Chính phủ Việt Nam đã tổ chức một phiên họp thường kỳ tháng 1 năm 2015 January 30, Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng đã chủ trì phiên họp thường kỳ vào tháng Giêng, để thảo luận về báo cáo của sự phát triển kinh tế và xã hội, việc thực hiện Nghị quyết số 01 tháng Giêng năm 2015, vv.
Trong bài phát biểu khai mạc tại cuộc họp, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh, trong tháng 1 năm 2015, Việt Nam đã đạt được nhiều kết quả tích cực trong nhiều lĩnh vực.
Tuy nhiên, sự sụt giảm giá dầu thế giới đã có tác động đến kế hoạch phát triển dầu thô của Tập đoàn Dầu khí quốc gia Việt Nam.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh rằng giá thế giới của dầu giảm ít có lợi hơn có hại, tăng trưởng GDP lên tới 6,2% kế hoạch vẫn phải đạt được, tiếp tục duy trì một ngân sách nhà nước cân bằng.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đề nghị các thành viên của chính phủ tiếp tục đưa ra lời đề nghị và quan điểm như chính sách kinh tế vĩ mô và đề xuất các biện pháp để tăng cường kinh tế vĩ mô năm 2015 chuẩn bị Tết Nguyên Đán cho chương trình, cho mọi người có thể sống khỏe mạnh, vui vẻ, tiết kiệm, tiết kiệm các lễ hội mùa xuân để tạo thuận lợi .
Thứ hai, Phó Thủ tướng Việt Nam và Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh đã tham dự Hội nghị Bộ trưởng Ngoại giao ASEAN họp không chính thức từ ngày 27-ngày 28 tháng 1, các Bộ trưởng ASEAN ngoại 'Hội nghị không chính thức (AMM Retreat) và hàng loạt quan chức cấp cao ASEAN về các cuộc họp trù bị ở bang Sabah của Malaysia ở Kota Kinabalu .
Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh tham dự các cuộc họp và phát biểu.
Hội nghị không chính thức Bộ trưởng Ngoại giao ASEAN lần thứ xung quanh một nhiệm vụ trọng tâm để đạt được vào năm 2015 là một ưu tiên của ASEAN trong việc đẩy nhanh quá trình xây dựng Cộng đồng ASEAN, quan hệ đối ngoại của ASEAN và tăng cường tình trạng khu vực, khu vực ASEAN và tình hình quốc tế và các vấn đề khác để thảo luận.
2015 ưu tiên Ngoại giao ASEAN đoàn Việt Nam do Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh đã được thảo luận cho cuộc họp này, để tăng tốc độ xây dựng quy trình hướng Cộng đồng ASEAN và các biện pháp nhằm tăng cường mối quan hệ giữa ASEAN và đối tác nước tăng cường đoàn kết ASEAN .
Thứ ba, Việt Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh thăm Philippines theo lời mời của Bộ trưởng Ngoại giao Philippines Rosario, Phó Việt Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh đã đến Philippines, đồng chủ trì 2015 29-ngày 30 tháng 1 .
Trong chuyến thăm Philippines, Phó Thủ tướng Fanmei Pingmei đã gặp gỡ với Phó Tổng thống Philippines Jeyomar Binet và đã hội đàm với Bộ trưởng Ngoại giao Philippines Rosario.
Tại cuộc họp đầu tiên của hai Bộ Ngoại giao Việt Nam và các nhóm làm việc chung Philippines trên hai bên trong những năm gần đây, cho biết ông rất vui mừng khi tiếp tục di chuyển về phía trước sự phát triển của mối quan hệ hợp tác hữu nghị song phương.
Hai nước đã có bước phát triển mới trong hợp tác về chính trị, an ninh, kinh tế, thương mại, đại dương, văn hoá, du lịch và giáo dục.
Ngoài ra, cả hai bên cũng trao đổi quan điểm về các vấn đề quốc tế và khu vực cùng quan tâm.
Biển Đông Trung Quốc vấn đề, hai bên bày tỏ lo ngại về những hành vi vi phạm quy mô lớn hiện nay, hãy xem xét những hành động này là một mối đe dọa nghiêm trọng đối với hòa bình khu vực và sự ổn định và cuộc sống của các dân tộc trên bờ Biển Đông Trung Quốc.
Hai bên nhất trí đồng ý tiếp tục hợp tác xây dựng một ASEAN đóng vai trò trung tâm trong sự thống nhất và các vấn đề khu vực.
Thứ tư, tổ chức nước ngoài Việt tiếp tục giữ 85 kỷ niệm năm thành lập Đảng Cộng sản Việt Nam lễ tưởng niệm trong tuần này, giá trị của thứ 85 kỷ niệm Đảng Cộng sản Việt Nam của Việt Nam tại Ai Cập, Cộng hòa Séc và Đại sứ quán Nga liên tiếp được tổ chức để tưởng nhớ.
85 năm trước, dưới sự lãnh đạo đúng đắn của Đảng Cộng sản Việt Nam, sự nghiệp cách mạng Việt liên tục thành tựu to lớn, bao gồm cả Tháng Tám năm 1945, sự ra đời của Cộng hòa Dân chủ Việt Nam; Chiến thắng vĩ đại chống Pháp chiến tranh chống lại Hoa Kỳ và Việt Nam gần 30 năm thực hiện chủ trương đổi mới.
85 năm, Đảng Cộng sản Việt Nam từ thực tiễn cách mạng đã học được những bài học có giá trị, chẳng hạn như một độc lập dân tộc vững chắc và chủ nghĩa xã hội, củng cố sự nghiệp cách mạng là sự nghiệp phục vụ nhân dân, tiếp tục củng cố đoàn kết dân tộc, kết hợp sức mạnh của điện quốc gia, và vân vân với thời gian.
Mỗi đảng viên và cán bộ, mỗi người trong số các sinh viên và người Việt Nam ở nước ngoài cần tiếp tục phát huy đầy đủ ánh sáng Rongzhuan Rồng Đảng Cộng sản Việt Nam, và tích cực hoàn thành nhiệm vụ khác nhau, và có những đóng góp tích cực vào việc thúc đẩy sự phát triển của mối quan hệ hợp tác hữu nghị giữa Trung Quốc và Ai Cập Việt Nam.
Thứ sáu, nên bất kỳ tĩnh Granville di sản dân gian kiệt tác của lễ giấy chứng nhận phi điều lệ của con người đã được tổ chức và chứng chỉ tĩnh Gateway để bất kỳ kiệt tác dân gian Việt của lễ điều lệ di sản văn hóa phi vật con người đã được tổ chức vào tối 31 tỉnh Yee.
Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sang Hsiung và các nghị sĩ và nghị viện khác đã tham dự.
Việt Nam Yi Jingwei Ren bài hát dân ca vào ngày 27 tháng 11 năm 2014 được tổ chức tại Paris, Pháp bởi danh sách các đại diện của UNESCO về Các di sản văn hoá phi vật thể của nhân loại.
Điều này có nghĩa là loại hình nghệ thuật đặc biệt này ở Việt Nam đã được thế giới đón nhận.
Granville hoặc là một bài hát cappella ca hát dân gian hàng trăm năm để hình thành và hình thành lưu truyền ở tỉnh Hà Tĩnh của Việt Nam, người dân địa phương đã hát trong cuộc sống hàng ngày.
Đây là một thể loại nghệ thuật thiết yếu trong đời sống tinh thần và văn hoá của người dân địa phương.
Thứ năm, Hoa Kỳ so với kim ngạch xuất khẩu cá Việt sang Việt Nam để kiểm tra chống bán phá giá điều tra thuế Việt Hiệp hội Các nhà xuất khẩu cá 27 tháng 1 thông cáo phát hành và chống Mỹ xuất khẩu sang Việt Nam để kiểm tra thuế cá chống bán phá giá.
Charles Hiệp hội Các nhà xuất khẩu cá nhắc lại Việt Nam, giá xuất khẩu cá Charles Việt ở mức thấp, chủ yếu do các doanh nghiệp xuất khẩu thủy sản khác nhau Việt Nam đã thành lập một dây chuyền sản xuất hoàn chỉnh từ chăn nuôi, chế biến và xuất khẩu, do đó có hiệu quả giảm chi phí sản xuất.
Bộ Thương mại Mỹ mới đây đã quyết định Indonesia là quốc gia có sự tham khảo để tính toán biên độ chống bán phá giá tìm kiếm cá Việt Nam là vô lý vì Việt Nam và Indonesia để kiểm tra nuôi cá là không giống nhau.
hiệp hội cá Charles Việt Mỹ Bộ Thương mại, Mỹ chống bán phá giá hoa hồng cá tra của điều tra và Quốc hội Mỹ xem xét dỡ bỏ cá basa Việt Nam và philê cá đông lạnh Charles quyết định áp đặt thuế chống bán phá giá.
