Diễn đàn "Đảng và Thanh niên, Thanh niên và Đảng" tổ chức ở Hejing
-----------------
Sáng ngày 1 tháng 2, Uỷ ban Trung ương Đoàn Thanh niên cộng sản Hồ Chí Minh và Ban Chấp hành Tỉnh ủy tỉnh Hậu Giang đã tổ chức diễn đàn "Đảng, Thanh niên, Thanh niên và Đảng" tại thị trấn Songxiang, huyện Deshou, tỉnh Hejing.
Hejing hơn 200 thanh niên xuất sắc tham gia.
Tựa đề "tuân theo ý chí chiến đấu" diễn đàn này đã nhớ lại lịch sử vẻ vang của Đảng Cộng sản Việt Nam, tăng cường việc trồng lý tưởng và kỹ năng chính trị của những người trẻ tuổi, một ý thức trách nhiệm về các đặc tính của lòng tự trọng và xây dựng đảng hoạt động về giáo dục trẻ.
Đồng thời cung cấp một nền tảng tốt cho Hồ Chí Minh Thanh niên Cộng sản Liên đoàn thành viên và thanh thiếu niên tham gia vào các cuộc đối thoại với tất cả các cấp ủy Đảng, chính quyền địa phương, nó nhằm mục đích đưa ra liên quan đến Hồ Chí Minh Thanh niên Cộng sản Liên đoàn lao động và trẻ hoạt động, các biện pháp và cơ chế cho việc xây dựng có tư tưởng chính trị, tổ chức mạnh mẽ và hoạt động của Minh Đoàn Thanh niên Cộng Hồ Chí .
Tại Diễn đàn, cựu bí thư đảng ngôn luận Hà Tĩnh TS Tang Wei Po, ông nhấn mạnh thanh niên đóng một vai trò quan trọng trong mọi lĩnh vực của tuổi trẻ và một đóng góp to lớn vào sự nghiệp phát triển đất nước làm.
Bên cạnh đó, nhiều người trẻ tuổi thẳng thắn ý kiến, suy nghĩ và mong muốn tham mưu cho đảng và chính quyền các cấp, đặc biệt là thanh niên nông thôn để mọi người trẻ có cơ hội để đóng góp cho đất nước.
"Diễn đàn của Đảng, Thanh niên, Thanh niên và Đảng" là một sự kiện hàng năm được tổ chức hàng năm bởi Ban Trung ương Đảng Cộng sản của Đoàn Thanh niên Cộng sản trên cả nước, và hiệu quả của nó là tốt.
Diễn đàn năm nay được tổ chức nhân dịp kỷ niệm 85 năm ngày thành lập Đảng Cộng sản Việt Nam và do đó có tầm quan trọng đặc biệt.
