Chủ tịch Zhang Jinchuang: Cán bộ biên phòng cần phải trở thành những người trợ giúp của cư dân biên giới và hải đảo
-----------------
Ngày 31 tháng 1, Bộ Tư lệnh Bộ đội Biên phòng Việt Nam đã tổ chức cuộc họp tổng kết kỉ niệm 15 năm (1999-2014) của các lính biên phòng được các lính biên phòng tại Hà Nội.
Chủ tịch nước Trương Tấn Thành tham dự và phát biểu bài phát biểu.
Từ năm 1999, Bộ Tư lệnh Bộ đội Biên phòng đã lựa chọn và huy động hàng trăm cán bộ hỗ trợ các thị trấn biên giới và khó khăn đặc biệt tại 32 tỉnh, thành phố.
Những cán bộ trực tiếp tham gia Đảng ủy thị trấn và chính quyền lãnh đạo, và để cung cấp những lời khuyên và gợi ý cơ sở hệ thống chính trị, loại bỏ 572 làng "không có bữa tiệc" tình trạng, sự phát triển của 17.228 thành viên mới.
Về mặt kinh tế và xã hội, cán bộ biên giới để tích cực tham gia xóa đói giảm nghèo xóa đói giảm nghèo, từ năm 2008 đến 2011, tổng huy động của việc xây dựng một tổng giá trị gần 300 tỷ đồng trong 6901 và những ngôi nhà 272 dự án sinh kế để giúp cải thiện đồng bào dân tộc thiểu số sống ở khu vực biên giới.
Bên cạnh đó, họ làm công việc vận động ủng hộ dân chủ, những nỗ lực để củng cố đoàn kết dân tộc, thúc đẩy chủ quyền tri thức, biển và chủ quyền đảo đồng dư với cư dân biên giới, và biên giới của người dân chung tay để bảo vệ đường biên, cột trụ và bảo vệ trật tự an ninh biên giới.
Trương Tấn Sang Chủ tịch biên giới để hỗ trợ cán bộ làng biên giới để thực hiện các kết quả của 15 năm thể thao thực hiện để cung cấp cho công nhận và nhấn mạnh tình hình quốc tế và khu vực phức tạp sẽ phát triển, thế lực thù địch trong một số âm mưu và phá hoại cách mạng Việt Nam có nghĩa là để tiếp tục.
Cũng có nhiều vấn đề mới cần được giải quyết trong các nhiệm vụ bảo vệ Tổ quốc, bảo vệ sự toàn vẹn lãnh thổ, chủ quyền và toàn vẹn, an ninh biên giới và hòn đảo đòi hỏi sự tham gia của toàn dân và toàn bộ hệ thống chính trị.
Bộ đội Biên phòng Tỉnh ủy, trụ sở chính và chỉ huy những người cần tiếp tục sâu, thực hiện đầy đủ và nhận ra ý nghĩa và tầm quan trọng của việc tham gia vào việc xây dựng và củng cố hệ thống chính trị cơ sở, phát triển kinh tế, xã hội và khu vực biên giới khác, coi đây là một lâu dài nhiệm vụ chính trị cơ bản và cấp bách.
Trương Tấn Sang Chủ tịch, cán bộ làng biên giới nên hỗ trợ chất lượng tự củng cố và khả năng làm việc, đặc biệt là trong việc xây dựng đảng và kiến ​​thức quản lý, tinh thần thực sự của một mô hình vai trò để giải quyết đổi mới, khu vực biên giới, hải đảo khó khăn, tích cực để trở thành đảng ủy, chính quyền và nhân dân .
