Đại sứ Việt Nam tại Nga Ruan Qingshan: Quan hệ Việt-Nga thống nhất
-----------------
Giá trị của Việt Nam và Nga kỷ niệm 65 năm (1950.1.30-2015.1.30) nhân dịp thành lập quan hệ ngoại giao, Đại sứ Việt Nam Nguyễn Nga Aoyama cho một cuộc phỏng vấn với hãng tin vệ tinh Nga (Sputnik) của.
Trong cuộc phỏng vấn, Đại sứ Nguyễn Castle giới thiệu 65 năm giữa hai nước, cũng như các vấn đề nổi bật trong quan hệ hợp tác hiện nay giữa hai nước như.
Đại sứ Nguyễn Aoyama nhấn mạnh rằng nhân dân Việt Nam sẽ không bao giờ quên Liên Xô cũ (nay là Nga) tại Việt Nam vi phạm pháp luật, chống lại Hoa Kỳ theo thời gian và sự nghiệp xây dựng và phát triển đất nước để được giúp đỡ và ủng hộ của họ.
Đại sứ Ruan Qingshan cho biết quan hệ giữa Việt Nam và Nga đã được nâng cấp để trở thành một đối tác chiến lược và đẩy mạnh hơn nữa sự phát triển của họ.
Ông tin rằng Việt Nam và Nga có nhiều điểm tương đồng.
Luôn luôn có lợi ích chung trong quan hệ giữa hai nước, chưa bao giờ có mâu thuẫn hoặc đối đầu, họ sẽ không bao giờ là kẻ thù, họ là những đối tác nhất quán.
Phát biểu Việt Nam dự định ký với cơ quan Hải liên minh bao gồm Nga, Belarus và Kazakhstan, tạo nên vấn đề của hiệp định thương mại tự do, Đại sứ Nguyễn Aoyama nhấn mạnh rằng sự kiện này là rất quan trọng đối với Việt Nam của.
Nga muốn Việt Nam trở thành thành viên của liên minh, do đó Việt Nam trở thành quốc gia đầu tiên ở châu Á để tận hưởng những lợi ích mang lại của các nước thuộc liên minh.
Hiệp định thương mại tự do này sẽ giúp Việt Nam mở rộng xuất khẩu các ngành công nghiệp nhẹ, nông nghiệp và thực phẩm sang Nga và tạo điều kiện cho các doanh nghiệp Việt Nam giành được chỗ đứng ở Nga và toàn khu vực.
Khi nói đến công nghệ trong lĩnh vực hợp tác quân sự giữa hai nước, Đại sứ Nga hơn Nguyễn Castle chỉ ra rằng trong lĩnh vực hợp tác quân sự-kỹ thuật, Nga vẫn là một đối tác đáng tin cậy tại Việt Nam.
Về hợp tác trong lĩnh vực dầu khí, Đại sứ Ruan Qingshan cho biết, Việt Nam đánh giá cao tiềm năng của Nga và Việt Nam sẽ tiếp tục tăng cường hợp tác với Nga trong lĩnh vực khai thác và khai thác dầu khí.
Liên quan đến hợp tác với Nga trong việc xây dựng dự án nhà máy điện hạt nhân đầu tiên, Đại sứ Vương Quỳnh Sơn cho biết, hiện nay địa điểm xây dựng nhà máy điện hạt nhân đầu tiên ở Việt Nam đã được thống nhất.
Phía Việt Nam kiên quyết chọn Nga làm đối tác đầu tư xây dựng nhà máy điện hạt nhân.
Phía Việt Nam hy vọng rằng cả hai bên sẽ đạt được thỏa thuận về lộ trình cụ thể cho việc xây dựng và khởi công xây dựng càng sớm càng tốt.
cộng đồng người Việt sinh sống trên các điều khoản của Nga, Đại sứ Nguyễn Aoyama nhấn mạnh rằng Đại sứ quán Việt Nam tại Nga sẽ hợp tác chặt chẽ với các cơ quan chức năng khác nhau Nga, đẩy mạnh các nỗ lực quảng bá, kêu gọi cư trú Việt tuân thủ pháp luật và các quy định của nước sở tại.
Ông hy vọng Trung tâm Văn hoá - Văn hoá Hà Nội - Mêkông sẽ trở thành biểu tượng cho mối quan hệ hữu nghị giữa Việt Nam và Nga.
