Việt Nam đã tổ chức hội nghị ngoại giao lần thứ tư ở cấp Bộ
-----------------
Theo Bộ Ngoại giao giao thức của Bộ CHDCND Triều Tiên Ngoại, giá trị của kỷ niệm 65 năm Bắc Triều Tiên (1950/01/31 - 2015/01/31) của Việt Nam vào dịp thiết lập quan hệ ngoại giao, Bộ trưởng Ngoại giao CHDCND Triều Tiên Kim Li Jisong (Ri Kil Song) từ 29 tháng 1 đến tháng .
Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Việt Nam Đặng Mingkui và Bộ trưởng Ngoại giao Bắc Triều Tiên Kim Li Jisong 30 Tháng 1 buổi sáng tại Hà Nội, Việt Nam và Hàn Quốc phối hợp tổ chức Đối thoại Chính sách đối ngoại Thứ trưởng thứ tư.
Hai bên trên tiến độ thực hiện đối với 65 năm quan hệ song phương và bày tỏ vui mừng về việc thực hiện các biện pháp cụ thể đồng thuận đạt được bằng hai nhà lãnh đạo hàng đầu để thảo luận, chúng tôi đặt mục tiêu tiếp tục củng cố và tăng cường quan hệ hữu nghị truyền thống và hợp tác giữa tương lai và CHDCND Triều Tiên.
Hai bên cũng trong khu vực và tình hình và các vấn đề cùng quan tâm, trong đó có việc duy trì hòa bình và ổn định về tình hình bán đảo Triều Tiên và quốc tế đã trao đổi quan điểm về Biển Đông Trung Quốc.
Nhân dịp này, Bộ trưởng Ngoại giao CHDCND Triều Tiên Kim Li Jisong một cuộc gọi lịch sự trên Phó Thủ tướng Chính phủ Việt Nam Hoàng Trung Hải, gặp riêng rẽ với Thứ trưởng Bộ lợi ích bên ngoài Đảng Uỷ ban Trung ương Chen và Bộ Công nghiệp và Phó Bộ trưởng Thương mại Chen Junying Việt Nam, sự tham dự của Đại sứ quán Hàn Quốc tại Việt Nam .
