65 năm quan hệ Việt Nam-Nga
-----------------
65 năm trước, ngày 30 tháng 1, Liên Xô cũ (nay là Nga) đã trở thành một trong những nước đầu tiên trên thế giới công nhận và chính thức thiết lập quan hệ ngoại giao với Việt Nam.
Vào ngày này như là một cột mốc quan trọng trong biên niên sử của mối quan hệ giữa hai nước được nạp, toàn diện quan hệ đối tác, sâu và rộng đã đặt nền móng cho quan hệ hữu nghị sâu sắc giữa hai nước và nhân dân hai nước.
Ngày 30 tháng 1 năm 1950, Việt Nam chính thức thiết lập quan hệ ngoại giao với Liên Xô cũ.
Mối quan hệ đặc biệt này sau này được thừa kế và phát triển bởi Nga.
Dựa trên mối quan hệ ngày càng chặt chẽ về chính trị, kinh tế, thương mại, khoa học công nghệ, quốc phòng và các lĩnh vực khác, Nga đã trở thành đối tác chiến lược đầu tiên của Việt Nam.
Quan hệ đối tác chiến lược toàn diện giữa Việt Nam và Nga cũng đã tạo điều kiện cho sự phối hợp chặt chẽ và hợp tác giữa hai nước trên trường quốc tế.
người bạn trung thành, một đối tác chiến lược tin cậy lẫn nhau để thiết lập một đối tác chiến lược trong 10 năm, và quan hệ đối tác chiến lược toàn diện 3 năm trở lại đây, nhiều mối quan hệ Nga đã đạt được kết quả tốt đẹp.
Đối với các chính sách và cơ chế hợp tác, cả hai bên thực sự đánh giá hợp tác song phương trên cơ sở bình đẳng và cùng có lợi, và cả hai đều cần sự hợp tác với nhau.
Hai nước đã nâng cao vị thế của mình trong chính sách đối ngoại của nhau.
Điểm nổi bật của quan hệ chính trị giữa Việt Nam và Nga là mức độ tin tưởng lẫn nhau và các hình thức hợp tác phong phú.
Càng Chủ tịch Hội Hữu nghị Nga-Trung Quốc Đào Trọng bài thơ nói: "Kể từ khi thành lập đối tác chiến lược vào năm 2001 và 2012 để thiết lập quan hệ đối tác chiến lược toàn diện giữa hợp tác Việt Nam và Nga trong tất cả các lĩnh vực chính trị, kinh tế, thương mại, đầu tư, năng lượng, dầu khí, điện hạt nhân, an ninh quốc gia và khác ngày càng ở độ sâu .
Cả hai nước đều có sự nhất trí cao về các vấn đề quốc tế và khu vực đang được quan tâm chung, hợp tác với nhau để thúc đẩy và tăng cường hợp tác địa phương giữa hai nước và trao đổi hữu nghị giữa hai dân tộc vì lợi ích của cả hai dân tộc.
"Hợp tác kinh tế Việt Nam ngày càng được củng cố và phản ánh trong bốn trụ cột của nền kinh tế, thương mại, đầu tư, dầu khí và điện.
Khối lượng thương mại song phương đã tăng từ 500 triệu đô la Mỹ năm 2001 lên 3 tỷ đô la Mỹ trong năm 2014.
Việt Nam và Nga, Bêlarut, Kazakhstan, Liên minh thuế quan được thành lập thông qua việc ký kết các hiệp định thương mại tự do thuận lợi.
Cả hai bên đã đưa ra một tuyên bố chung vào tháng 12 năm ngoái đã kết thúc đàm phán hiệp định.
Có nhiều tín hiệu đáng mừng trong hợp tác đầu tư giữa hai nước.
Hợp tác trong lĩnh vực dầu mỏ đã đóng một vai trò quan trọng trong nền kinh tế của các nước tương ứng.
Hợp tác giữa hai nước đã không còn trong các lĩnh vực truyền thống thăm dò và khai thác dầu, nhưng để mở rộng quy mô hợp tác về phía hướng mới lọc dầu, sản xuất nhiên liệu khí và cung cấp dầu thô của Nga lâu dài tại Việt Nam.
Quan hệ đối tác chiến lược toàn diện đã đặt nền móng cho các doanh nghiệp hai nước tăng cường đầu tư và hợp tác.
. Novoselov cho biết tại Việt Nam, thành phố Nha Trang, tỉnh Khánh Hòa, một công ty quản lý đầu tư của Nga trên danh nghĩa của Anton trong việc đánh giá môi trường kinh doanh tại Việt Nam: "Tôi hoạt động tại Việt Nam trong tám năm qua, tình hình rất tốt.
Luật pháp Việt Nam không phải là trở ngại cho các nhà đầu tư nước ngoài, bao gồm cả Nga, Việt Nam cũng cam kết thực hiện việc hội nhập vào các cam kết quốc tế.
Tôi tin rằng với sự trợ giúp của chính phủ Việt Nam, hoạt động kinh doanh của chúng tôi sẽ tiếp tục được hưởng lợi.
"Về quan hệ Việt Nam - Nga, chúng ta không thể không đề cập đến tầm quan trọng của hợp tác quốc phòng và công nghệ quân sự.
Trong bối cảnh các thay đổi bất thường của thế giới và tình hình trong khu vực, hai nước đã tiến hành hợp tác chặt chẽ trong lĩnh vực bảo vệ hòa bình và môi trường ổn định trong nước của mình để thực hiện một đóng góp thiết thực, và để phục vụ sự nghiệp phát triển kinh tế của các quốc gia tương ứng của họ.
Trong khi tiến hành hợp tác trong lĩnh vực quốc phòng, mối quan hệ dân sự giữa hai nước ngày càng sâu sắc.
Hàng trăm ngàn du khách Nga đi du lịch nhiều hơn, gần một trăm ngàn Việt đang sinh sống và kinh doanh tại Nga, mà là liên kết nối giữa hai nước sẽ giúp củng cố quan hệ đối tác chiến lược toàn diện giữa hai nước.
Hội Hữu nghị Việt Nam cũng tích cực tiến hành các hoạt động xây dựng cầu cho hai dân tộc duy trì với nhau.
Ông Wu Chunhong, Chủ tịch Liên đoàn Tổ chức Hợp tác Việt Nam, nhấn mạnh: "Chúng tôi sẵn sàng nỗ lực để đưa ý nghĩa mới vào quan hệ đối tác chiến lược chung giữa hai nước và duy trì hai dân tộc gần nhau.
Hiệp hội Hữu nghị Việt Nam sẽ tiến hành những thành tựu đã đạt được nhằm thúc đẩy sự phát triển không ngừng của quan hệ giữa hai nước trong tình hình mới.
"Tiến về phía trước kết quả hợp tác trong năm 2015, quan hệ đối tác chiến lược toàn diện giữa Nga tiếp tục di chuyển theo hướng một cuộc trao đổi hàng năm của các chuyến thăm của cấp cao, tiếp tục hỗ trợ lẫn nhau trên các diễn đàn quốc tế và hợp tác chặt chẽ và tăng cường sự tin cậy chính trị lẫn nhau.
Nhắc lại 65 năm lịch sử có thể nói một cách chắc chắn rằng quan hệ Nga hơn được thành lập và phát triển trên cơ sở quan hệ hữu nghị sâu sắc của nhân dân hai nước trên, và chịu đựng sự thử thách của lịch sử.
Tiếp tục củng cố và tiếp tục phát triển quan hệ đối tác chiến lược toàn diện giữa Việt Nam và Nga, đã giúp thúc đẩy lẫn nhau và hỗ trợ lẫn nhau trong mọi trường hợp truyền thống là nhu cầu chung và nguyện vọng của nhân dân hai nước, để bảo vệ thế giới và hòa bình trong khu vực, ổn định góp phần Hợp tác và Phát triển.
