Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh giữ các cuộc đàm phán với Bộ trưởng Ngoại giao Nga
-----------------
Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh gặp Bộ trưởng Ngoại giao Nga Lavrov (Nguồn: Kyodo News) Hokuriku Hà Nội 25/11 - Theo lời mời của Bộ trưởng Ngoại giao Nga Sergey Lavrov .
Trong chuyến thăm Nga của mình, vào ngày 24 tháng 11, Fan Pingming đã hội đàm với Lavrov.
Hai bên đã trao đổi quan điểm tăng cường quan hệ đối tác chiến lược giữa Việt Nam và Nga và các vấn đề khu vực và quốc tế cùng quan tâm.
Vào buổi làm việc, ông Phạm Bình Minh tại Việt Nam cung cấp một cái nhìn tổng quan về chính sách đối ngoại và định hướng phát triển kinh tế và xã hội trong vòng năm năm tới và nói rằng phía Việt Nam, chính phủ và các lãnh đạo Việt Nam rất coi trọng ưu tiên củng cố và tăng cường quan hệ hữu nghị truyền thống và Nga hợp tác chiến lược toàn diện.
Hai bên bày tỏ tin tưởng chính trị lẫn nhau hạnh phúc và nhất trí tiếp tục tăng cường trao đổi cấp cao các chuyến thăm giữa lãnh đạo của đảng, nhà nước, chính phủ, quốc hội, các phòng ban, ngành, các tổ chức và cả nước, để duy trì các cơ chế hợp tác hiện có đối thoại và tham vấn, thúc đẩy .
Hai bên bày tỏ vui mừng vì sự phát triển mạnh mẽ của quan hệ hợp tác chiến lược toàn diện giữa hai nước trong những năm gần đây.
Trong lĩnh vực thương mại, năm 2016 tổng thương mại song phương Nga lên tới $ 2,2 tỷ, cả hai bên đã có hiệu quả thực hiện "Việt Nam - Hiệp định mậu dịch tự do của Liên minh kinh tế Á-Âu" và tận dụng tối đa những lợi ích mang lại của thỏa thuận, và phấn đấu đến năm 2020, thương mại song phương .
Hai bên nhất trí duy trì sự phối hợp chặt chẽ và thực hiện có hiệu quả các ưu tiên của hai bên.
Cả hai bên đều đồng ý cung cấp điều kiện thuận lợi cho các hoạt động xuất nhập khẩu giữa hai nước, và tích cực thực hiện các dự án hợp tác trong các lĩnh vực năng lượng, công nghiệp, sản xuất máy móc thiết bị.
Hai bên nhấn mạnh tầm quan trọng của hợp tác năng lượng và cho rằng hợp tác về năng lượng là một lĩnh vực quan trọng sẽ thúc đẩy quan hệ song phương và thậm chí cả sự phát triển kinh tế của cả hai nước.
Hai bên cũng cho biết sẽ tiếp tục tạo điều kiện tăng cường hợp tác giữa các công ty dầu khí của hai nước.
Đồng thời, cả hai bên thống nhất tăng cường an ninh quốc phòng, đặc biệt là sự hợp tác hiệu quả trong công nghệ quân sự, mở rộng khoa học công nghệ, giáo dục đào tạo, du lịch văn hoá và hợp tác giữa hai địa phương.
Về hợp tác đa phương, trong những năm gần đây, cả hai nước đều hợp tác chặt chẽ trong việc giải quyết các vấn đề quốc tế và góp phần bảo vệ hòa bình, ổn định và phát triển của hai nước, khu vực và thế giới nói chung.
Hai bên nhất trí, chẳng hạn như Liên Hiệp Quốc, Tổ chức Hợp tác châu Á-Thái Bình Dương kinh tế Bình Dương (APEC), khu vực châu Á-Âu (ASEM), Diễn đàn Khu vực ASEAN (ARF), và tình hình quốc tế và khu vực khác, việc tăng cường sự phối hợp và hợp tác và ASEAN - cơ sở khuôn khổ hợp tác với Nga .
Fan Pingming nhấn mạnh: Việt Nam ủng hộ Nga đóng vai trò tích cực trong khu vực Châu Á - Thái Bình Dương và hoan nghênh Nga tăng cường hợp tác với ASEAN và sẵn sàng đóng vai trò cầu nối hợp tác giữa Nga và ASEAN.
Lavrov đánh giá cao vai trò của Việt Nam trên thế giới và vai trò ngày càng tăng của nó.
Tại cuộc hội đàm, hai bên đã trao đổi quan điểm về các vấn đề chính trên thế giới và phát triển kinh tế trong khu vực Châu Á Thái Bình Dương, Trung Đông và các khu vực khác trên thế giới và trên thế giới.
Về vấn đề Biển Đông Trung Quốc, hai bên nhất trí rằng tranh chấp Biển Đông Trung Quốc phải tôn trọng luật pháp quốc tế, đặc biệt, được giải quyết thông qua nền tảng biện pháp hòa bình vào năm 1982, "các Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển" trên.
Tất cả các bên liên quan cần triển khai một cách toàn diện và có hiệu quả "Tuyên bố về Cách ứng xử của các Bên ở Biển Đông Trung Quốc" (DOC) và đạt được một thỏa thuận sớm về "Quy tắc Ứng xử ở Biển Hoa Đông" (COC).
Hai bên đánh giá cao sự hợp tác hiệu quả giữa hai nước trên Bộ Ngoại giao và nói rằng trong những năm gần đây, cơ chế tham vấn chính trị thường xuyên giữa Bộ Ngoại giao hai có ý nghĩa lớn, sẽ giúp làm sâu sắc thêm quan hệ đối tác chiến lược giữa Nga và tăng cường hợp tác song phương trong các vấn đề quốc tế .
Sau các cuộc đàm phán, Fan Pingming và Lavrov đã ký kết kế hoạch hợp tác giữa Bộ Ngoại giao Việt Nam-Nga (2017-2018) làm cơ sở hợp tác trong tương lai giữa hai Bộ Ngoại giao.
Trước đó, vòng hoa Fan Ping-ming đến bức tượng của người lính vô danh Moscow và bức tượng Chủ tịch Hồ Chí Minh.
