Nguyễn Thanh Nhàn, Chủ tịch Uỷ ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam, gặp Đại sứ Ấn Độ tại Việt Nam
-----------------
Chiều ngày 2 tháng 2, ông Ruan Shanren, Ủy viên Trung ương Đảng và Chủ tịch Uỷ ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam gặp gỡ thân mật với bà Shrimati Preeti Saran, Đại sứ Ấn Độ tại Việt Nam.
Trong cuộc họp, Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam Nguyễn Thiện Nhân đã thông báo cho Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam của đoàn đại biểu cấp cao đến thăm Ấn Độ tháng 3 năm 2015 kế hoạch để bà Preet Ấn Độ Đại sứ Việt Nam Saran.
Theo đó, trong chuyến thăm của ông đến Ấn Độ, đảng của ông sẽ gặp gỡ với Thủ tướng Nguyễn Thiện Nhân Ấn Độ; tham quan và tổ chức một cuộc họp làm việc với lãnh đạo của Liên đoàn Ấn Độ Phòng Thương mại và Hội đồng văn hóa như Ấn Độ, tổ chức các loại thuốc liên quan, dệt may, du lịch và nông nghiệp giữa hai bên đạt được thỏa thuận .
Ngoài ra, một phái đoàn cấp cao của Uỷ ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Trung Quốc sẽ tham dự diễn đàn doanh nghiệp Bihar giữa Việt Nam và Ấn Độ, v.v..
Bà Plett Saran, Đại sứ Ấn Độ đến Việt Nam, tin rằng năm 2014 đánh dấu một mốc quan trọng trong hợp tác giữa Ấn Độ và Việt Nam.
Bà Pritt Saran cho biết tiềm năng hợp tác giữa Ấn Độ và Việt Nam rất lớn trong các lĩnh vực như dệt may, may mặc, dược phẩm và dược phẩm và hy vọng tăng cường hợp tác với Việt Nam trong các lĩnh vực này.
Hiện tại, Ấn Độ đã đầu tư 260 triệu đô la Mỹ vào Việt Nam và đã trở thành một trong 10 đối tác hàng đầu của Việt Nam.
Bà Pritt Saran bày tỏ sự lạc quan về quan hệ Việt Nam-Ấn Độ và hy vọng mối quan hệ giữa Việt Nam và Ấn Độ sẽ tiếp tục tiến lên.
