Các nhà lãnh đạo Việt Nam các cấp đã đến thăm và chia sẻ những lời chia buồn và tặng quà Lễ hội Mùa xuân cho những người lính tàn tật
-----------------
Theo Việt Nam, "De Volkskrant" báo cáo rằng giá trị của Yi Wei 2015 Tết Nguyên Đán đang đến gần, Bộ Chính trị Trung ương Đảng, Chủ tịch Nguyễn Thiện Nhân và Bắc Ninh lãnh đạo tỉnh Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam trên 01 tháng hai chiều lần gửi lời chia buồn cùng thành phố vô hiệu hóa các cựu chiến binh Wellness Center.
Chủ tịch nước Nguyễn Shanren cảm ơn những người lính khuyết tật có đóng góp to lớn cho sự nghiệp quốc phòng và hy sinh xác thịt của mình..
Chủ tịch Nguyễn Văn Khải đã khuyến khích họ vượt qua những khó khăn và tiếp tục có những đặc tính đạo đức tốt đẹp của đội quân Hu Bobo và thực hiện những lời dạy của Hu Huber rằng "không nên bỏ đi phần cặn bã".
Nhân dịp này, Chủ tịch nước Nguyễn Niên Jen đã tặng quà cho Trung tâm Cứu trợ Khuyết tật dành cho Cựu Chiến binh T Sh nạn Shun Shun và 20 triệu đồng tiền mặt để giúp đỡ các nạn nhân khuyết tật tổ chức lễ hội mùa xuân ấm áp.
Đoàn đại biểu Quốc hội tỉnh Thừa Thiên-Huế ♦ do Ủy ban Thường vụ Quốc hội về quốc phòng và an ninh, Thiếu tướng Đặng Yuyi 31 tháng 1 lời chia buồn đến thăm các nhóm mô hình quyền tỉnh và đồn trú tại một số đơn vị quân đội của tỉnh tặng quà năm mới.
Khi đến thăm nhà chăm sóc đặc biệt, Thiếu tướng Đặng Yuyi đã chấp nhận họ vì sức khoẻ của họ và chúc họ vui vẻ và ấm áp mùa xuân Lễ hội.
Trong khi đó, Thiếu tướng Đặng Yuyi họ cho giải phóng dân tộc, thống nhất đất nước đã đạt được tín dụng to lớn cho sự biểu hiện của lòng biết ơn.
Ông hy vọng rằng những cái vuốt đặc biệt sẽ tiếp tục đối mặt với những thách thức và đóng góp vào việc xây dựng một quê hương ngày càng thịnh vượng.
Thiếu tướng Đặng Yuyi tặng quà Lễ hội Mùa xuân và tiền mặt của hơn 500.000 đồng cho mỗi gia đình chăm sóc đặc biệt.
Giá trị của Tết Nguyên Đán nhân dịp này, Thiếu tướng Đặng Yuyi Quốc hội thay mặt Ủy ban Quốc phòng và An ninh đã trình bày cho các đơn vị quân sự của cán bộ, chiến sĩ để mở rộng khỏe mạnh, hạnh phúc và thành công năm mới chúc mừng của tôi.
♦ 31 tháng 1, phía tây nam của Ban chỉ đạo phần tặng quà năm mới với tỉnh Sóc Trăng đến 115 hộ nghèo, gia đình cách mạng và quân sự và lương hưu gia đình xây dựng nhà ở kinh phí hoạt động.
Đây là một sáng kiến ​​của Ban chỉ đạo Tây Nam "border đảo đại dương tình bạn" chuyển động của một loạt các hoạt động nhằm giúp các hộ nghèo, hộ gia đình chăm sóc đặc biệt và gia đình quân nhân để chào mừng Tết Nguyên Đán.
♦ giá trị nhân dịp Năm mới 2015 Yi Wei, Uỷ ban thường vụ tỉnh của Mặt trận Tổ quốc tỉnh Quảng Bình đến thăm chia buồn đến 3000 hộ nghèo, đồng bào dân tộc thiểu số và làm việc với Mirage Việt Nam - Bệnh viện Gross điều trị bệnh nhân nghèo được trình bày Cuba Hữu nghị là 940 triệu .
♦ chơi uống truyền thống tốt đẹp từ nguồn, cho người dân chào mừng lễ hội mùa xuân, Ủy ban Nhân dân tỉnh Nam Định quyết định phân bổ hơn 100 tỷ đồng từ ngân sách tỉnh cho quà tặng năm mới được trình bày chăm sóc đặc biệt để 65.000 hộ gia đình, hộ gia đình nghèo và an sinh xã hội cho các đối tượng tỉnh .
♦ Chiều ngày 31, Mặt trận Tổ quốc tỉnh Hải Dương, Radio Hải Dương và truyền hình cùng nhau đưa ra "đầy cảm xúc con người của Tết Nguyên Đán" hoạt động với cổ phiếu ngoại thương tỉnh Việt Nam Hải Dương của Chi nhánh Ngân hàng thương mại, kêu gọi 66 đóng góp tập thể và cá nhân trị giá 4,1 tỷ .
Đây là một hoạt động thực tiễn kêu gọi tất cả các địa phương, các tổ chức, doanh nghiệp và nhân dân trong tỉnh cùng hợp tác để giúp đỡ và hỗ trợ các gia đình nghèo khó..
