Các nhà lãnh đạo Lào họp với quân đội tình nguyện Việt Nam và phái đoàn chuyên gia quân sự
-----------------
Trong chuyến thăm của ông sang Lào, các chuyên gia quân sự cũ và tình nguyện viên phái đoàn Việt Nam từ Việt Nam để hỗ trợ các chuyên gia quân sự cũ tình nguyện và Ruan Jinlong, giám đốc của Ủy ban liên lạc sẽ được lãnh đạo bởi 02 tháng 2 tại Viêng Chăn, Lào giành được Ủy ban Trung ương Đảng Cách mạng chính trị Cục Nhân dân, Lao Phó Chủ tịch Bunyan .
Ruan Jinlong sẽ Wola Ji trong đón tiếp long trọng do Phó Chủ tịch bày tỏ sự cảm ơn của mình và hạnh phúc cho cơ hội để quay trở lại chiến trường cũ.
Dưới Wola Ji Phó Chủ tịch nhắc lại rằng chỉ tổ chức 65 tình nguyện viên hỗ trợ của nó và các chuyên gia quân sự hoạt động ngày Việt Nam cũ trong bối cảnh hai nước, chuyến thăm đoàn đại biểu Việt Nam có ý nghĩa hơn.
Ông nói rằng Quân đội Giải phóng Nhân dân Lào được thành lập với sự giúp đỡ của tình nguyện viên Việt Nam và nhanh chóng tăng cường lực lượng và đóng góp cho việc củng cố liên minh chiến đấu của liên minh.
65 năm trôi qua, nhưng hình ảnh tốt đẹp của hai đội quân chiến đấu song song và chiến đấu bên nhau trong cuộc đấu tranh cho độc lập dân tộc sẽ không bao giờ biến mất.
Trước đó, Sengnouane Xayalath, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Lào, đã thân ái gặp một phái đoàn tình nguyện viên Việt Nam và các chuyên gia quân sự.
• Shaya La Sangnu Thứ trưởng bày tỏ lòng biết ơn của mình đối với sự hy sinh của Lào và Việt Nam chuyên gia tình nguyện viên, và cho biết đó là vì tinh thần cao quý của chủ nghĩa cộng sản quốc tế và mối quan hệ đặc biệt cũ sang hy sinh cao cả.
Ông cho biết Bộ Quốc phòng Lào và nhân dân Lào luôn luôn ghi nhớ sự giúp đỡ lớn các tình nguyện viên Việt Nam và các chuyên gia, và chiến dịch quảng bá để cho các thế hệ trẻ để mang về những truyền thống tốt đẹp của quan hệ song phương.
Bộ trưởng Sanu Shahla đã hứa rằng hai bên sẽ tiếp tục hợp tác với việc tìm kiếm các hài cốt của tình nguyện viên Việt Nam và các vị tử đạo quân đội đã chết trong cuộc chiến tranh Lào.
