Việt Nam, Campuchia tăng cường hợp tác trong lĩnh vực tôn giáo
-----------------
Ngày 2 tháng 2, Ủy ban Tôn giáo Chính phủ Việt Nam và Lễ Tôn giáo của Vương quốc Campuchia đã tổ chức hội đàm tại thành phố Hồ Chí Minh và ký thoả thuận hợp tác về công tác tôn giáo giai đoạn 2015-2020.
Trong cuộc họp, ông Fan Yong, Thứ trưởng Bộ Nội vụ và Ủy ban Tôn giáo Chính phủ Việt Nam đánh giá cao sự hợp tác giữa các cơ quan nhà nước trong lĩnh vực tôn giáo ở Việt Nam và Campuchia.
Ông nhấn mạnh rằng hai bên đã đạt được nhiều kết quả đáng khích lệ trong lĩnh vực tôn giáo, đoàn công tác của việc trao đổi thường xuyên các chuyến thăm ở mọi cấp độ, để hỗ trợ lẫn nhau trong lĩnh vực hoạt động tôn giáo có tổ chức quốc tế, vv.
Tướng Vương quốc Campuchia nghi thức tôn giáo Minchin nói hai bên mạnh mẽ nên thúc đẩy hợp tác giữa hai nước trong lĩnh vực tôn giáo thông qua các cuộc họp tôn giáo giữa các tỉnh biên giới, mang lại lợi ích thiết thực cho cả hai dân tộc, góp phần nâng cao .
Các cuộc đàm phán, hai bên để thảo luận về tình hình tôn giáo ở nước mình và dân tộc tôn giáo kinh nghiệm quản lý và các vấn đề khác, trong khi chính phủ Việt Nam về việc thực hiện của Bộ Tôn giáo và Vương quốc Campuchia nghi lễ ký kết vào năm 2007 một bản ghi nhớ về hợp tác trong công tác tôn giáo được đánh giá.
Hai bên khẳng định rằng các kết quả trên đã góp phần có hiệu quả vào công việc tôn giáo ở các nước và góp phần tăng cường tình hữu nghị truyền thống và hợp tác toàn diện giữa Việt Nam và Campuchia..
Mặt khác, trong các cuộc đàm phán, hai bên đã ký 2015--2020 năm làm việc giai đoạn thỏa thuận hợp tác tôn giáo để thay thế "Bản ghi nhớ Hợp tác công tác tôn giáo", đã ký trong năm 2007.
Trong tương lai, hai bên sẽ thúc đẩy hơn nữa chuyến thăm của các đoàn đại biểu các cấp và hợp tác đào tạo cán bộ công tác tôn giáo và hỗ trợ các nhà thờ Phật giáo Việt Nam tăng cường mối quan hệ với cộng đồng Phật giáo ở Campuchia.
Trong chuyến thăm, phái đoàn của các nghi lễ tôn giáo của Vương quốc Campuchia sẽ đến thăm văn phòng thứ hai của Tăng đoàn Phật giáo Việt Nam, Nhà thờ Phật giáo Việt Nam Thành phố Hồ Chí Minh và chi nhánh Côn Đảo.
