Việt Nam và các nhà lãnh đạo Trung và Đông Âu trao đổi lời chúc nhau
-----------------
Giá trị của Việt Nam với Cộng hòa Séc và Slovakia (1950/02/02), Hungary và Romania (1950/02/03), Ba Lan (1950/02/04), Bulgaria (1950/02/08) và Albania (1950/02/11) và các nước khác ở Trung và Đông Âu kỷ niệm 65 năm thiết lập quan hệ ngoại giao .
lãnh đạo Việt Nam đã viết trong thông điệp của mình các nhà lãnh đạo cấp cao của các nước khác nhau ở Trung và Đông Âu: "65 năm trước đây, các quốc gia ở Trung và Đông Âu là thế giới đầu tiên công nhận và thiết lập quan hệ ngoại giao với quốc gia Việt Nam.
65 tuổi, Trung và Đông Âu với hữu nghị truyền thống Việt Nam và hợp tác nhiều mặt giữa lứa tuổi bởi các nhà lãnh đạo và nhân dân các tinh thần tin cậy lẫn nhau, hiểu biết lẫn nhau và giúp đỡ lẫn nhau và làm việc cùng nhau để trau dồi tinh thần dân tộc.
nhân dân Việt Nam luôn ghi nhớ và xin chân thành cảm ơn những người của các quốc gia khác nhau ở Trung và Đông Âu trong những năm qua của cuộc đấu tranh giành độc lập và bây giờ là xây dựng đất nước và phát triển đất nước trong tình cảm chân thành và đưa giúp đỡ quý báu và hiệu quả tại Việt Nam.
Quốc gia ở Trung và Đông Âu để cung cấp đào tạo cho các kỹ sư và hàng chục ngàn người Việt đối với cán bộ, cán bộ, kỹ sư, trong đó có hơn giữ vị trí quan trọng tại Việt Nam, các tổ chức nhà nước và đời sống kinh tế và xã hội tại Việt Nam.
Đây là một tài sản quý giá cho tình hữu nghị giữa Việt Nam và các nước Trung và Đông Âu.
"Lãnh đạo cấp cao của các nước khác nhau ở Trung và Đông Âu nhất trí cho rằng, sau khi thay đổi to lớn trên thế giới và tất cả các nước, mối quan hệ giữa Việt Nam và các nước ở Trung và Đông Âu vẫn chịu đựng được tất cả những thách thức và trở thành hoàn toàn quan hệ hữu nghị và có những đóng góp tích cực vào sự nghiệp năm thành lập của các quốc gia tương ứng của họ.
Trong bối cảnh tình hình phức tạp và thay đổi quốc tế, điều này đã đặt nền móng vững chắc cho mối quan hệ hợp tác giữa các quốc gia.
Nước trong các nhà lãnh đạo Trung và Đông Âu cho biết trong thông điệp của mình trong lãnh đạo Việt Nam: "bày tỏ sự khâm phục đối với những thành tựu của Việt Nam trong những năm gần đây trong phát triển kinh tế, xã hội và hội nhập vào cộng đồng quốc tế làm.
Các nhà lãnh đạo Trung và Đông Âu tin rằng Việt Nam sẽ tiếp tục là một nhân tố ổn định ở Đông Nam Á và là một ví dụ sống động về giải quyết hòa bình các vấn đề phức tạp trên thế giới.
Việt Nam đã trở thành người bạn quan trọng của EU trong khu vực và là thành viên tích cực của ASEM.
"Việt Nam và các nước trong lãnh đạo cấp cao Trung và Đông Âu đã đồng ý rằng sự hợp tác giữa các quốc gia trong các lĩnh vực khác nhau giữa Việt Nam và Trung và Đông Âu đã thấy xu hướng phát triển mạnh mẽ, đáp ứng yêu cầu của các quốc gia tương ứng của họ trong việc phát triển và hội nhập vào cộng đồng quốc tế trong quá trình.
Các nhà lãnh đạo đã nhất trí nỗ lực hơn nữa để các nước quan hệ hữu nghị truyền thống và hợp tác nhiều mặt giữa Việt Nam và chiều sâu và hiệu quả phát triển ở Trung và Đông Âu, được hưởng lợi tất cả các dân tộc và góp phần vào hòa bình và thịnh vượng trong khu vực và thế giới.
Nhân dịp này, Phó Thủ tướng và Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh của Chính phủ Việt Nam đã trao đổi lời chúc mừng với Bộ trưởng Ngoại giao các nước Trung và Đông Âu.
