Tự phê bình và tự phê bình để xây dựng một bữa tiệc mạnh mẽ
-----------------
Phiên họp toàn thể lần thứ tư của Uỷ ban Trung ương lần thứ 11 của Đảng Cộng sản Trung Quốc đã chỉ ra: Chỉ trích và tự phê bình là những biện pháp ưu tiên hàng đầu trong công tác xây dựng đảng.
Đảng Cộng sản Ủy ban Việt Nam Trung ương Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đã nhiều lần nhấn mạnh tiếp xúc với cử tri và Hội nghị Trung ương, phê bình và tự phê bình là công việc của tòa nhà bên có thể xảy ra sự thay đổi rất lớn, một biện pháp quan trọng để khắc phục những điểm yếu và thiếu sót, và có một ý nghĩa rất quan trọng và vai trò.
Phê bình và tự phê bình là một hệ thống, là một phần quan trọng của cuộc sống và các hoạt động của đảng, là luật cơ bản để thúc đẩy sự phát triển của Đảng, là con đường cơ bản để củng cố và tăng cường tình đoàn kết và thống nhất trong nội bộ Đảng.
Thậm chí còn có ý nghĩa sống còn đối với sự sống còn và phát triển của Đảng Cộng sản Việt Nam trong tình hình hiện tại của cuộc cách mạng mới của quốc gia.
Thực hiện thí điểm thực hiện của Quận Fushou bởi chính quyền thành phố Hà Nội như là việc thực hiện Nghị quyết của Phiên họp Toàn thể lần thứ tư của quận một trong những.
Hiện nay, Quận Fushou đang đi đầu trong thành phố trong việc xây dựng một vùng nông thôn mới, duy trì ổn định chính trị và trật tự xã hội.
Fu bí thư quận Xiao chiều chiều cho biết: "Việc thực hiện quá trình phân giải này, các biện pháp đầu tiên là để thực hiện phê bình và tự phê bình và các nhà lãnh đạo nên chơi một mô hình vai trò chủ đạo, chúng tôi đã ra lệnh thực hiện các biện pháp này.
Sau kiểm tra có kiểm soát, chúng tôi đã xây dựng kế hoạch sửa đổi tập thể và cá nhân.
Mỗi thành viên nên được kiểm tra ba tháng một lần, và chi nhánh của Đảng và chi nhánh bên phải được kiểm tra cùng nhau sáu tháng một lần.
Chúng tôi yêu cầu mỗi Uỷ ban Thường vụ, Phó Chủ tịch, do Đảng bộ thành phố quản lý, báo cáo kết quả của việc cải chính lên Uỷ ban Thường vụ.
Đó là quá trình báo cáo trình bày tất cả mọi người với mong muốn vượt qua những thiếu sót.
"Cho đến nay, việc thực hiện nghị quyết của Phiên họp toàn thể lần thứ tư của Uỷ ban Trung ương lần thứ 11 của Đảng Cộng sản Trung Quốc đã trải qua những thay đổi to lớn giữa các cán bộ, đảng viên và nhân dân ở Hà Nội.
Tại cuộc họp kiểm tra hàng năm tại thành phố, từ 70% đến 80% chi nhánh của Đảng và Chi nhánh Đảng đạt tiêu chuẩn về độ tinh khiết,.
Xúc tiến giải quyết thứ mười toàn thể trong bốn tổ chức đảng Việt Cộng ở các cấp, "số lượng hiện tại của câu hỏi cấp bách về xây dựng đảng" độ phân giải không chỉ ở Hà Nội mà còn tất cả các cấp và tất cả các phòng ban để thực hiện nơi để có được mạnh mẽ.
Và các biện pháp cụ thể và cụ thể để vượt qua sự kết hợp của những lời chỉ trích và tự giúp đỡ để cải thiện sự lãnh đạo và chiến đấu năng lực của Đảng, được phản ánh trong các quy định cụ thể của công việc của Đảng, Nhà nước, Chính phủ và tất cả các cấp chính quyền trong.
Trong Đảng Cộng sản Bộ Chính trị Trung ương Việt Nam và thư ký của một thẳng thắn, sau khi biến chứng nặng nề và tự phê bình, các cấp của chi nhánh Đảng và cũng đổi mới chi nhánh và không sao chép đường để thực hiện phê bình và tự phê bình sự kiện.
Bên cạnh đó, kể từ năm 2012, tin tưởng điều tra, sự phát triển của đội ngũ cán bộ trình độ hoạch định chiến lược, hoàn thiện cơ chế, chính sách nhằm tăng cường chống tham nhũng, chống lãng phí, tăng cường công tác giám sát, kiểm tra, truy tố, công tác điều tra, xét xử công khai của một số trường hợp tham nhũng lớn .
Tiếp tục mạnh mẽ thực hiện phê bình và tự thực hiện theo nghị quyết của thứ mười Phiên họp toàn thể của Đảng Cộng sản Việt Nam Bốn phê bình và tự phê bình thực sự trở thành hoạt động tư tưởng và chính trị của một đảng.
Công việc này chú trọng đặc biệt đến việc đóng vai trò tiên phong của các tổ chức và đơn vị.
Tiến sĩ Wu Youcao, Giảng viên chính, Viện Chính trị Quốc gia, Hồ Chí Minh cho biết: "Việc phê bình và tự phê bình phải được thực hiện đối với cán bộ lãnh đạo cao nhất và lớn nhất.
Trong số đó, các nhà lãnh đạo đảng và nhà nước nên đặt ra một ví dụ điển hình cho các thành viên trong đảng học.
Người phương Đông trả tiền dịch vụ môi.
Theo tôi, lãnh đạo chính trị nên dựa trên khoa học bởi vì tất cả các lĩnh vực chính trị đều dựa trên khoa học.
Việc sử dụng và áp dụng khoa học là cơ sở khách quan nhất.
Vì vậy, để tự chủ chủ nghĩa khách quan và cảm xúc cá nhân.
"Rộng và hoạt động chính trị sâu phù hợp với nghị quyết của thứ mười Phiên họp toàn thể của Đảng Cộng sản Việt Nam để củng cố Đảng Bốn sáng lập của sản xuất đã có một tác động tích cực, trong đó có kết quả sơ bộ ngăn chặn phần đảng viên phân rã đạo đức và cán bộ, lối sống Mùa thu của nó.
Trong khi thực hiện công việc phê bình và tự phê bình, những thay đổi lớn đã diễn ra trong công việc và các hoạt động của cán bộ đảng.
Các đảng viên và cán bộ thực hiện các hoạt động giáo dục chính trị, tư tưởng, chính sách do Đảng thu hút và thực hiện để tiếp tục tăng cường sức mạnh của Đảng Cộng sản Việt Nam.
