Campuchia, Việt Nam Phát triển Tam giác Hội nghị cấp cao lần thứ 9 đã ban hành một tuyên bố chung
-----------------
Thủ tướng Việt Nam Nuan Chunfu, Thủ tướng Campuchia Hun Sen, Thủ tướng Lào Tong Lun ký Tuyên bố chung của Hội nghị Thượng đỉnh Tam giác 9 ở Campuchia.
(Nguồn: Vietnam) Hokuriku Hà Nội - Ngày 23/11, tại Siêm Riệp, Campuchia, sẽ diễn ra Hội nghị thượng đỉnh khu vực Tam giác 9 (CLV) tại Campuchia.
Thủ tướng Campuchia Hun Sen, Thủ tướng Lào Tonglun Sisuri và Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Lữ Chun Fook tham dự cuộc họp.
Trong hội nghị thượng đỉnh, ba nhà lãnh đạo tái khẳng định sự phát triển bền vững của Campuchia và già thêm về Tam giác phát triển Zone, và giúp đỡ người nghèo, giảm khoảng cách phát triển kinh tế xã hội giữa các vùng và nâng cao mức sống của các cam kết của người dân trong khu vực; cam kết mới sẽ tiếp tục làm sâu sắc thêm liên vùng .
Sau đây là một tuyên bố chung của Tam giác Hội nghị thượng đỉnh lần thứ 9 Campuchia cũ Phát triển Việt Nam: 1. Ba nhà lãnh đạo cam kết sẽ tiếp tục tinh thần hữu nghị truyền thống, hiểu biết lẫn nhau, tin cậy lẫn nhau và hợp tác toàn diện trên tinh thần thúc đẩy sự phát triển hơn nữa hợp tác giữa Campuchia và Việt Nam Tam giác Phát triển Khu cũ.
Ủy ban Điều phối 2. Ba nỗ lực hàng đầu trong Ủy ban Điều phối Campuchia cũ Việt Nam Tam giác phát triển để thực hiện "Quy hoạch tổng sửa đổi cho phát triển kinh tế và xã hội của Campuchia cũ Phát triển Việt Nam (2010-2020)" và các nước thứ ba được tổ chức tại Lào vào tháng 12 2015 .
3. Ba nhà lãnh đạo của ba bộ phận, để cung cấp cho ngành công nghiệp tích cực tham gia các hoạt động của Tam giác phát triển Campuchia già cao hơn giá trị và cho biết sẽ tiếp tục giữ nhiều hoạt động như vậy để thúc đẩy hơn nữa sự hợp tác giữa ba dân tộc và các doanh nghiệp.
4. Ba nhà lãnh đạo Campuchia Thanh niên Việt Nam cũ Diễn đàn được tổ chức tại Lào, ngày 07 tháng 12 năm 2015 đến 11, kết quả của các hội chợ thương mại du lịch Campuchia cũ, hội nghị để thúc đẩy du lịch Campuchia cũ các hoạt động kinh tế và gia tăng thương mại đã đạt được hài lòng.
Ba nhà lãnh đạo nhất trí khuyến khích các doanh nghiệp và thanh niên trong nước để tham gia vào các hoạt động nhằm thúc đẩy hơn nữa trao đổi phi chính phủ và thúc đẩy thương mại khu vực và đầu tư và du lịch và các lĩnh vực hợp tác khác.
5. Lãnh đạo của ba nước tham gia phiên họp thứ hai và thứ ba của Ủy ban An ninh Quốc hội Campuchia - Campuchia tổ chức tại Pakse, Lào, ngày 28 tháng 9 năm 2015 và Nha Trang tại Nha Trang, tỉnh Khánh Hòa, ngày 21 tháng 9 năm 2015, .
6. Các nhà lãnh đạo của ba nước đã nhấn mạnh lại tầm quan trọng của việc bảo vệ môi trường an toàn và ổn định cho các nhà đầu tư, khách du lịch và cư dân vùng Cambri-Lào.
Ba quốc gia sẽ hợp tác để chống lại nạn buôn lậu ma túy và tội phạm dân số, các tội phạm xuyên quốc gia, khủng bố và hợp tác trong việc giải phóng tàn dư của chiến tranh và vật liệu chưa nổ.
7. Ba nhà lãnh đạo hoan nghênh Nhật Bản và đối tác phát triển khác để tiếp tục hỗ trợ ba nước để thúc đẩy khu vực tam giác phát triển, bao gồm cả giải phóng mặt bằng của mìn và vật liệu chưa nổ trong khu vực sông Mekong, giúp cứu trợ khẩn cấp thiên tai tàn tật và tự nhiên trong các lĩnh vực như y tế.
8. Ba nhà lãnh đạo một lần nữa nhấn mạnh đặc biệt là cam kết để đi tất cả ra để thực hiện người và hàng hóa có liên quan trong các hiệp định song phương và đa phương "GMS Hiệp định Vận tải qua biên giới tạo điều kiện cho hành khách và hàng hóa" (CBTA) Tam giác Zone.
9. Cộng đồng kinh tế ASEAN, hoàn thành vào năm 2015, đã thúc đẩy phong trào hàng hóa, dịch vụ, đầu tư và vốn.
Ba nước hoan nghênh kết thúc đàm phán và ký kết Tam giác phát triển Khu thỏa thuận về xúc tiến thương mại; cam kết thực hiện hiệu quả của Hiệp định, để đạt được thương mại Tam giác phát triển Zone và thuận lợi đầu tư, và thu hẹp khoảng cách giữa cái cũ và Tam giác phát triển Campuchia và các khu vực khác và do đó góp phần.
10. Hoan nghênh ba nước Việt Nam Tỉnh Bình Phước Hualu 09 tháng 9 năm 2015 - Tỉnh Kratie trà tổ chức của Campuchia Peng (Trapeang Sre) cửa ngõ quốc tế lễ dòng mở cũ Campuchia qua biên giới hơn vận tải đường bộ.
11. Lãnh đạo của ba nước hoan nghênh kết quả của Hội nghị các quan chức cao cấp lần thứ 11 trong Tam giác tam giác và các cuộc họp liên quan được tổ chức tại tỉnh Dinar vào ngày 31 tháng 10 và ngày 1 tháng 11 năm 2016.
12. Ba nhà lãnh đạo đánh giá cao sự phát triển của quy hoạch kết quả ngành công nghiệp cao su của công trình nghiên cứu, và chỉ thị cho Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn Việt Nam, Lào và Nông nghiệp Campuchia, Lâm nghiệp và Nông nghiệp Thủy sản và Lâm nghiệp soạn thảo và kế hoạch phát triển ngành công nghiệp cao su gửi bởi Tam giác phát triển Campuchia Lào Việt Nam đầu tiên .
Ba nước khuyến khích tất cả các cơ quan liên quan và chính quyền địa phương giành được sự ủng hộ của các đối tác phát triển khi xây dựng kế hoạch phát triển ngành cao su.
13. Tam Quốc khẳng định lại cam kết bảo vệ môi trường và sử dụng có hiệu quả các nguồn tài nguyên thiên nhiên, đặc biệt là nước và lâm nghiệp, để phát triển bền vững ở các nước tương ứng và khu vực phát triển tam giác.
Trên cơ sở này, ba bộ ngành liên quan để khuyến khích ngành công nghiệp để tiếp tục môi trường và các vấn đề phát triển liên quan đến bền vững vào chương trình nghị sự hợp tác ba bên, sự phát triển của khí tượng thuỷ văn liên quan đến thích ứng với lĩnh vực chương trình chung và giảm thiểu những tác động của biến đổi khí hậu, quản lý nước và địa chất, vv.
14. Ba điều cần thiết kinh doanh hàng đầu cho sự tham gia đầy đủ trong nỗ lực phát triển Tam giác Phát triển Khu nhận tăng; chỉ thị cho Ban Chỉ đạo Chung tiếp tục thực hiện Bản ghi nhớ điều chỉnh các chính sách ưu đãi đặc biệt, môi trường đầu tư để tạo ra một hoạt động thuận tiện và hiệu quả như Tam giác Phát triển Khu.
15. Ba quốc gia nhấn mạnh đặc biệt là tiềm năng du lịch của Tam giác phát triển khu trong du lịch sinh thái, du lịch cộng đồng và du lịch văn hóa; khuyến khích thúc đẩy du lịch và du lịch thuận lợi và phát huy "ba quốc gia một điểm đến" chương trình du lịch; Ủy ban Điều phối giao nhiệm vụ với ba .
16. Ba quốc gia đánh giá cao những nỗ lực rất lớn của các nhóm công tác đặc biệt ba vào năm 2030 để phát triển các kết nối kinh tế Kế hoạch hành động cũ Campuchia thực hiện; chỉ thị cho Ban Chỉ đạo Chung và ba cơ quan chức năng với việc hoàn thành kế hoạch hành động kinh tế khả năng tương tác đệ trình lên Ban Chỉ đạo Chung .
17. Nhận thức được tầm quan trọng của ba nước trong việc cập nhật thông tin trên trang web của Campuchia - Lào Yue và bắt buộc tất cả các sở, ngành, cơ quan liên quan tiến hành nâng cấp kỹ thuật trang web.
Tôi hy vọng rằng tất cả các đối tác phát triển và các tổ chức quốc tế sẽ tăng cường hỗ trợ kỹ thuật và tài chính để thúc đẩy sự phát triển của Khu Phát triển Delta lên một cấp độ mới; .
19. Thông qua 15 dự án ưu tiên tại Campuchia, Việt Nam và Việt Nam.
20. Thống nhất tổ chức Hội nghị thượng đỉnh lần thứ 10 về Khu vực phát triển đồng bằng Cămpuchia - Việt Nam tại Việt Nam năm 2018.
