Đảng Cộng sản Việt Nam tôn trọng khoa học, dân chủ và đạo đức
-----------------
Ủy viên Trung ương Đảng, lý thuyết giáo sư Huang Po viết có tựa đề "Đảng Cộng sản Việt Nam tuân theo khoa học, dân chủ, lãnh đạo đạo đức và phong cách quản", bài báo nhấn mạnh rằng dưới sự lãnh đạo đúng đắn của Đảng Cộng sản Việt Nam khôn ngoan thời, đổi mới kể từ 30 năm qua, .
Giáo sư Huang Zhi Po đã chỉ ra trong bài báo của ông rằng sau 30 năm cải cách ở Việt Nam, tiến bộ đáng kể đã được thực hiện bất chấp nhiều thách thức đang gặp phải.
ổn định chính trị của Việt Nam, tăng trưởng kinh tế vẫn còn, việc thực hiện tiến bình đẳng xã hội, đoàn kết dân tộc và Việt Nam đã kết hợp được sự đồng thuận xã hội, bạn bè tham gia lực lượng để đạt được "dân giàu, nước mạnh, dân chủ, công bằng và văn minh" mục tiêu.
Người dân ở mọi miền Nam, Bắc, Trung và Việt Nam cảm thấy những thành tựu đã đạt được trong cải cách và những lợi ích trực tiếp mà họ mang lại.
Giáo sư Huang Bảo đã viết: "Từ góc nhìn của các lãnh đạo của Đảng Cộng sản Việt Nam và tình trạng phán quyết của quan điểm, kết quả này được dựa trên phía Việt Nam tuân thủ các hướng dẫn của Chủ tịch Hồ Chí Minh, mà tuân theo khoa học, dân chủ, lãnh đạo đạo đức và phong cách quản.
Các hướng dẫn mô tả trong suốt quá trình xây dựng và tổ chức của đảng.
Việt Nam không chỉ đóng vai trò đảng tiên phong hàng đầu trong các khái niệm về ý tưởng sáng tạo, nhưng cũng nhận thức sâu sắc của cải cách và nâng cao vai trò lãnh đạo của Đảng trong phát triển kinh tế nhanh chóng của thị trường, và mạnh mẽ thúc đẩy nền dân chủ xã hội chủ nghĩa và chủ động hội nhập cộng đồng quốc tế về xây dựng quốc gia và nền pháp lý .
Trong 30 năm qua kể từ ngày cải cách và mở cửa, dưới sự lãnh đạo của Đảng Cộng sản Việt Nam, Việt Nam đã có định hướng xã hội chủ nghĩa là điểm khởi đầu cho việc cải cách toàn diện mọi lĩnh vực bao gồm kinh tế và chính trị.
Hiến pháp mới của Việt Nam quy định sự lãnh đạo đảng, đảng và nhà nước chịu trách nhiệm cho người dân có thể được cải thiện và do đó phản ánh sự chuyển đổi tích cực của hệ thống chính trị ở Việt Nam, các đảng Dân chủ lãnh đạo và quản trị, phong cách đã trở thành một tính năng của văn hóa chính trị đảng Việt.
Gần đây, các nhà lãnh đạo của Quốc hội Việt Nam do Quốc hội bầu hoặc phê chuẩn với số phiếu tín nhiệm và các thành viên Uỷ ban Trung ương Đảng Bộ Chính trị, Ủy ban Trung ương thành viên bỏ phiếu tín nhiệm trong đảng Việt Nam và nỗ lực khác để đảm bảo rằng nền dân chủ thực chất làm.
Trong thời gian đó, trong 30 năm qua, Đảng Việt Nam luôn coi trọng việc giáo dục và thực hiện đạo đức chính trị trong xây dựng Đảng.
Giáo sư Huang Bảo cho biết, tổng hợp, quan trọng nhất của Đảng Cộng sản Việt Nam "khoa học, dân chủ, đạo đức" lãnh đạo và phong cách quản của Ðảng Cộng sản Việt Nam là xây dựng văn hóa, tìm cách làm sáng tỏ Bên Việt Nam là thành viên thực sự mang tính cách mạng.
Đây là nguyên nhân lâu dài của các tổ chức Đảng và cán bộ đảng ở các cấp.
Chủ tịch Hồ Chí Minh tin tưởng sâu sắc vào sự nghiệp cách mạng với nhân dân làm nền móng.
Dưới sự tự tin, ủng hộ và bảo vệ quần chúng rộng lớn của nhân dân, nguyên nhân của cuộc cách mạng ở Việt Nam sẽ kéo dài mãi mãi. Đảng Việt Nam sẽ sống mãi mãi..
Việt Nam hiện nay đến 90 triệu người, trong đó có sức mạnh đến 4 triệu đảng viên và tiềm năng phát triển rất lớn và lợi thế, một số thành công việc xây dựng một thịnh vượng, mạnh mẽ, Cộng hòa xã hội chủ nghĩa hiện đại của Việt Nam.
