Lễ kỷ niệm 65 năm thiết lập quan hệ ngoại giao giữa Việt Nam và Nga được tổ chức tại thành phố Hồ Chí Minh
-----------------
Tối ngày 30 tháng 1, Tổng Lãnh sự quán Nga tại thành phố Hồ Chí Minh đã tổ chức lễ kỷ niệm 65 năm thiết lập quan hệ ngoại giao giữa Việt Nam và Nga.
Li Qinglian, Phó chủ tịch UBND thành phố Hồ Chí Minh, đã tham dự buổi lễ.
Tại buổi lễ, ông Aleksei Vladimirovich Popov, Tổng lãnh sự Nga tại thành phố Hồ Chí Minh, đã xem xét quan hệ truyền thống giữa Việt Nam và Nga từ tháng 1 năm 1950.
Liên Xô là một trong những nước đầu tiên trên thế giới công nhận và thiết lập quan hệ ngoại giao với Việt Nam.
Điều này đã đóng góp vào vị thế quốc tế của Việt Nam và chiến thắng trong hai chiến tranh chống Pháp và Hoa Kỳ..
Ông Alexei Vladimirovich cho biết, hiện nay, Nga có hơn 1.500 sinh viên Việt Nam và gần 3.500 sinh viên Việt Nam học tập ở nước ngoài bằng chi phí của họ.
Thêm vào đó, số khách du lịch đến thăm các đối tác của cả nước ở hai nước tăng đều đặn.
Trong năm 2014, hơn 365.000 du khách Nga đã đến Việt Nam để tham quan.
Bên cạnh đó, sự hợp tác giữa hai nước trong lĩnh vực văn hoá đã được mở rộng.
Trong số đó, Thành phố Hồ Chí Minh ở Việt Nam và các tỉnh phía Nam và các thành phố có đóng góp đáng kể cho sự phát triển toàn diện của quan hệ Việt Nam - Nga.
Ban Phó Chủ tịch Li Qinglian nhân dân thành phố Hồ Chí Minh Phát biểu tại buổi lễ, trên cơ sở các mối quan hệ tốt đẹp giữa hai nước trên Nga, và Nga tiếp tục đến Thành phố Hồ Chí Minh địa phương Moscow, St. Petersburg và đối tác Nga và thậm chí tăng cường khác.
Gần đây, thành phố Hồ Chí Minh và Nga đạt được tiến bộ to lớn trong nhiều khía cạnh của quan hệ đối tác, nhưng vẫn chưa tương xứng với tiềm năng và lợi thế của cả hai bên, đặc biệt là mối quan hệ giữa thương mại và đầu tư trong lĩnh vực.
Phó Chủ tịch Li Qinglian chỉ ra rằng thương mại song phương giữa Thành phố Hồ Chí Minh và Nga đã đạt gần 300 triệu đô la Mỹ trong năm 2014.
Doanh nghiệp Nga tại thành phố Hồ Chí Minh, tổng cộng 21 dự án đầu tư, với tổng vốn đầu tư 32 triệu đô la Mỹ.
Trong năm 2014, 83.700 du khách Nga đã đến thăm thành phố Hồ Chí Minh để tham quan.
Trên cơ sở quan hệ chính trị giữa Trung Quốc và Nga ngày càng củng cố và cải thiện trên Thành phố Hồ Chí Minh là sẵn sàng giúp đỡ và hiểu được và thực hiện đầu tư dài hạn trong thành phố để cung cấp tất cả các điều kiện thuận lợi cho các công ty của Nga và các nhà đầu tư, vv.
