Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã gửi lời chia buồn tới các nạn nhân của vụ tai nạn máy bay trực thăng quân sự
-----------------
Hoảng sợ máy bay trực thăng quân sự Việt Nam bị rơi vào đào tạo do bốn binh sĩ bị thiệt mạng, Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng vào ngày 28 tháng 1 đã bày tỏ lời chia buồn sâu sắc đối với sự hy sinh quân nhân, gia đình họ đã bày tỏ lời chia buồn sâu.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng chỉ đạo của Bộ Quốc phòng tập trung chỉ đạo và với các cơ quan có liên quan, đơn vị địa phương và mở rộng công tác phục hồi ngay lập tức, để làm rõ nguyên nhân vụ tai nạn, để học hỏi từ những kinh nghiệm, ngoài lời chia buồn lần kịp thời cho các gia đình của các nạn nhân, với sự nhấn mạnh đặc biệt về hoàn cảnh của gia đình, để có thích hợp .
Trước đó, quân đội Phó Chánh nhân dân Việt Nam Nhân viên Wu Wenjun trong tháng 28, nói với các phóng viên Thông tấn xã, một máy bay trực thăng quân sự Việt Nam là một nhiệm vụ huấn luyện đã bị rơi tại thành phố Hồ Chí Minh Pingzheng hai quận nông thôn tiểu luận trên tàu bốn nhân viên bị giết.
nạn nhân vụ tai nạn máy bay trực thăng bao gồm: Đại tá Trần Đa, Đại tá Duwen Zheng, chuyên ngành Li Hongjun và trung úy Ruanyue Giang.
Ông cũng nói rằng nguyên nhân của vụ tai nạn vẫn đang được điều tra, nhưng có thể chắc chắn rằng máy bay rơi là một tai nạn, không phá hoại.
Khi trực thăng rơi xuống rừng Tràm, cuộc sống và tài sản của người dân không bị hư hỏng.
