Cuộc họp đầu tiên của Nhóm công tác chung của Việt Nam sẽ được tổ chức tại Philippines
-----------------
Tại Philippines, Thông tấn xã Việt Nam phóng viên báo cáo rằng theo lời mời của Philippine Ngoại trưởng Rosario (Alberto Del Rosario), Phó Thủ tướng Việt Nam và Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh sẽ phải đi đến Philippines, đồng chủ trì 2015 29-ngày 30 tháng một .
Trong chuyến thăm đến Philippines, Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh đã đến chào xã giao Phó Tổng thống Philippines Jejomar Binay (Jejomar Binay), cuộc hội đàm với Ngoại trưởng Philippines Rosario.
Ngoài ra, Premier Fan đã đặt một vòng hoa tại tượng của Chủ tịch Hồ Chí Minh, đặt tại thủ đô Manila, công viên ASEAN và thăm Đại sứ quán Việt Nam tại Philippines.
Tại cuộc họp đầu tiên của hai Bộ Ngoại giao Việt Nam và các nhóm làm việc chung Philippines trên hai bên trong những năm gần đây, cho biết ông rất vui mừng khi tiếp tục di chuyển về phía trước sự phát triển của mối quan hệ hợp tác hữu nghị song phương.
Hai nước đã có bước phát triển mới trong hợp tác về chính trị, an ninh, kinh tế, thương mại, đại dương, văn hoá, du lịch và giáo dục.
Hai bên thống nhất nhất trí duy trì cơ chế trao đổi chuyến thăm của đại diện cấp cao.
Hai bên nhấn mạnh cuộc họp song phương với Chủ tịch Việt Nam Trương Tấn Sang thực hiện trong Tổng thống Philippines Aquino cuối tháng mười một để tham dự cuộc họp không chính thức của các nhà lãnh đạo APEC tại Bắc Kinh hai mươi hai Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã đến thăm Philippines và Trung Quốc năm ngoái đạt .
Họp, hai Bộ trưởng Ngoại giao có quá trình hợp tác lâu dài và nội dung của mỗi cuộc thảo luận cơ bản sau đó sẽ được trình để xem xét bởi các nhà lãnh đạo cấp cao của hai nước, trong việc theo đuổi của các chuyến thăm cấp cao trong tương lai sẽ nâng quan hệ song phương lên tầm đối tác chiến lược.
Cả hai bên của kim ngạch thương mại hai chiều giữa hai nước tăng trưởng ổn định trong thương mại hai chiều giữa hai nước năm 2014 đến $ 2,8 tỷ nâng cấp hài lòng, đồng ý khởi động lại trong thời gian sớm như các cuộc họp có thể và hợp tác thương mại nhóm, trong đó đề xuất các biện pháp cụ thể để nâng cao kim ngạch thương mại hai chiều giữa hai nước, và phấn đấu để thương mại hai chiều .
Hai bên nhấn mạnh rằng họ cần tiếp tục là đối tác quan trọng trong lĩnh vực thương mại gạo và tiếp tục thúc đẩy hợp tác hàng hải trên cơ sở hợp tác quan trọng trong hợp tác song phương..
Ngoài ra, cả hai bên cũng đã nhất trí thông qua Hiệp định hợp tác về thủy sản, tìm kiếm cứu nạn trên biển và xử lý các sự cố tràn dầu trên biển.
Bộ trưởng Ngoại giao Fan Pingming xử lý các ngư dân và thuyền Philippine theo cách nhân đạo và hữu nghị.
Ngoài ra, cả hai bên cũng trao đổi quan điểm về các vấn đề quốc tế và khu vực cùng quan tâm.
Biển Đông Trung Quốc vấn đề, hai bên bày tỏ lo ngại về những hành vi vi phạm quy mô lớn hiện nay, hãy xem xét những hành động này là một mối đe dọa nghiêm trọng đối với hòa bình khu vực và sự ổn định và cuộc sống của các dân tộc trên bờ Biển Đông Trung Quốc.
Hai bên nhấn mạnh rằng các bên liên quan phải tuân theo "Tuyên bố về cách ứng xử của các bên ở Biển Đông Trung Quốc," sớm kết thúc "Biển Mã Đông Trung Quốc tắc ứng xử" kiềm chế và tránh các hành vi của những căng thẳng Biển Đông Trung Quốc tăng.
Hai bên nhắc lại rằng tất cả các bên tham gia cần giải quyết tất cả các tranh chấp ở Biển Đông bằng các biện pháp hòa bình phù hợp với các luật quốc tế khác nhau bao gồm Công ước Luật Liên hợp quốc năm 1982 về Luật biển.
Hai bên nhất trí đồng ý tiếp tục hợp tác xây dựng một ASEAN đóng vai trò trung tâm trong sự thống nhất và các vấn đề khu vực.
Buổi tối, Phó Thủ tướng Ping Ping đã gặp Chủ tịch Hội đồng Quản trị Tập đoàn Metro Manila.
