Lễ tiếp Tân tổng thống lần thứ 66 của Ấn Độ được tổ chức tại Hà Nội
-----------------
Liên hiệp các tổ chức hữu nghị Việt Nam và Hiệp hội Hữu nghị Việt Nam - Việt Nam đã tổ chức lễ tiếp nhận dự lễ kỷ niệm 66 năm ngày thành lập Đảng Cộng sản Việt Nam tại Hà Nội vào ngày 29 tháng 1.
Chủ tịch Liên hiệp các tổ chức hữu nghị Wu Chunhong, Chủ tịch Hội Hữu nghị Việt Nam-Ấn Độ, Huang Wenfeng, Đại sứ Ấn Độ tại Việt Nam Việt Nam, bà Preet • Saran (Shrimati Preeti Saran) và đại diện khác tham dự.
Phát biểu tại lễ đón tiếp, ông Huang Wenfeng đã nhấn mạnh trong bài phát biểu của mình rằng ngày 26 tháng 1 năm 1950, chương xuất sắc nhất trong lịch sử nước cộng hoà Ấn Độ.
Ông vui mừng trước những thành quả đạt được của người dân Ấn Độ trong nhiều lĩnh vực trong 60 năm qua.
Về mối quan hệ giữa Việt Nam và Ấn Độ, ông Huang Wenfeng đã chỉ ra rằng sự hợp tác giữa hai nước trong các lĩnh vực chính trị, kinh tế, thương mại, đầu tư, quốc phòng, an ninh, nông nghiệp và giáo dục đang bùng nổ trong những năm gần đây.
Hiện nay, khối lượng thương mại song phương giữa hai nước đạt hơn 8 tỷ đô la Mỹ và hai bên phấn đấu đạt được mục tiêu thương mại hai chiều 15 tỷ đô la Mỹ vào năm 2020.
Hiện tại, Ấn Độ có tổng cộng 68 dự án đầu tư ở Việt Nam với tổng mức đầu tư là 1 tỷ đô la Mỹ. Việt Nam có 3 dự án đầu tư trị giá 23,6 triệu đô la Mỹ ở Ấn Độ.
Thủ tướng Pritthand nói rằng Ngày của nước Cộng hòa Ấn Độ là một anh hùng dân tộc mà Ấn Độ ấp ủ và khen ngợi vì sự cống hiến anh hùng của mình trong nỗ lực giành độc lập và tự do quốc gia.
Đồng thời, cả hai nước sẽ tiếp tục tăng cường hợp tác chiến lược trong các lĩnh vực chính trị, quốc phòng, kinh tế, thương mại, khoa học và công nghệ trong tương lai.
Hội hữu nghị Việt Nam-Ấn Độ Saran Preet • Đại sứ về những nỗ lực để thúc đẩy quan hệ hữu nghị và hợp tác giữa nhân dân hai nước đã đánh giá cao và bày tỏ hy vọng rằng vào năm 2015 hiệp hội tiếp tục làm việc chặt chẽ với Đại sứ quán Ấn Độ tại Việt Nam để thực hiện nhiều giao lưu .
Ông Huang Wenfeng và Preet • Đại sứ Saran tin rằng để giải quyết sự lãnh đạo của hai nước và nhân dân hai nước, tình hữu nghị và hợp tác giữa Việt Nam và Ấn Độ sẽ đạt được kết quả tốt đẹp và mang lại lợi ích thiết thực cho cả hai dân tộc, và có lợi cho hòa bình, ổn định khu vực và thế giới .
