Việt Nam vinh dự Chủ tịch Hiệp hội Mậu dịch Giao lưu Miền Nam Việt Nam "Hoà bình Tưởng niệm cho Mọi Dân tộc"
-----------------
Ngày 29-1, tại Hà Nội, Chủ tịch Liên đoàn Tổ chức Bạn bè Việt Nam Wu Chun-hung đã trao Huân chương Hòa bình và Hữu nghị cho Mọi Quốc gia cho Hwang Geum Chu, Chủ tịch Hiệp hội Trao đổi Văn hoá Hàn Quốc-Việt Nam.
Phát biểu tại buổi lễ, Chủ tịch Liên hiệp các tổ chức hữu nghị Wu Chunhong Việt Nam được trao cho các đóng góp của ông Huang Jinchu đánh giá cao, và nhấn mạnh rằng công việc thực hiện trong những năm gần đây, ông Huang Jinchu giá trị nhân văn phong phú, để quảng bá cho nhân dân hai nước Hàn Quốc .
Ông Wong Kam Chu cho biết mục đích của việc thành lập Hiệp hội Trao đổi Văn hoá Hàn Quốc-Việt Nam là chia sẻ với Việt Nam những kinh nghiệm thành công trong việc xây dựng một vùng quê xã hội chủ nghĩa mới và đóng góp vào việc đổi mới nông thôn ở Việt Nam.
Ngoài ra, Hiệp hội còn tổ chức một số hoạt động trao đổi văn hoá, thúc đẩy hơn nữa sự hợp tác giữa hai nước trong lĩnh vực chính trị, ngoại giao, kinh tế, văn hoá, xã hội và thể thao..
Trong những năm gần đây, ông Huang Jinchu đã được tổ chức bởi "Prison Diary" về Chủ tịch Hồ Chí Minh, Hội thảo về "cát, chủ quyền lãnh thổ Trường Sa" và hỗ trợ.
Điều đáng nói rằng Hàn Quốc - Hiệp hội giao lưu văn hóa Việt Nam được thành lập vào năm 2014, trên cương vị Chủ tịch Hiệp hội, ông Huang Jinchu tổ chức mang tên "Nguyễn Du và" Kiều "" Hội nghị học tập trong tháng 10 năm 2014.
Ngoài ra, ông Huang Jinchu được kết hôn với Gwangju (Gwangju), vợ Việt Nam và sinh viên Việt Nam để giúp cung cấp kinh phí cho Hội người Việt Nam sống trong các hoạt động Hàn Quốc Photonics Thành phố.
