Phó Thủ tướng Phạm Gia Khiêm: Việt Nam và Nga phấn đấu tăng mối quan hệ với mức cao hơn
-----------------
Càng giá trị của Nga thiết lập quan hệ ngoại giao 65 năm (1950.1.30-2015.1.30) nhân dịp này, Phó Việt Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh cố ý viết một bài báo mang tên "Càng Nga hợp tác chiến lược toàn diện và kỷ niệm 65 năm khóa học," bài báo.
Trong bài báo của mình, Fan Pingming đã viết trong bài báo rằng tình hữu nghị giữa Việt Nam và Nga có một lịch sử lâu dài.
65 năm qua, Việt Nam và Nga đã trải qua đầy chông gai và cuộc hành trình khó khăn, hai cảm giác tốt nhất cổ và vai trò lãnh đạo tại các chi phí của nhân dân và tinh thần của thành lập hơn tình bạn bất tử của Nga.
Nhân dân Việt Nam không thể quên được vì sự giúp đỡ to lớn của nhân dân Nga đối với sự ra đời của nước Cộng hòa Nhân dân Trung Hoa tại Việt Nam.
Trong 65 năm qua, tình hữu nghị và hợp tác giữa Việt Nam và Nga đã đạt được những kết quả khả quan.
Trên cơ sở đó, hai nước đang có những nỗ lực để thúc đẩy quan hệ song phương lên tầm cao mới và đóng góp vào sự thịnh vượng của hai dân tộc.
Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh đã xem xét lại quá khứ và viết rằng vào ngày 30 tháng 1 năm 1950, Nga chính thức công nhận chủ quyền của Việt Nam và trở thành một trong những nước đầu tiên thiết lập quan hệ ngoại giao với Việt Nam.
Đây là cột mốc quan trọng trong lịch sử quan hệ giữa hai nước và đã đặt nền móng vững chắc cho tình hữu nghị và hợp tác toàn diện giữa hai dân tộc.
Trong chiến tranh, sự giúp đỡ chân thành của nhân dân Liên Xô cũ trong các lĩnh vực chính trị, kinh tế, quân sự cho nhân dân Việt Nam đã đóng một vai trò quan trọng trong việc giành chiến thắng cuối cùng của nhân dân Việt Nam.
Trong thời kỳ tái thiết sau chiến tranh của Việt Nam, Việt Nam tiếp tục nhận được sự trợ giúp to lớn từ Nga.
Kết quả là, năng lượng, công nghiệp, nông nghiệp, khoa học và công nghệ, văn hoá, giáo dục và các lĩnh vực quan trọng khác của nền kinh tế quốc dân được hình thành và tiếp tục phát triển.
Mối quan hệ Việt - Nga ngày hôm đó đã thừa hưởng sự giàu có quý giá của tình hữu nghị truyền thống và hợp tác giữa Việt Nam và Liên Xô.
Trên cơ sở đó, năm 2001, Việt Nam và Nga đã thiết lập quan hệ đối tác chiến lược và nâng cấp thành một đối tác chiến lược toàn diện vào năm 2012 để đáp ứng nhu cầu hợp tác song phương trong tình hình mới.
Mối quan hệ Việt - Nga đã đạt được những thành công to lớn sau khi thiết lập quan hệ đối tác chiến lược 10 năm và thiết lập quan hệ đối tác chiến lược toàn diện trong ba năm, góp phần quan trọng vào sự hiện đại hóa của các nước.
Kết quả này thể hiện quyết tâm chính trị và cách tiếp cận mới đối với hợp tác song phương giữa các nhà lãnh đạo hàng đầu của hai nước.
Về cơ chế chính sách và hợp tác, cả hai bên coi trọng mối quan hệ hợp tác trên cơ sở bình đẳng và cùng có lợi, và tình trạng của họ trong chính sách đối ngoại của các nước khác tiếp tục được tăng cường.
Đặc điểm nổi bật của quan hệ chính trị giữa Việt Nam và Nga là họ có mức độ tin cậy cao và các hình thức hợp tác phong phú.
Sự tiếp xúc cấp cao giữa hai bên ngày càng trở nên thường xuyên và đã làm việc chặt chẽ với các diễn đàn quốc tế, đặc biệt là Liên hợp quốc và các tổ chức ASEAN.
Sự hợp tác giữa hai bên, quốc hội, các tổ chức xã hội và các nhóm đã được thúc đẩy để đặt nền móng vững chắc cho quan hệ song phương.
Hợp tác kinh tế của Việt Nam đã được củng cố trong bốn trụ cột thương mại, đầu tư, dầu khí và điện.
lượng thương mại song phương lên $ 3 tỷ vào năm 2001 từ 500 triệu $ trong năm 2014, Việt Nam và Nga, Belarus, Kazakhstan Hải quan đàm phán Hiệp định Thương mại Tự do Liên minh tiến hành thuận lợi, hai bên đã kết thúc đàm phán về một thỏa thuận thương mại tự do trong tháng 12 năm 2014 .
Cả hai nước đều tiếp tục đóng vai trò của mình trong lĩnh vực dầu khí trong sự nghiệp phát triển kinh tế của các nước.
Hai nước cũng mở rộng hợp tác trong lĩnh vực tinh luyện dầu và sản xuất khí đốt. Nga đã cung cấp dầu thô cho Việt Nam.
Trong thế kỷ 21, việc xây dựng nhà máy điện hạt nhân đầu tiên ở Việt Nam trong lĩnh vực điện hạt nhân đã đánh dấu sự phát triển mới của quan hệ song phương.
Chúng tôi tin rằng sự phát triển bền vững trong lĩnh vực điện hạt nhân với sự giúp đỡ của Nga, đã trở thành một biểu tượng của mối quan hệ song phương mới, Việt Nam và góp phần bảo vệ an ninh năng lượng trong giai đoạn hiện đại của công nghiệp hóa.
Về quan hệ Việt Nam - Nga, chúng ta không thể không đề cập đến tầm quan trọng của an ninh quốc phòng và hợp tác kỹ thuật quân sự.
Trong thay đổi nhanh chóng nền tình hình quốc tế và khu vực, hai bên cần hợp tác chặt chẽ trong lĩnh vực này, để duy trì hòa bình và ổn định trong môi trường, phục vụ sự nghiệp phát triển kinh tế của đất nước, thúc đẩy quan hệ đối tác chiến lược toàn diện giữa Việt Nam và Nga nhằm góp phần.
Hợp tác văn hoá Việt Nam tiếp tục là cầu nối giữa hai nước.
Hàng năm, hàng trăm ngàn du khách Việt Nam và Nga đi du lịch đến nước của nhau.
Hiện nay, số người Việt Nam sinh sống tại Nga là 10.000, số sinh viên Việt Nam đang học chữ ký ở Nga.
Sự trao đổi giữa nhân dân hai nước sẽ đóng góp quan hệ chặt chẽ giữa hai nước và liên tục củng cố quan hệ đối tác chiến lược toàn diện giữa hai nước.
Trong mười lăm năm đầu của thế kỷ 21, đã có nhiều thay đổi xảy ra trên thế giới.
Các vấn đề về toàn cầu hoá, kết nối và trao đổi khu vực, cạnh tranh khoa học và công nghệ, chiến tranh và hòa bình, cạnh tranh và hợp tác sẽ tiếp tục ảnh hưởng sâu sắc đến tình hình thế giới trong những năm tới.
Khu vực Châu Á Thái Bình Dương vẫn là động lực chính và là động lực thúc đẩy tăng trưởng kinh tế toàn cầu, nhưng cũng lẩn tránh nhiều cuộc khủng hoảng và thách thức.
Do đó, củng cố và phát triển quan hệ đối tác chiến lược toàn diện giữa Việt Nam và Nga để phục vụ sự nghiệp phát triển của đất nước của họ, có lợi cho hòa bình, ổn định khu vực và trên thế giới và thịnh vượng chơi rất quan trọng.
Dựa trên nguyện vọng chung và quyết tâm của hai nhà lãnh đạo và nhân dân các nước, chúng ta có thể tin rằng quan hệ Nga trong tương lai sẽ còn tốt hơn.
Việt Nam và Nga nên nhấn mạnh vào việc xây dựng một chính sách lớn toàn diện đối tác chiến lược để thúc đẩy trao đổi cấp cao, tăng cường sự tin cậy chính trị lẫn nhau, tiếp tục hỗ trợ lẫn nhau trên trường quốc tế, phối hợp chặt chẽ.
Trên hợp tác kinh tế, hai bên cần hợp tác với nhau để mở rộng một cách hiệu quả các thỏa thuận hợp tác dự án lớn có chữ ký của cả hai bên, bao gồm cả các bên tham gia phấn đấu ký kết giữa Việt Nam và Nga, Belarus và Kazakhstan Liên minh Hải quan Hiệp định Thương mại Tự do vào năm 2015, nhằm thúc đẩy hợp tác song phương trong lĩnh vực dầu .
Cùng lúc đó, cả hai bên cần thúc đẩy hợp tác song phương trong các lĩnh vực quốc phòng, an ninh trên cơ sở tin cậy lẫn nhau và hợp tác lâu dài, mở rộng giao lưu nhân văn và tăng cường sự nhấn mạnh về hợp tác, đặt một nền tảng vững chắc cho sự phát triển ổn định của quan hệ Việt Nam-Nga.
Nhớ lại quá trình 65 năm qua, có thể khẳng định mối quan hệ giữa Việt Nam và Nga đã được thiết lập và phát triển trên cơ sở kết nối chặt chẽ giữa hai nước và kiểm tra lịch sử..
Tiếp tục củng cố và tiếp tục phát triển quan hệ đối tác chiến lược toàn diện giữa Việt Nam và Nga, cung cấp cho đầy đủ chơi để hỗ trợ lẫn nhau trong mọi trường hợp, giúp đỡ lẫn truyền thống khác, là nhu cầu chung và nguyện vọng của nhân dân hai nước và cho khu vực và hòa bình và ổn định trên thế giới, hợp tác và phát triển để góp phần.
