Ủy ban Trung ương Đảng Cộng sản Trung ương chủ động đưa ra những gợi ý cho thế giới bên ngoài về công việc bên ngoài của đảng trong tình hình mới
-----------------
Theo một báo cáo của Nhân dân Nhật báo Cách đây vài ngày, Ban Chấp hành Trung ương Đảng đã tổ chức tóm tắt công việc của mình vào năm 2014 và triển khai nhiệm vụ năm 2015 tại Hà Nội.
Li Hongying, thành viên của Ủy ban Quốc gia CPPCC và thư ký của Ban Thư ký Trung ương, tham dự và hướng dẫn hội nghị.
Ban Chấp hành Trung ương Đảng, Bộ trưởng Ngoại giao Trung Quốc và Thủ tướng Hoàng Trung Hải, lãnh đạo các bộ, ngành có liên quan đã tham dự cuộc họp.
Đồng chí Li Hongying, thay mặt cho Bộ Chính trị Trung ương Đảng và Ban Thư ký, đã khen ngợi những thành quả đạt được của Chính phủ Trung ương trong các vấn đề đối ngoại năm 2014..
Theo đó, các trung tâm bên ngoài tích cực và hiệu quả thực hiện các hoạt động quốc tế của Đảng, đặc biệt là trong các sự kiện cấp cao, giúp mở rộng và tăng cường quan hệ đối ngoại của Đảng Cộng sản Việt Nam, việc tạo ra các thay đổi mới trong quan hệ với các đảng chính trị của thế giới, để thúc đẩy sự sáng tạo của ngoại giao quốc gia .
Chất lượng và hiệu quả của nghiên cứu, nhân viên và kiểm duyệt đang gia tăng.
Đến năm 2015, chính quyền trung ương cần tập trung vào việc thực hiện các số bên ngoài sau nhiệm vụ cốt lõi: tiếp tục mạnh mẽ thực hiện Bộ Chính trị Kết luận số 73 về tình hình mới trong quan hệ đối ngoại của đảng, tập trung vào việc cải thiện nghiên cứu, nhân viên và chất lượng và hiệu quả của bản án chiến lược, mà tình hình mới .
Tiếp tục để đồng bộ hóa, để tiến hành các hoạt động tiếp cận cộng đồng, phối hợp chặt chẽ với nước ngoài của đảng, ngoại hối và phi chính phủ của đất nước, ngoại giao chính trị, ngoại giao kinh tế và văn hóa, quốc phòng và an ninh quốc gia ngoại giao, để xây dựng sức mạnh tổng thể của toàn bộ hệ thống chính trị trong lĩnh vực công việc và bảo vệ lợi ích quốc gia nước ngoài, bảo vệ .
Cùng ngày, Ủy ban Trung ương Đảng Cộng sản Trung Quốc đã tổ chức tóm tắt về công tác ngoại giao phi chính phủ năm 2014 và cuộc họp triển khai năm 2015 tại Hà Nội.
Hơn 200 đại biểu đến từ các Bộ, ngành, Bộ ngành Trung ương, Mặt trận Tổ quốc, các tổ chức phi chính phủ và các tổ chức khác cũng như một số địa điểm tham gia vào cuộc ngoại giao dân sự.
Li Hongying, thành viên của Ủy ban Quốc gia CPPCC và thư ký của Ban Thư ký Trung ương, tham dự và hướng dẫn hội nghị.
Năm 2015, công việc ngoại giao dân sự sẽ tập trung vào các yêu cầu và thực hiện như sau: Active tóm tắt bài học kinh nghiệm trong lãnh đạo của Đảng để đảm bảo tuân thủ pháp luật, thể hiện bất cứ lúc nào tham gia vào việc bảo vệ chủ quyền quốc gia, cơ sở lợi ích của quan điểm đúng đắn và chỉ lập trường về Việt Nam, .
(Vietnam Society-VNA) Người đọc có thể đăng nhập vào website của Kyodo News Agency http://vnanet.vn để biết thêm thông tin.
