Đại sứ quán Nga tại Việt Nam tổ chức lễ đón nhận kỷ niệm 65 năm thiết lập quan hệ ngoại giao giữa Việt Nam và Nga
-----------------
Đại sứ quán Nga tại Việt Nam tổ chức lễ đón tiếp tại Hà Nội Ngày 29 tháng 1 kỷ niệm 65 năm thiết lập quan hệ ngoại giao Việt Nam-Nga, với ông Hoàng Zhonghai, Phó Thủ tướng Chính phủ Việt Nam thăm chính phủ Việt Nam.
Phát biểu tại buổi tiếp, Phó Thủ tướng Hoàng Trung Hải nhấn mạnh tầm quan trọng của sự kiện quan hệ ngoại giao Nga, thành lập quan hệ ngoại giao chính thức là một mốc quan trọng trong quan hệ song phương, hai nước và nhân dân hai nước và sự thân thiện, đặt nền tảng cho sự hợp tác toàn diện.
Ông nói rằng Việt Nam sẽ không bao giờ quên những người Nga và nguyên nhân của quốc gia xây dựng và phát triển ngày nay trong sự ủng hộ của nhân dân Việt Nam và giúp Việt Nam đấu tranh cho sự nghiệp trong cuộc chiến vừa qua cho độc lập dân tộc và giải phóng trong.
Ông cũng nhắc lại rằng trong những năm gần đây, Việt Nam và Nga đã đạt được nhiều thành tựu quan trọng trong các lĩnh vực ngoại giao, kinh tế, thương mại, nguồn năng lượng và hợp tác quốc phòng an ninh.
Trong tương lai, trên cơ sở hợp tác chiến lược toàn diện giữa hai nước, hai bên chắc chắn sẽ đạt được nhiều thành công mới, đóng góp quan trọng vào sự nghiệp phát triển ở các nước và có những đóng góp tích cực cho hòa bình và phát triển thế giới.
Phí d'Affaires của Đại sứ quán Nga tại Việt Nam Vladimir Bublikov xem xét những thành tựu của 65 năm quan hệ ngoại giao giữa Trung Quốc và Việt Nam và Nga phát triển đạt được.
Quan hệ chính trị giữa hai nước đang ngày càng gia tăng và cả hai bên đã xây dựng cơ chế trao đổi thường xuyên cấp cao hàng năm.
Nga giúp Việt Nam xây dựng hòa bình thủy điện, nhà máy nhiệt điện & chức P, đồn cảnh sát, dầu khí liên doanh Nga và các dự án khác vẫn đóng một vai trò quan trọng trong việc phát triển kinh tế và xã hội của Việt Nam.
Hiện nay, hai bên đang tăng tốc và chữ ký sớm "Việt Nam - EU FTA," hai bên đang cố gắng để thúc đẩy dự án xây dựng nhà máy điện hạt nhân đầu tiên của Việt Nam.
Ông cũng nhắc lại rằng dù tình hữu nghị và sự giúp đỡ lẫn nhau giữa Nga và Việt Nam sẽ không bao giờ thay đổi, mối quan hệ song phương sẽ tiếp tục phát triển.
