Công tác xây dựng Đảng của Việt Nam kết thúc tại Hà Nội
-----------------
Ngày 29 tháng 1, tại trụ sở Uỷ ban Trung ương Đảng Cộng sản Trung Quốc, Ban Tổ chức Trung ương CPC đã tổ chức một hội nghị cán bộ quốc gia để tổng kết công tác xây dựng đảng vào năm 2014 và triển khai các nhiệm vụ chính vào năm 2015.
Tổng thư ký Ủy ban Trung ương Ngurah Ruan đã tham dự và phát biểu bài phát biểu.
Trên báo cáo của cuộc họp như đã nêu chỉ ra rằng vào năm 2014 Ban Tổ chức Trung ương Đảng đã được đồng bộ, Đảng công tác xây dựng trong xoay, bao gồm hệ thống bầu cử đảng, tăng cường công tác an ninh chính trị nội bộ trong tình hình mới, việc lựa chọn cán bộ hoạch định chiến lược bổ sung, hoàn thiện công tác đào tạo cán bộ .
Đối với năm 2015 công việc của nhiệm vụ xây dựng đảng, những người tham gia đồng ý rằng Ban Tổ chức Trung ương, ngành công nghiệp Bộ đóng một trợ lý nhân viên vai trò tốt trong việc hỗ trợ sự thành công của cấp ủy Đảng các cấp của Đại hội Đảng các cấp trong việc chuẩn bị cho Đại hội đại biểu nhân dân toàn quốc thứ mười hai cho Đảng Cộng sản Việt Nam .
Phát biểu tại buổi làm việc, đại diện của Bộ Chính trị Trung ương Đảng và Ban thư ký, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đánh giá cao những nỗ lực và thành tựu của Ban Tổ chức Trung ương Đảng lương trong công tác xây dựng đảng được thực hiện, và rằng nó đã thực hiện để thúc đẩy phát triển kinh tế và xã hội quốc gia .
Bên cạnh đó, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng cũng sẽ phân tích những thiếu sót của công tác xây dựng đảng trong những khó khăn và thách thức hiện tại và tương lai phải đối mặt, và nhắc lại những năm nhiệm vụ cốt lõi của Ban Tổ chức Trung ương Đảng trong năm 2015 cần phải được thực hiện.
