Lễ kỷ niệm 65 năm thiết lập quan hệ ngoại giao giữa Việt Nam và Nga đã được tổ chức tại Moscow, thủ đô của Nga
-----------------
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên tại Nga thông báo rằng thủ đô Nga Moscow, Nga và trụ sở Hiệp hội hữu nghị Việt Nam, Hiệp hội Nga cho hữu nghị với Đại sứ quán Việt Nam tại Nga đã tổ chức một lễ kỷ niệm lớn kỷ niệm 65 năm thành lập ngoại giao quan hệ Nga ngày 28 tháng 1.
Phát biểu tại lễ kỷ niệm, Bộ Ngoại giao Liên bang Nga giao châu Á Tata Lino (Tatarinov) nhấn mạnh rằng 65 năm trước, Việt Nam và Nga đã chính thức thiết lập quan hệ ngoại giao, sự kiện này có ý nghĩa lớn, là mối quan hệ giữa hai nước và nhân dân các nước .
Dưới sự lãnh đạo của các nhà lãnh đạo Việt Nam và Nga và sự canh tân cẩn thận của nhân dân, quan hệ ngoại giao lâu dài giữa Việt Nam và Nga đã trở thành mô hình quan hệ ngoại giao giữa các nước trên thế giới.
Hiện nay, quan hệ giữa hai nước liên tục được củng cố và tăng cường và đang tiến sâu hơn và rộng hơn.
Bộ trưởng, Tham tán Đại sứ quán Nga tại Ruanxiong Giang Việt nhấn mạnh rằng nhân dân Việt Nam đã hỗ trợ to lớn không thể nào quên và hỗ trợ cho nhân dân các nước thuộc Liên Xô cho Việt Nam trong cuộc đấu tranh trong quá khứ cho độc lập dân tộc và Việt Nam hiện nay là nguyên nhân của sự ra đời của Great Patriotic.
Việt Nam sẽ tiếp tục hợp tác chặt chẽ trên cơ sở 65 năm thành tựu về Nga, quan hệ ngoại giao giữa hai nước bao giờ gần gũi hơn, tăng cường hợp tác kinh tế giữa hai nước, sự phát triển hiệu quả và hiệu quả và đóng góp lớn hơn vào sự phát triển kinh tế và xã hội giữa hai nước.
