Tổng Thư ký ASEAN đánh giá cao cuộc họp không chính thức của Bộ trưởng Ngoại giao ASEAN
-----------------
Cuộc họp không chính thức của các Ngoại trưởng ASEAN năm 2015 tại Kota Kinabalu, Malaysia, kết thúc vào ngày 28 tháng 1.
Tại lễ bế mạc, ASEAN Tổng thư ký Lê Lương Minh khẳng định rằng cuộc họp này đã thành công, và đóng góp cho tương lai khi Malaysia trên 01 tháng một năm 2015 chính thức tiếp quản chức chủ tịch luân phiên của ASEAN, ASEAN để phát triển một tầm nhìn.
Phiên họp này sẽ thảo luận các vấn đề quan trọng khác nhau và tám ưu tiên của Malaysia.
Tổng thư ký Li Liangming cho biết những thành tựu của ASEAN đóng một vai trò quan trọng trong việc thành lập Cộng đồng ASEAN và quá trình hội nhập của Cộng đồng ASEAN sau năm 2015.
Ông nhấn mạnh rằng các đại biểu bày tỏ sự ủng hộ của họ đối với đề xuất của Malaysia nhằm tập trung vào việc đưa ra một tầm nhìn cho sự phát triển cộng đồng ASEAN sau năm 2015.
Ngoài ra, các đại biểu đã nhất trí về các vấn đề xây dựng một cộng đồng ASEAN tập trung vào nhân dân và củng cố và phát triển các doanh nghiệp vừa và nhỏ.
Đồng thời, ông cũng nói rằng các đại biểu đã thảo luận về vấn đề thực hiện thời gian cho một ASEAN thống nhất và đưa ra những gợi ý càng sớm càng tốt về vấn đề này.
Lê Lương Minh Tổng thư ký nhấn mạnh rằng chủ quyền tranh chấp Biển Đông Trung Quốc cũng như các vấn đề tổ chức cực đoan "Nhà nước Hồi giáo", lao động nhập cư, tội phạm xuyên quốc gia và xung đột nội bộ là các nước thành viên trong khu vực ASEAN phải đối mặt với vấn đề.
Vì vậy, ASEAN nên có tiếng nói chung phản ánh đầy đủ tinh thần và nhu cầu của ASEAN để tăng cường sự tôn trọng lẫn nhau trong việc giải quyết căng thẳng.
