Lãnh đạo Toà án nhân dân tối cao
-----------------
Phó Chủ tịch Tòa án và điều hành Pei Yu 29 tháng một cuộc họp nhân dân tối cao Việt Nam với Bộ trưởng Bộ Tư pháp cho người Lào Sông Sang Sa • lưới này đã được lãnh đạo bởi chuyến thăm đoàn đại biểu cấp cao của Bộ Lao Việt Nam Tư pháp tại Hà Nội.
Tòa án nhân dân tối cao Việt Nam và Phó chủ tịch điều hành Pei Yu nhắc lại Tòa án nhân dân tối cao tuổi trong những năm gần đây, một số hoạt động hợp tác giữa hai nước và nhấn mạnh rằng Tòa án Tối cao có mối quan hệ truyền thống, và ngày càng củng cố và phát triển.
Đặc biệt sau khi ký thỏa thuận hợp tác giữa Toà án nhân dân tối cao hai nước năm 2008, hợp tác song phương đã đạt đến một tầm cao mới.
Tổng Chưởng lý Lào Beng Sang Sangsa nhấn mạnh rằng Bộ Tư pháp Lào sẽ nỗ lực hết sức để phát triển sự hợp tác giữa hai nước trong lĩnh vực tư pháp.
Ông nói Bộ Tư pháp Lào đang thành lập một trường cao đẳng công lý và hy vọng rằng Toà án Nhân dân Tối cao Việt Nam sẽ cử cán bộ sang Lào để giúp đào tạo cho đất nước trong hoạt động tư pháp.
Hai bên hy vọng chia sẻ kinh nghiệm về thông tin pháp luật và đào tạo thử nghiệm và tư pháp thông qua các đoàn cấp cao và các phương tiện khác trong tương lai.
