Việt Nam và Nhật Bản tổ chức Đối thoại về Chính sách Quốc phòng lần thứ ba tại Hà Nội
-----------------
Cuộc đối thoại chính sách quốc phòng Việt Nam-Nhật lần thứ ba sẽ được khởi động vào ngày 29 tháng 1 tại Hà Nội.
Việt Nam đứng đầu là Thứ trưởng Nguyễn Chih-mo của Bộ Quốc phòng Việt Nam, Nhật Bản đứng đầu là ông Tokuchi Hideshi, phó Bộ trưởng Quốc phòng Nhật Bản;.
Hội nghị đối thoại, hai bên đã trao đổi ý kiến ​​về các vấn đề khu vực và quốc tế cùng quan tâm, đánh giá cao những kết quả của bảo vệ Tổ quốc Gần đây sự hợp tác giữa Trung Quốc và Nhật Bản.
Thứ trưởng Nguyễn Chí trên bãi biển và De Les đồng ý rằng trong thời gian tới Bộ Quốc phòng Việt Nam và Bộ Quốc phòng sẽ tiếp tục duy trì cơ chế đối thoại tại phó tướng của chính sách quốc phòng, đẩy mạnh thăm đoàn đại biểu cấp cao, tăng cường hợp tác trong đào tạo nhân lực, chia sẻ thông tin về ứng phó với thiên tai .
Bên cạnh đó, hai bên hy vọng rằng hai nước sẽ tiếp tục tăng cường hợp tác quốc phòng giữa hai nước và mang lại lợi ích cho nhân dân hai nước, bảo vệ hòa bình, ổn định, hợp tác và phát triển trong khu vực và trên thế giới để thực hiện một đóng góp tích cực.
Trong chuyến thăm, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Nhật Bản sẽ thăm một số đơn vị trực thuộc Quân đội Nhân dân Việt Nam.
