Coast Guard Số tàu ngầm Kilo cấp đến an toàn Jinlan
-----------------
Xuất phát từ St Petersburg, Nga, sau một chuyến đi dài và nửa tháng, tàu chở hàng Rolldock Star mang theo tàu ngầm chống tàu ngầm Kehoe của tàu neo đậu Hafen neo tại cảng Jinlan, tỉnh Khánh Hòa vào ngày 28 tháng Giêng.
Đây là báo cáo, 73,8 mét tàu dài 636 tàu ngầm Kilo, chiều rộng 9,9 mét, dịch chuyển lên đến 3.000-3.950 tấn, tốc độ tối đa 20 hải lý sâu 240 m làm việc, độ lặn sâu tối đa 300 mét.
Tàu ngầm có thể mang 52 thủy thủ đoàn và có độ bền từ 6.000 đến 7.500 hải lý trong 45 ngày liên tục đi biển.
Năm 2014, hai tàu ngầm tương tự, như tàu ngầm "HQ182 - Hà Nội" Kilo và tàu ngầm "HQ-183 - Hồ Chí Minh", đã đến Vịnh Cam Ranh.
Ba tàu ngầm đã được giao đến Việt Nam là một phần của sáu đơn đặt hàng tàu ngầm mà Việt Nam đã ra lệnh từ Nga để dần dần hiện đại hóa hải quân của Việt Nam và tăng cường khả năng phòng thủ hàng hải của Việt Nam.
