Đại diện của Bộ Quốc phòng Việt Nam sẽ gặp các đại diện mô hình tiên tiến của các dân tộc thiểu số dưới thời Cheng Tuk-Hsienification
-----------------
28 Tháng Một buổi chiều tại Hà Nội, sẽ Ruanzhong Yi, phó giám đốc Bộ Chính trị của Tổng Quân đội nhân dân Việt Nam đã gặp Cheng Tianshun của đoàn tỉnh của mô hình tiên tiến thiểu số.
Will Ruanzhong Yi nhấn mạnh sự đóng góp to lớn của đồng bào dân tộc thiểu số Cheng Tianshun của tỉnh trong những nguyên nhân của giải phóng dân tộc và xây dựng đất nước và bảo vệ sự nghiệp hiện nay thực hiện, cũng nhấn mạnh rằng Cheng Tianshun của mô hình tiên tiến đại diện cho tỉnh có dân tộc thiểu số lớn nhằm củng cố và tăng cường công tác dân tộc tại địa phương .
Ruanzhong Yi Cheng Tianshun của mô hình tiên tiến với hy vọng rằng đại diện của tỉnh thiểu số sẽ đóng một vai trò gương mẫu, lời kêu gọi và khuyến khích nhân dân tích cực tham gia vào các cuộc thi thể thao khác nhau; chính quyền địa phương tiếp tục cung cấp những lời khuyên và gợi ý để thúc đẩy sự phát triển của bảo hiểm xã hội.
Như vậy, để bảo vệ sự ổn định chính trị và an ninh xã hội ở khu vực biên giới và vùng sâu vùng xa của tỉnh Hsien-hsien,.
