Đảng Cộng sản Việt Nam: Triển lãm xây dựng và tăng trưởng 85 năm được tổ chức tại tỉnh Lạng Sơn
-----------------
Tựa đề "Đảng Cộng sản Việt Nam: Kỷ niệm 85 năm xây dựng và tăng trưởng" được tổ chức vào ngày 28 tháng 01 tại Lạng Sơn, Lạng Sơn, Việt Nam.
Triển lãm giới thiệu với khán giả thông tin về việc thành lập Đảng Cộng sản Việt Nam, mùa xuân chiến thắng, quy trình thành lập 120 bức tranh và đồ vật thông tin.
Cuộc triển lãm được chia thành sự ra đời của đảng trước đây của đảng và Đại hội đồng kể từ năm 1930 dưới sự lãnh đạo của Đảng Cộng sản Việt Nam và các phép lạ Việt tạo ra bởi những thành tựu của Lạng Sơn và những người khác tại trụ sở đảng và sáng kiến ​​được thực hiện trong ba phân vùng triển lãm.
Văn hóa Thể thao và Du lịch tỉnh Lạng Sơn, Phó Giám đốc sông Nguyễn Phúc tại triển lãm, cho biết mục đích của cuộc triển lãm là tiếp tục khẳng định vai trò lãnh đạo của Đảng Cộng sản Việt Nam do Chủ tịch Hồ Chí Minh vào ngày 03 Tháng Hai năm 1930 thành lập.
Sau 85 năm phát triển và trưởng thành, Đảng Cộng sản Việt Nam lãnh đạo nhân dân đi từ một chiến thắng để chiến thắng khác, để lãnh đạo nhân dân đứng lên và đập tan xiềng xích nô lệ và xiềng xích và lấy lại độc lập tự do cho dân tộc Việt Nam, để lãnh đạo nhân dân trong Pháp chống thực dân và Hoa Kỳ .
Theo kế hoạch, cuộc triển lãm đặc biệt về "Xây dựng và Tăng trưởng 85 của Đảng Cộng sản Việt Nam" sẽ kết thúc vào ngày 10 tháng 2.
