Tin tức của cơ quan tin tức nhiều hơn năm 2015.1.28
-----------------
• Ngày 28 tháng Giêng, Chủ tịch nước Trương Quốc Châu đã gửi một bức điện tín cho Salman Bin Abdul-Aziz Al Sult, chúc mừng ông tiếp tục kế nhiệm vua Vương quốc Ả-rập Xê-út.
Cùng ngày, Phó chủ tịch nước Nguyễn Thịnh chúc mừng ông Muqrin Bin Abdulaziz AlSaud, Hoàng thái tử của Ả-rập Xê-út.
• Ngày 28 tháng 1 tại Hà Nội, Ban Chấp hành Trung ương Đảng đã tổ chức đánh giá độc lập về công tác ngoại giao nhân dân năm 2014 và triển khai nhiệm vụ năm 2015.
• Ngày 28/01 tại trụ sở chính phủ, Phó Thủ tướng Nguyễn Thuphun đã gặp gỡ với đoàn cán bộ cao cấp của Bộ Tư pháp Lào.
• 28 tháng 1 tại Văn phòng Trung ương, Phó Thủ tướng Việt Nam Wu Wenning với một số bộ phận của đại diện ngành công nghiệp về việc thực hiện các chính sách của chính phủ về sự phát triển của cuộc họp giải quyết thủy sản.
• Ngày 28/01, Phó Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Văn Chun Fook đã chủ trì hội nghị video về kế hoạch hoạt động của Ban Chỉ đạo về Phòng chống tội phạm vào năm 2015.
• Ngày 28 tháng 1, Phó Thủ tướng Tad Wu Tzu đã đến thăm Trung tâm Chấp nhận Người nghiện ma tuý lần thứ hai tại thành phố Hồ Chí Minh.
• Ngày 28 tháng 1, Bộ trưởng Quốc phòng Việt Nam đã gặp Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Nhật Bản.
• Ngày 28 tháng 1 tại Hà Nội, Bộ Quốc phòng của Việt Nam tổ chức năm 2014 về Ngoại giao trong Tóm tắt về Quốc phòng và Năm 2015.
• Việt Nam theo lời mời của Bộ trưởng Bộ Tư pháp năm 2015 27-ngày 31 Tháng 1, Bộ trưởng Bộ Tư pháp Lào lưới này • Sông Sang Sa dẫn đầu một phái đoàn trong chuyến thăm và làm việc tại Việt Nam về thăm và làm việc.
• phối hợp tổ chức của Văn phòng Uỷ ban Trung ương CPC chung mang tên Bảo tàng Hồ Chí Minh và Lưu trữ "85 kỷ niệm năm thành lập Đảng Cộng sản Việt Nam: vinh quang lịch sử" triển lãm tổ chức tại thành phố Hồ Chí Minh Bảo tàng 28 tháng 1.
• Thứ sáu Hội nghị Quốc tế về Năng lượng hạt nhân châu Á, tổ chức tại Kuala Lumpur từ 27-ngày 28 Tháng 1, Giáo sư Ông Meng cuốn sách hạt nhân Trung tâm Thông tin quản lý Bách khoa toàn thư Đại học Hà Nội dẫn đầu một phái đoàn đến tham dự cuộc họp.
• 41 công ty của Việt Nam đã đột nhập vào câu lạc bộ tỷ đô la.
• Tai nạn máy bay trực thăng quân sự của Việt Nam: 4 nạn nhân được xác định.
• 2015 Triển lãm Công nghiệp Thực phẩm Quốc tế Việt Nam sẽ thu hút 300 nhà triển lãm.
• Ngày 28/01, tại Đồng Nai, Việt Nam đã diễn ra hội thảo "Cơ hội Thương mại và Đầu tư tại Hoa Kỳ".
• Xining, Việt Nam, sẽ thu hút vốn đầu tư từ các doanh nghiệp dệt may Hàn Quốc.
• Tổng xuất khẩu của Thái Lan giảm 0,14% trong năm 2014.
• Gần đây Singapore đã ký một Biên bản ghi nhớ với cơ quan điều tiết an toàn hạt nhân toàn cầu của Cơ quan Năng lượng Nguyên tử Quốc tế.
