Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh tham dự Hội nghị Bộ trưởng Ngoại giao ASEAN
-----------------
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên tại Kuala Lumpur cho biết từ ngày 27-ngày 28 tháng 1, các Bộ trưởng Ngoại giao ASEAN họp không chính thức (AMM Retreat) và hàng loạt quan chức cấp cao ASEAN về các cuộc họp chuẩn bị tổ chức tại Kota Kinabalu, Sabah, Malaysia.
Cuộc họp không chính thức của Bộ trưởng Ngoại giao ASEAN với tiêu đề "Con người, Cộng đồng và Tầm nhìn của chúng ta" là sự khởi đầu của chủ tịch ASEAN của Malaysia trong suốt vòng quay của nó.
Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh của Chính phủ Việt Nam đã tham dự và phát biểu.
Hội nghị năm nay xung quanh một nhiệm vụ trọng tâm để đạt được vào năm 2015 là một ưu tiên của ASEAN trong việc đẩy nhanh quá trình xây dựng Cộng đồng ASEAN, quan hệ đối ngoại của ASEAN và tăng cường tình trạng khu vực, khu vực ASEAN và tình hình quốc tế và các vấn đề khác để thảo luận.
Trên Biển Đông Trung Quốc, Biển Đông Trung Quốc Ngoại trưởng để duy trì hòa bình, ổn định, an ninh và tự do hàng hải và tầm quan trọng của việc tăng cường hợp tác để đạt được một sự đồng thuận; tư vấn về tất cả các bên kiềm chế, trong đó có "Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển" 1982 (UNCLOS1982), bao gồm .
2015 Ngoại giao ASEAN ưu tiên cho đoàn Việt Nam của Phó Thủ tướng Việt Nam và Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh đã dẫn đến cuộc họp trong câu hỏi, để đẩy nhanh tiến độ xây dựng quy trình hướng và các biện pháp nhằm tăng cường mối quan hệ giữa các nước ASEAN và đối tác của Cộng đồng ASEAN, tăng cường .
Về vấn đề Biển Đông Trung Quốc, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh cho biết Việt Nam bày tỏ lo ngại sâu sắc về những vấn đề gần đây, nhấn mạnh rằng ASEAN cần chơi trong quá trình đàm phán để đảm bảo hòa bình trong khu vực và an ninh, thực hiện hiệu quả "Tuyên bố về ứng xử của các bên ở Biển Đông Trung Quốc," tăng tốc "Bộ luật Biển Đông Trung Quốc tắc ứng xử" trong .
