Tiếp đón kỷ niệm 40 năm thiết lập quan hệ ngoại giao giữa Việt Nam và Đức đã được tổ chức tại Béc-lin, Đức
-----------------
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên ở Đức thông báo rằng Đại sứ Việt Nam tại Đức đã tổ chức một ống tiếp nhận vào ngày 27 tháng 1 tại thủ đô Berlin Maritim (Maritim) Khách Sạn năm 2015 để chào mừng năm mới và chào mừng kỷ niệm 40 năm thiết lập quan hệ ngoại giao Zhu Yuede.
Đức Bundestag loa Norbert Lammert (Norbert Lammert), người đứng đầu quốc gia của đoàn ngoại giao đóng tại Berlin, Đức Nikolai Pavlovich Aitken (Nikola Eterovic) và đại diện khác tham gia trong Đức Hồng Y.
Đại sứ Việt Nam tại Đức Nguyễn Huangying Jiang nhấn mạnh rằng trong những năm gần đây, sự phát triển của Đức quan hệ tốt, chuyến thăm cấp cao thường xuyên giữa hai nước, đặc biệt là kể từ Tháng Chín năm 2014, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã đến thăm Đức, quan hệ hữu nghị giữa hai nước để đạt được một bước đột phá.
Hiện nay, Đức là đối tác thương mại quan trọng nhất của Việt Nam tại EU.
Ngoại trưởng Đức Frank Walter Steinmeier và Đức Nobel Lammert sẽ thăm Việt Nam và chuyến thăm này sẽ giúp tăng cường hợp tác giữa hai nước .
Ông Michael Fuchs, Phó Chủ tịch Nhóm Nghị viện đảng đối lập Dân chủ Thiên chúa giáo Đức, đánh giá cao về mối quan hệ hợp tác tốt đẹp giữa hai nước.
Ông nói rằng, trao đổi thường xuyên chuyến thăm giữa lãnh đạo hai nước hoàn toàn phản ánh lòng tin chính trị lẫn nhau giữa hai nước đạt đến một tầm cao mới.
Trong thời gian tới, nhiều doanh nghiệp Đức sẽ sang Việt Nam tìm cơ hội kinh doanh và bơm thêm đà tăng trưởng mới vào sự tăng trưởng kinh tế của cả hai bên.
Bên cạnh đó, kỷ niệm 50 năm ngày thiết lập quan hệ ngoại giao Đức tem kỷ niệm phát hành buổi lễ, có tựa đề "Kết nối hai thế kỷ áo choàng" trình diễn thời trang, "Hiểu mối quan hệ giữa Đức và Việt Nam hải" các cuộc thi kiến ​​thức, biểu diễn sân khấu và quần áo dài cũng đang bắt đầu để hiển thị trong này .
Các hoạt động trên đã chính thức khai mạc loạt các hoạt động kỷ niệm 40 năm thiết lập quan hệ ngoại giao giữa Việt Nam và Đức vào năm 2015.
Đây sẽ là dịp để hai nước thúc đẩy hợp tác đa chiều của mình để tăng cường sự hiểu biết lẫn nhau giữa hai dân tộc và củng cố quan hệ đối tác chiến lược giữa hai nước..
