Sẽ có những nỗ lực để thực hiện Nghị quyết Đại hội VIII của Mặt trận Tổ quốc Việt Nam
-----------------
Uỷ ban Thường vụ Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam đã tổ chức cuộc họp tại thành phố Hồ Chí Minh ngày 27 tháng 01 để thực hiện Nghị quyết Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ VIII Mặt trận Tổ quốc Việt Nam..
Ruan Shanren, thành viên của Ban Chính trị Trung ương Đảng và Chủ tịch Uỷ ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam, chủ trì cuộc họp.
Trong bài phát biểu khai mạc, Chủ tịch nước lưu ý rằng Nguyễn Thiện Nhân, Mặt trận Tổ quốc Việt Nam sau Đại hội nhân dân toàn quốc lần thứ VIII thành công hoàn tất, Ban Tổ quốc Việt Nam Mặt trận Trung ương, Bộ và Ủy ban Thường vụ đã tiến hành một số hoạt động quan trọng, chẳng hạn như kế hoạch hoạt động và thảo luận về thuật ngữ này .
Hội nghị kéo dài ba ngày sẽ giúp nước này cán bộ Fang Zuguo Mặt trận bức tranh hoàn chỉnh hơn về tình trạng và vai trò của Mặt trận Tổ quốc, thực hiện tốt các hoạt động của Mặt trận Tổ quốc, nó nhằm mục đích duy trì và thực hiện chuyển tiếp truyền thống tốt đẹp, đáp ứng yêu cầu của nhiệm vụ hiện tại.
Ngoài việc thực hiện các nghị quyết Việt Nam Mặt trận Tổ quốc lần thứ tám Quốc hội Nhân dân, các đại biểu cũng hiểu Điều lệ Mặt trận Tổ quốc, thực hiện giám sát xã hội và hệ thống xác minh Mặt trận Tổ quốc và các tổ chức chính trị và xã hội khác nhau tại Việt Nam, về Mặt trận Tổ quốc, các tổ chức chính trị và xã hội dân .
