Đánh giá, giám sát và kỷ luật của Việt Nam năm 2014 trong cuộc họp tổng kết quốc gia
-----------------
Ủy ban Kiểm tra Trung ương Đảng đã tổ chức Đại hội Đảng toàn quốc năm 2014 về rà soát, giám sát và kỷ luật Nhóm Công tác năm 2014 và Xét về Nhiệm vụ làm việc năm 2015.
Li Hongying, thành viên của Ủy ban Quốc gia CPPCC và thư ký của Ban Thư ký Trung ương, tham dự và hướng dẫn hội nghị.
Việt Nam, "De Volkskrant" báo cáo rằng đồng chí Lê Hồng Anh công bố hướng dẫn tại cuộc họp cho rằng Bộ Chính trị Trung ương Đảng, Ủy ban Trung ương là kiểm tra bên đặc biệt quan tâm, giám sát.
cấp ủy Đảng các cấp để cung cấp cho hiệu suất của mình trong năm 2014 và kết quả đạt được của Đảng kiểm tra, giám sát và kỷ luật đối với việc thực hiện đánh giá cao, trong khi ghi nhận một số thiếu sót, phân tích các nguyên nhân khách quan và chủ quan.
Đồng chí Lê Hồng Anh cho rằng trong tương lai, kiểm tra Trung ương Đảng và Ủy ban kiểm tra các cấp cần tiếp tục nâng cao tinh thần trách nhiệm tiếp tục thực hiện các nhiệm vụ kiểm tra, giám sát theo quy định của Hiến pháp Đảng, nhằm mục đích tăng cường sự lãnh đạo của Đảng và chiến đấu.
cấp ủy Đảng các cấp, và các ủy ban kiểm tra các cấp cần xây dựng Đảng kiểm tra, giám sát và kỷ luật đối với công việc và việc thực hiện các quy định của Ủy ban Kiểm tra XI Việt Cộng có kế hoạch thực hiện các kết quả tóm tắt.
Tham gia vào kỳ kế tiếp ủy ban thanh tra các cấp để chuẩn bị cho nhân viên.
Để đảm bảo chất lượng chính trị, đạo đức, năng lực, trình độ, khả năng và phương pháp làm việc của đội ngũ nhân viên, có nhiều kinh nghiệm trong việc xây dựng Đảng, đảm bảo hoàn thành nhiệm vụ ....
