Việt Nam đã trao Huân chương Hữu nghị cho Chủ tịch Ủy ban Thống nhất Tây Bengal, Ấn Độ
-----------------
Đại sứ Việt Nam sang Ấn Độ Sun Shengcheng 27 Tháng một ở Tây Bengal, Ấn Độ Calcutta, Tây Bengal, Ấn Độ Hindustan International Hotel City - Việt Nam trao tặng "Huân chương Hữu nghị" quốc gia Ủy ban Việt Nam đoàn kết của Xixiaerma chính (Geetesh Sharma).
Đại sứ Tôn Y tế thành phố Phát biểu tại buổi lễ, ông Sharma đánh giá cao những nỗ lực trong những năm gần đây nhằm thúc đẩy sự phát triển hơn nữa quan hệ hữu nghị nhiều mặt thực dụng và hợp tác giữa Việt Nam và Ấn Độ đã trả.
Ông nói rằng ông tin rằng ông Sharma, Uỷ ban Đoàn kết Tây Bengal-Việt Nam của Ấn Độ và hai dân tộc tiếp tục đóng góp vào việc bảo vệ và thúc đẩy quan hệ hữu nghị truyền thống và hợp tác giữa Việt Nam và Ấn Độ..
Nhân dịp này, Đại sứ Tôn Shengcheng chính thức ra mắt tại Ấn Độ và kêu gọi người dân tham gia vào các giá trị lớp "đối với Việt Nam và Chủ tịch Hồ Chí Minh" Kiến thức cuộc thi kỷ niệm 125 ngày sinh của Chủ tịch Hồ Chí Minh (1890.5.19-2015.5.19) nhân dịp tổ chức.
Ông Sharma nói rằng ông và Tây Bengal, Ấn Độ - Ủy ban Đoàn kết Việt Nam sẽ tiếp tục đóng góp tích cực cho việc củng cố và phát triển quan hệ hữu nghị và hợp tác giữa Việt Nam và Ấn Độ.
Trong 40 năm, ông Sharma đã cho Việt Nam rất nhiều sự ủng hộ trong cuộc đấu tranh giải phóng dân tộc Việt Nam và xây dựng và phát triển nhà nước hiện nay..
Ông Sharma đã viết rất nhiều cuốn sách về mối quan hệ giữa Việt Nam và Việt Nam như "Ấn phẩm Văn hoá Ấn Độ ở Việt Nam", "Sự nghiệp của Hồ Chí Minh" và "Chiến tranh Việt Nam và Giải phóng Kolkata".
Ông Sharma cho biết rằng vào năm 2015, Tây Bengal, Ấn Độ - Ủy ban Đoàn kết Việt Nam sẽ được tổ chức để chào mừng kỷ niệm 125 ngày sinh của Chủ tịch Hồ Chí Minh loạt các hoạt động kỷ niệm, chẳng hạn như tổ chức xúc tiến văn hóa Chămpa ở New Delhi và Calcutta, từ ngày 27 tháng 1 đến 2 .
(Vietnam Society-VNA) Người đọc có thể đăng nhập vào website của Kyodo News Agency http://vnanet.vn để biết thêm thông tin.
