Cuộc họp đầu tiên của Ủy ban Hỗn hợp Việt Nam sẽ được tổ chức tại Philippines
-----------------
Philippine Ngoại trưởng Rosario nên (Alberto Del Rosario) lời mời, Phó Thủ tướng Việt và Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh Nian năm 2015 từ ngày 29-ngày 31 tháng một chuyến thăm tới Philippines và đồng chủ tịch của Ủy ban công tác liên ngành của Trung Quốc và Philippines .
Trong thời gian này, hai bên sẽ trao đổi ý kiến ​​về các biện pháp thúc đẩy và củng cố quan hệ hợp tác giữa hai nước, đặt nền móng cho việc tăng cường hợp tác trong mọi lĩnh vực và thảo luận các vấn đề khu vực và quốc tế cùng quan tâm cùng một lúc..
Theo kế hoạch, trong chuyến thăm của ông đến Phi Luật Tân, Phó Thủ tướng Việt và Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh sẽ tổ chức cuộc hội đàm với Ngoại trưởng Philippines Rosario, Tổng thống Philippines Corazon Aquino III đã đến chào xã giao (Benigno S.Aquino III) vv.
