Bí thư Trung ương Đảng Cộng sản Trung ương Nguyễn Phú Hòa đã gặp Phái đoàn cấp cao Trung Quốc
-----------------
Ngày 18 tháng 6, Hà Nội gặp Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Trung Quốc, ông Fan Changlong (trái), Phó Chủ tịch Uỷ ban Quân sự Trung ương,.
(Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam Hà Nội - Đảng Cộng sản Việt Nam Ủy ban Trung ương Tổng thư ký Ruan Fuzhong Tháng Sáu họp 18 Chiều Bộ Chính trị của Ủy ban Trung ương CPC, Quân ủy Trung ương, Phó Chủ tịch Phạm Trường Long đô đốc tại Hà Nội.
Đồng thời, ông đánh giá cao kết quả của các cuộc đàm phán như là một biện pháp tích cực để thực hiện sự nhất trí của lãnh đạo cao cấp của hai nước và tăng cường sự hiểu biết lẫn nhau và sự tin tưởng lẫn nhau về chính trị.
Ruan Fuzhong nhấn mạnh tầm quan trọng tích cực hợp tác quân sự và các hoạt động trao đổi giữa hai nước, và gợi ý rằng hai bên tích cực triển khai các thỏa thuận đã ký, cơ chế hiệu quả để chơi các chuyến thăm cấp cao và giao lưu hữu nghị và hợp tác trong đất và bảo vệ biên giới trên biển lực lượng và đối thoại chính sách quốc phòng trong thời gian ngắn hợp tác quốc phòng .
Ruan Fuzhong nhấn mạnh rằng Việt Nam luôn coi trọng việc tăng cường hợp tác chiến lược toàn diện với hệ hữu nghị truyền thống và tốt-láng giềng của Trung Quốc; đề nghị hai bên hợp tác trong một hành động thiết thực và cụ thể để thực hiện hai bên, hai nhà lãnh đạo cao cấp để đạt được một sự đồng thuận và thỏa thuận, tăng cường sự tin cậy chính trị lẫn nhau, tăng cường và nâng cao .
Trong cuộc họp, Phạm Trường Long để Ruan Fuzhong thông báo kết quả của cuộc hội đàm với Bộ trưởng Bộ Chun-Li và hợp tác quốc phòng giữa hai nước, và hy vọng rằng hai nước duy trì trao đổi quân sự cấp cao, thông tin liên lạc chiến lược, tăng cường hợp tác quốc phòng, tăng cường giao lưu biên giới quân sự học tập và giao lưu hữu nghị, vv.
Phạm Trường Long nhấn mạnh rằng bên Trung Quốc, chính phủ và lực lượng vũ trang chú trọng đến quan hệ hữu nghị truyền thống với các đối tác hợp tác chiến lược toàn diện Việt Nam; quân đội Trung Quốc sẵn sàng lực lượng Việt Nam để thực hiện nghiêm túc các thỏa thuận giữa hai bên, hai nhà lãnh đạo hàng đầu đạt sẽ giúp thúc đẩy hai .
