Thủ tướng Nguyễn Sinh Dưỡng hội kiến ​​với Đại sứ Australia tại Việt Nam Craig Chittik
-----------------
Thủ tướng Việt Nam Ruan Chunfu Meets với Đại sứ Australia tại Craig • Qi đê (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam Hà Nội - Thủ tướng Việt Nam Ruan Chunfu 24 tháng mười một cuộc họp tại trụ sở chính phủ Việt Nam đã tiếp quản như Đại sứ quán mới của Australia .
Trong cuộc họp, ông Ruan Chunfu nhấn mạnh mối quan hệ giữa Việt Nam và Macao đã chứng tỏ đà phát triển tốt đẹp trong nhiều lĩnh vực, đặc biệt trong hợp tác kinh tế và thương mại.
Ông Nguyễn bày tỏ sự cảm ơn tới chính phủ Úc về việc cung cấp viện trợ phát triển chính thức cho Việt Nam, đồng thời Nguyễn chỉ ra rằng trong những năm gần đây, Việt Nam luôn sử dụng có hiệu quả nguồn hỗ trợ của phía Úc.
Ông Ruan Chunfu cho biết hiện có khoảng 50.000 sinh viên Việt Nam đang học tập tại Australia, đóng góp quan trọng vào việc thúc đẩy sự phát triển hơn nữa quan hệ giữa Việt Nam và Australia.
Việt Nam mong muốn tăng cường hợp tác với Australia trong các lĩnh vực ưu việt như khoa học và công nghệ và khai khoáng, đồng thời hy vọng hai nước sẽ phát triển hợp tác toàn diện trong kinh tế, văn hoá, giáo dục và đào tạo, du lịch và các lĩnh vực khác.
Ruan Chunfu về các đề xuất Craig • Qi đê cho xóa đói giảm nghèo và bình đẳng giới Việt Nam hoan nghênh các dự án hợp tác, và cho biết sẽ hướng dẫn các Bộ, hợp tác thương mại với Australia trong lĩnh vực này càng sớm càng tốt.
Đối với Quan hệ đối tác xuyên Thái Bình Dương (TPP), ông Ruan Chun-fu hoan nghênh sự thúc đẩy liên tục của Australia về việc ký kết TPP.
• Qi đê Craig tin rằng sự hợp tác giữa Trung Quốc và Úc trong nhiều lĩnh vực đang hiển thị đà tốt của sự phát triển, cũng nói rằng cam kết của Chính phủ Úc để hỗ trợ và tiếp tục thúc đẩy việc phê chuẩn TPP TPP.
Úc cũng hỗ trợ các đại diện Việt Nam để điều hành cho Tổng giám đốc của UNESCO.
Hiện nay, sự hợp tác giữa hai nước Việt Nam và Australia trong hai lĩnh vực chính là quốc phòng, an ninh và nền kinh tế cho thấy một xu hướng tốt.
Trong tương lai, Australia sẽ hỗ trợ trong ba khía cạnh khu vực tư nhân Việt Nam, đào tạo nguồn nhân lực, rút ​​ngắn khoảng cách phát triển, vv.
Craig Chittik cũng tin rằng tiềm năng hợp tác giữa Việt Nam và Macao rất lớn trong lĩnh vực công nghệ truyền thông.
Hiện nay, đoàn công tác của Đại học Bách khoa, Sydney, Australia đã sang Việt Nam để tìm kiếm nhiều cơ hội kinh doanh.
Ngoài ra, Craig Chittik hy vọng rằng cả Việt Nam và Australia sẽ tiếp tục thúc đẩy hợp tác trong việc nhập khẩu và xuất khẩu các sản phẩm nông nghiệp.
Trong buổi sáng, Bộ trưởng Bộ các thành viên Đảng Bộ Chính trị của Ủy ban Trung ương CPC, Bộ trưởng Kinh tế Nguyễn Văn Bình tại trụ sở trung ương của Ủy ban Trung ương CPC gặp với Đại sứ Australia tại Việt Nam Qi đê • Craig.
Hai bên đã trao đổi quan điểm về hợp tác song phương và một số dự án hỗ trợ phát triển.
Chiều cùng ngày, ông Ruan Shanren, thành viên của Ban Chính trị Trung ương Đảng và Chủ tịch Uỷ ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam đã gặp Đại sứ Craig Chittik, Đại sứ Australia tại Việt Nam.
