Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam gặp gỡ với cựu Đại sứ Mỹ tại Việt Nam
-----------------
Chiều ngày 27 tháng 1, tại trụ sở Bộ Quốc phòng Việt Nam, Đô đốc Nguyễn Chih-yuan, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam, đã gặp Michael Michalak, cựu đại sứ Việt Nam,.
Trong cuộc họp, hai bên nhất trí rằng kỷ niệm 20 năm bình thường hoá quan hệ Việt Nam-Hoa Kỳ vào năm 2015 là một mốc quan trọng để cả hai bên tiếp tục xây dựng lòng tin và đối mặt với một tương lai tốt đẹp hơn.
Đại tướng Ruan Zhi Yong đã đánh giá cao sự phát triển của quan hệ đối tác Việt-Mỹ với tất cả các nước với Đại sứ Mike Mischai.
Hai bên cho rằng hợp tác quốc phòng giữa hai nước đang phát huy vai trò ngày càng tích cực.
Cả hai bên cho biết sẽ tiếp tục làm việc với nhau để thực hiện các nội dung của biên bản ghi nhớ hợp tác quốc phòng giữa hai nước đã ký năm 2011, khi tập trung vào việc khắc phục hậu quả chiến tranh trái các hoạt động hợp tác.
