Li Huangjun, Chủ tịch UBND thành phố Hồ Chí Minh, gặp gỡ Đại sứ Hungary
-----------------
Li Huangjun, Chủ tịch UBND thành phố Hồ Chí Minh, đã gặp bà Torda Eszter, Đại sứ Hungary tại Việt Nam đã hết hiệu lực vào ngày 26 tháng 1.
Trong cuộc họp, Chủ tịch Ủy ban nhân dân thành phố Hồ Chí Minh đánh giá cao của Đại sứ Li Huangjun Estelle Tuoer Đà Hungary trong việc tăng cường vai trò quan hệ song phương, đồng thời nhấn mạnh quan hệ hữu nghị giữa hai nước 65 năm để xây dựng một nền tảng cho sự hợp tác trong tương lai giữa hai bên trong tất cả các lĩnh vực.
Vào buổi chiều, Li Tổng thống Huangjun cũng đã gặp gỡ với Hiệp hội Liên bang Đức của đoàn bình đẳng xã hội do Hiệp hội Liên bang Đức về sự bình đẳng xã hội chính Xi Luosen Brook (RolfRosenbrock).
