Quan hệ Việt Nam-Hoa Kỳ: 20 năm tới sẽ thành công hơn
-----------------
Hội thảo chuyên đề quốc tế có tựa đề "Quan hệ Việt Nam - Hoa Kỳ: Trở thành thành công hơn trong 20 năm tới" ngày 26 tháng 1 tại Hà Nội.
Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Việt Nam Ông Jinyu, mới Đại sứ Mỹ tại Áo • Ted Hughes (Ted Osius), cựu đại sứ Việt Nam, cựu Đại sứ Mỹ tại Hoa Kỳ cũng như nhiều nhà kinh tế và các chuyên gia khác từ cả hai quốc gia và tham dự.
Đây là một trong những lễ kỷ niệm 20 năm thiết lập quan hệ ngoại giao giữa Hoa Kỳ và Hoa Kỳ.
Trong bài phát biểu tại lễ khai mạc, Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Ngoại giao Việt Nam Ông Jinyu bày tỏ vui mừng trước những thành tựu đạt được của quan hệ Việt Nam-Hoa Kỳ trong 20 năm qua.
Ông nhấn mạnh rằng việc sử dụng các cơ hội để xây dựng lòng tin, cũng như từ lợi ích của cả hai bên để thúc đẩy quan hệ song phương hợp tác giữa hai nước là giải quyết sự khác biệt mà tồn tại, tiếp tục phát triển hơn nữa thúc đẩy những nguyên tắc quan trọng của sự phát triển của quan hệ song phương.
Ông nhấn mạnh rằng "Việt Nam - Tuyên bố chung Mỹ", nhấn mạnh hai nước thiết lập một quan điểm chung về nhiều khía cạnh của mối quan hệ mang tính xây dựng và hợp tác song phương tôn trọng lẫn nhau, bình đẳng và đảm bảo lợi ích của cả hai bên trên cơ sở.
Hai bên cùng nhau cam kết kết thúc đàm phán Thỏa thuận Đối tác xuyên Thái Bình Dương trong năm và phản ánh đầy đủ mong muốn thúc đẩy phát triển quan hệ song phương với chiều hướng tham vọng và ổn định hơn.
Đại sứ mới của Mỹ tại Việt Nam Ted Hughes • Áo khẳng định rằng hội thảo là để thảo luận sâu hai bên trong những biện pháp nhằm thúc đẩy quan hệ đối tác toàn diện giữa Việt Nam và Hoa Kỳ và một nền tảng tốt để thảo luận về tương lai của mối quan hệ song phương 20 năm triển vọng.
Ông nhấn mạnh rằng mối quan hệ tốt đẹp giữa nhân dân hai nước sẽ xây dựng một cầu nối quan hệ hợp tác giữa hai nước và hy vọng rằng hội thảo sẽ xác định các phương pháp mới và hiệu quả hơn, quan hệ Việt Nam-Hoa Kỳ lên tầm cao mới.
