Việt Nam phỉ báng cái chết của vua Abdullah của Ả rập Xê út
-----------------
Phó Thủ tướng Việt và Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh 26 tháng 1 trên danh nghĩa của Việt Nam và các nhà lãnh đạo Chính phủ Việt Nam đã đến Đại sứ quán Saudi Arabia tại Việt Nam, nó • • Đây Abdullah Abdul Aziz (Ả Rập Xê-út Abdullah bin Abdulaziz .
Kèm theo Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh của Cơ quan quốc gia của Việt Nam của Chủ tịch, Văn phòng Chính phủ, Kế hoạch và Đầu tư, Bộ Thương mại và Công nghiệp, Lao động, Thương binh và Xã hội và các bộ phận khác thay mặt cho lãnh đạo.
Phó Thủ tướng và thông điệp của Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh trong cuốn sách chia buồn về cái chết của vua Abdullah đã bày tỏ lời chia buồn sâu sắc, lời chia buồn chân thành tới Chính phủ Hoàng gia và nhân dân Ả Rập Xê-út.
