Tin tức của cơ quan tin tức nhiều hơn năm 2015.1.26
-----------------
· Ngày 26 tháng 1 tại Hà Nội, Trường Đại học Khoa học Xã hội Việt Nam tổ chức tổng kết công việc trong các cuộc họp triển khai công việc năm 2014 và 2015.
· Ngày 26 tháng 1, Phó Thủ tướng và Bộ trưởng Ngoại giao Fong Ping-ming đã gửi lời chúc mừng tới Bộ trưởng Ngoại giao mới Tunbo Bakuk của Cộng hòa Tunisia.
· Tuần lễ phim kỷ niệm 85 năm ngày thành lập Đảng Cộng sản Việt Nam sẽ được tổ chức trên toàn quốc từ ngày 30 tháng 1 đến ngày 15 tháng 2 năm 2015.
· 2015 khu công nghiệp Thừa Thiên-Huế Tỉnh Việt Nam phấn đấu thu hút đầu tư lên đến 2500 để 3000 tỷ đồng (US $ 125 triệu đến 150 triệu $), việc tạo ra các cơ hội việc làm cho người lao động 1000-1500 và mục tiêu khác.
· Năm 2015, thành phố Hồ Chí Minh sẽ tập trung xử lý các khoản nợ xấu, thúc đẩy tăng trưởng tín dụng, hỗ trợ các doanh nghiệp khắc phục khó khăn, phấn đấu giảm tỷ lệ nợ xấu xuống còn 3%.
· 2014 dự án đầu tư Thụy Sĩ tại Việt Nam triển khai tổng cộng 101, tổng vốn đầu tư khoảng US $ 1,94 tỷ, đứng thứ 18 trong bảng xếp hạng 101 quốc gia và vùng lãnh thổ đầu tư vào Việt Nam.
· Tính đến ngày 29 tháng 1, toàn bộ chuyến bay nội địa của Vietnam Airlines sẽ được dời khỏi ga hàng không sân bay quốc tế Nội Bài đến các tòa nhà A và B.
· California táo nhà máy chế biến một quả táo bị nhiễm Listeria monocytogenes, nhập khẩu táo của Mỹ từ Việt Nam trong đó 90% được nhập khẩu từ Hoa Kỳ Washington, DC.
China Media: Việt Nam trở thành nhà đầu tư mới của Công ty Điện tử Thế giới.
· Trong tháng 1 năm 2015, tổng kim ngạch xuất khẩu nông, lâm, thuỷ sản của Việt Nam đạt khoảng 1,95 tỷ đô la Mỹ, giảm 13,8%.
Ngày 26/1, Bộ Khoa học và Công nghệ Việt Nam đã tổ chức lễ trao giải Tin tức Khoa học và Công nghệ năm 2014 tại Hà Nội.
· Ngày 26 tháng 1 năm 2015 tại Penang, Việt Nam, ngành công nghiệp, hội chợ.
· Ngày 26 tháng 1, Chính phủ Nhật Bản và Cục Văn hoá Thể thao và Du lịch Hà Nội phối hợp tổ chức năm 2015 các hoạt động xúc tiến du lịch tại Tokyo.
· Lào Cai, ga lớn nhất của Việt Nam chính thức đi vào hoạt động.
· Từ ngày 26 tháng 1 đến ngày 28 tháng 1, cuộc họp không chính thức của Ngoại trưởng các Bộ trưởng Ngoại giao (AMM Retreat) sẽ được tổ chức tại Kota Kinabalu, thủ đô của Sabah, Malaysia.
Cảnh sát Indonesia bắt giữ Ban Bang, Phó Chủ tịch Ủy ban Tham nhũng.
