Bộ trưởng Công an Chen Daguang đã đến thăm các nhóm dân tộc thiểu số ở tỉnh Delena
-----------------
January 25, thành viên Đảng Bộ Chính trị, Bộ trưởng Bộ Công an, cựu giám đốc khu vực của Ban chỉ đạo của các tướng Tây Chen Daguang đi đến Sidel tỉnh, đến thăm người dân tộc thiểu số địa phương, và họ gửi món quà đầu năm mới.
Tại tỉnh Thuột Buôn Ma, các Fan Lin (PănLâm) ngôi nhà làng khối Lok mới văn hóa, Chen Daguang lời chào thân ái chung cho dân tộc thiểu số, để mở rộng lời chúc năm mới của họ, và đến Buôn Ma Thuột mới Cube Fan Lâm và Gexi .
Chen Daguan bày tỏ sự hài lòng với tiến bộ của Fanlin Village, làng Gexi Seoul và thậm chí cả tỉnh Delle về an ninh kinh tế, xã hội, quốc phòng và an ninh xã hội.
Ông đề nghị Buôn Ma Thuột tăng cường đầu tư, thúc đẩy mô hình mới của nền văn hóa cộng đồng và nhà trường kết hợp, và do đó đóng vai trò của văn hóa và tình trạng của ngôi nhà, trong khi cung cấp một môi trường thuận lợi cho việc vui chơi giải trí trẻ em địa phương.
