Tin tức của cơ quan tin tức nhiều hơn năm 2015.1.25
-----------------
· Tham dự Diễn đàn Kinh tế Thế giới (WEF) cuộc họp thường niên trong năm 2015, Phó Thủ tướng Việt và Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh, tương ứng, tham dự các triển vọng ASEAN, an ninh lương thực toàn cầu, triển vọng địa chính trị vào năm 2015, sáu phiên thảo luận và bài phát biểu.
· Ông Wang Tinghui, Bộ trưởng Kinh tế Trung ương của Việt Nam, đã gặp Bộ thương mại Hoa Kỳ Stephen Selig trong chuyến thăm Hà Nội gần đây.
Gần đây tại Hà Nội, Thứ trưởng Bộ Công an Li Guiwang đã gặp gỡ với chuyến viếng thăm Hoa Kỳ Phó Bí thư An ninh Quốc gia Matthew H. King,.
· Một vài ngày trước, Tòa Thánh Truyền giáo tướng Nhà nước Thành phố Vatican Giao của Tòa Thánh, Đức Hồng Y Fernando • Fei Luoni và đảng của ông đã đến thăm Giáo Phận Đà Nẵng tại Việt Nam, chúc mừng kỷ niệm 50 năm ngày thành lập Giáo Phận Đà Nẵng.
Ngày 25 tháng 1, tại Bang Mu Shu, tỉnh Detle, Việt Nam, Ban chỉ đạo Nharahara và Bộ Tư lệnh Bộ đội Biên phòng đã ký kết một văn bản về hợp tác trong việc đảm bảo hợp tác trong việc đảm bảo hợp tác an ninh trong khu vực Nishihara.
· Lễ trao giải nghệ thuật "Give You Spring" lần thứ 8 đã được tổ chức tại Hà Nội vào ngày 24 tháng 1 để trao tặng những món quà hữu hình và có ý nghĩa cho trẻ em nghèo trên khắp đất nước.
· January 24, tổ chức phối hợp Việt Hiệp hội Campuchia, Ủy ban Quốc gia về người Việt Nam ở nước ngoài và các hoạt động chăm sóc ngọc Hồ Chí Minh Chi nhánh y tế Nanfan, đang sống ở thủ đô Phnom Penh, 500 người dân Trung Quốc và Việt Nam tại Campuchia miễn phí để xem chữa bệnh người nghèo .
· Trong năm 2014, đảo Richland Jade đã nhận được hơn 586.000 du khách, tăng 37,6%.
Trong số đó, khách du lịch nước ngoài đã lên đến gần 125.000 hành khách, tăng 21,5%.
· Kiều hối từ Việt Nam đạt khoảng 12 đến 13 tỷ đô la Mỹ vào năm 2014, tăng 10% so với năm trước.
Gần đây, nhà phân phối chính thức của Ford Việt Nam tại tỉnh Pingyang chính thức khai trương.
· Doanh số bán ô tô của Malaysia đạt mức cao kỷ lục 666.465 chiếc trong năm 2014, tăng 1.6% so với cùng kỳ năm trước, đạt mức cao kỷ lục.
