Tổng Bí thư Trung ương Đảng Nguyễn Phuntsok: Hãy để Đảng và quốc gia Việt Nam vĩnh viễn mãi mãi
-----------------
Trùng với lễ kỷ niệm thứ 85 của Đảng Cộng sản Việt Nam (1930.2.3-2015.2.3) kiêm 2015 Lễ hội mùa xuân đến gần, Đảng Cộng sản Ủy ban Việt Nam Trung ương Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng về kết quả đạt được và sự cần thiết phải tiếp tục tập trung vào nhiệm vụ khác nhau để làm, để thúc đẩy nền kinh tế quốc gia .
PV: Xin vui lòng cho chúng tôi về trong nền kinh tế trong nước và quốc tế vẫn còn gặp những khó khăn và thách thức trong bối cảnh Việt Nam đã phát động thực hiện Nghị quyết Vietcong XI và quá trình giải quyết trung ương những gì đã đạt được kết quả bước đột phá? .
Cuộc suy thoái kéo dài trên thế giới và tình hình an ninh chính trị quốc tế phức tạp và bất ổn.
Ở Việt Nam, tốc độ tăng trưởng kinh tế đã phục hồi nhưng vẫn chưa ổn định, sản lượng, chất lượng, hiệu quả và tính cạnh tranh của nền kinh tế quốc dân vẫn còn thấp.
Tham nhũng, lãng phí, sơ suất xã hội đã trở thành mối quan tâm và quan tâm của toàn xã hội.
Ngoài ra, tình hình phức tạp và bất ổn ở Biển Đông đã ảnh hưởng tiêu cực đến việc Việt Nam thành lập quốc gia và quốc phòng.
Trong bối cảnh này, Ban Chấp hành Trung ương Đảng, Bộ Chính trị Trung ương và Ban Thư ký Trung ương đã tập trung hướng dẫn toàn diện và chặt chẽ trong tất cả các lĩnh vực đời sống xã hội.
Năm 2014 đánh dấu một năm mới cho sự chuyển đổi tích cực của nền kinh tế Việt Nam.
Tổng sản phẩm trong nước (GDP) tăng 5,98%, vượt mục tiêu đề ra của Quốc hội.
Trong hầu hết các ngành kinh tế và các ngành công nghiệp, tốc độ tăng trưởng đã cho thấy một xu hướng phục hồi.
Việt Nam xuất khẩu hơn 150 tỷ đô la Mỹ kim ngạch xuất khẩu, tăng 13,6% so với cùng kỳ năm 2009. Các quỹ đầu tư trực tiếp của nước ngoài đã tăng đáng kể với tổng vốn đầu tư 21 tỷ đô la Mỹ.
Du lịch thu hút gần 8 triệu du khách quốc tế, 37,5 triệu du khách nội địa và 23 triệu khách du lịch Việt Nam (khoảng 11,5 tỷ đô la Mỹ), mức cao kỷ lục.
13/14 chỉ số trong nền kinh tế và xã hội đã hoàn thành hoặc vượt quá mục tiêu và nhiệm vụ hàng năm.
Thực hiện các sáng kiến ​​và tích cực hội nhập vào cộng đồng quốc tế ủng hộ, Việt Nam lần đầu tiên để gửi lực lượng để tham gia vào các hoạt động gìn giữ hòa bình Liên Hợp Quốc; trở thành người đầu tiên để bắt đầu thực hiện quốc gia trong những biện pháp xây dựng cộng đồng ASEAN; khi kết thúc đàm phán với Hàn Quốc và Nga, Belarus và Liên minh Hải quan Kazakhstan và các hiệp định thương mại tự do khác làm sâu sắc thêm .
Nhằm tình hình phức tạp ở Biển Đông Trung Quốc, Việt Nam là phù hợp với luật pháp quốc tế, kịp thời, chính xác và giải quyết tốt các tranh chấp bằng biện pháp hòa bình, cả hai hậu vệ đáng tin cậy cho sự độc lập và chủ quyền lãnh thổ của Tổ quốc, và bảo vệ hòa bình và môi trường ổn định cho phát triển đất nước, của cộng đồng quốc tế .
Năm 2014 cũng là năm đầu tiên Việt Nam thực hiện Hiến pháp năm 2013 và một số lượng lớn các văn bản pháp luật đã được xây dựng và ban hành.
Tại cuộc họp lần thứ 13 và 8 của Quốc hội Việt Nam lần thứ 13, Quốc hội đã thảo luận, xem xét và thông qua 29 dự thảo luật, 13 nghị quyết, lần đầu tiên đưa ra đề xuất cho 28 dự thảo luật.
Đây là một văn bản pháp lý quan trọng nhằm cụ thể bao gồm các hệ thống kinh tế của Đảng Việt Nam, hệ thống cơ quan nhà nước, hành chính và cải cách tư pháp, bảo vệ nhân quyền, quyền và nghĩa vụ của những ý tưởng mới và những ý tưởng mới cơ bản của công dân, 2013 'Hiến pháp' và nội dung .
xây dựng Đảng và xây dựng hệ thống chính trị nỗ lực tiếp tục được củng cố, và kết hợp với "đẩy để học hỏi và luyện tập tấm gương đạo đức Chủ tịch Hồ Chí Minh"; tăng nỗ lực chống tham nhũng và các hoạt động lãng phí, và thắt lưng buộc bụng khác.
Kết quả trên là động lực mới cho đất nước và quốc gia Việt Nam bước vào năm 2015.
PV: Tôi đã ghé thăm các chuyến đi thực địa trên toàn quốc, bạn quan tâm nhất, bạn muốn làm tốt hơn, để cuộc sống của người dân đã có một lượt cho tốt hơn? .
Tôi đã đi đến nhiều nơi trên đất nước để tiến hành thăm trang web, tôi lo lắng nhất là đời sống của nhân dân và những thứ khác khó khăn hơn, đặc biệt là ở khu vực miền núi, tỷ lệ hộ nghèo và hộ cận nghèo ở vùng sâu vùng xa vẫn còn cao.
Trong khi xác định và thúc đẩy phát triển kinh tế, bên Việt Nam cần có những chính sách an sinh xã hội khác nhau.
Trong tương lai, chúng ta nên tập trung vào việc giúp đỡ người nghèo và người nghèo.
Những ý kiến ​​khác nhau của Đảng và các chính sách khác nhau của đất nước cần gắn kết chặt chẽ với lợi ích của nhân dân để người dân có cuộc sống tốt đẹp hơn.
Mặt khác, cần giải quyết đúng các vấn đề mới xảy ra trong quá trình công nghiệp hóa, hiện đại hóa dạy nghề, điều chỉnh cơ cấu lao động.
Hãy chú ý đến sự phát triển hài hòa của ngành công nghiệp du lịch và tiềm năng du lịch phong phú địa phương của tỉnh Quảng Ninh, Ninh Bình, Đà Nẵng, Huế, Nha Trang, và các quốc gia giàu có khác, đồng thời thúc đẩy công nghiệp, phát triển nông nghiệp cần tập trung vào bảo vệ môi trường.
Trong bối cảnh thị trường kinh tế Việt Nam và sự hội nhập sâu rộng vào nền kinh tế quốc tế, cuộc xâm chiếm Việt Nam của các nền văn hoá nước ngoài là điều tất yếu. Do đó, Việt Nam cần quan tâm đến việc giữ gìn đặc trưng văn hoá quốc gia.
Đạo đức, tư tưởng và lối sống của các nguyên nhân chính của sự suy thoái gây ra tội phạm và xã hội căn bệnh xảy ra.
Như vậy, đối với sự phát triển bền vững nhanh chóng của đất nước, đảng, chính phủ và đất nước nên giải quyết mối quan hệ giữa tăng trưởng kinh tế tốt và phát triển văn hóa, tiến bộ xã hội và việc thực hiện công bằng.
PV: Nghị quyết thứ tư về công tác xây dựng Đảng của thứ mười Phiên họp toàn thể của Đảng Cộng sản Việt Nam đã ban hành bốn mươi mốt của đa số đảng viên và cán bộ, quần chúng của sự chú ý và phản hồi tích cực, trên thực tế, làm thế nào kết quả của việc thực hiện số độ phân giải bốn, xin vui lòng cho chúng tôi biết? .
Phê bình và tự phê bình đã trở thành một công việc thường xuyên.
Mặt khác, việc giải quyết thứ tư Hội nghị lần cũng chỉ đạo các bên tư tưởng và đạo đức xây dựng, tổ chức xây dựng và xây dựng đội ngũ ba nhiệm vụ và các biện pháp 4.
Bỏ phiếu tín nhiệm, cán bộ hoạch định chiến lược để phát triển và cải thiện cơ chế chính sách để thúc đẩy mạnh mẽ chống tham nhũng, lãng phí và các khía cạnh khác của công việc là thực hiện nghị quyết về Đảng Xây dựng IV Phiên họp toàn thể của thứ mười bốn Vietcong.
Trong tương lai, chúng ta nên tiếp tục tăng cường các nỗ lực để trấn áp các hành vi tham nhũng và lãng phí và phấn đấu thiết lập cơ chế chống tham nhũng với cùng một lời nói và hành động.
Mặt khác, tăng quảng bá và giáo dục nỗ lực để nâng cao chất lượng toàn vẹn đạo đức và phong cách và vân vân; mở rộng phạm vi của những người tham gia trong cuộc chiến chống tham nhũng và việc lãng phí và vai trò của các phương tiện truyền thông tin tức, chẳng hạn như sự xuất hiện của tham nhũng, hoạt động lãng phí nên theo đúng pháp luật.
Để thực sự thực hiện đường lối tư tưởng của bất kỳ bên nào đòi hỏi tất cả các thành viên trong đảng và cán bộ đóng vai trò dẫn đầu điển hình.
Nghị quyết của Fourth Phiên họp toàn thể của công tác xây dựng Đảng cho Đảng Cộng sản Việt Nam, do đó, mỗi cán bộ đảng và tổ chức đảng có nguồn nhân lực để hoàn thành các mục tiêu của Nghị quyết đề xuất.
Trong quá trình đấu tranh cách mạng, mõm của địch không thể làm nổi bật sự dồi dào của Cộng Sản.
mới Zuguo Ge ngày nay, việc xây dựng và bảo vệ nguyên nhân, mỗi đảng viên và cán bộ cần tăng cường lý tưởng cộng sản và niềm tin và đạo đức.
Cộng sản Việt Nam có một tác dụng quan trọng rõ ràng về xây dựng đảng, nơi con người là yếu tố quyết định, cán bộ là một yếu tố cốt lõi.
Đảng viên và cán bộ, cán bộ đặc biệt là hàng đầu, nên đóng một vai trò gương mẫu với, thực hành những gì họ rao giảng và dẫn bằng ví dụ, để làm những gì nó rao giảng, dòng phải trái, để có được sự tự tin của người dân.
Trong 85 năm, lịch sử đã chứng tỏ được vị thế quan trọng và nhiệm vụ lịch sử quan trọng của Đảng Cộng Sản Việt Nam.
Chúng tôi rất tự hào về bữa tiệc và chúng tôi cũng phải chú ý hơn đến công việc xây dựng bữa tiệc để bữa tiệc thành thật và sạch sẽ với công chúng..
Phóng viên: Đến năm 2015, đất nước Việt Nam sẽ phải đối mặt với nhiều cơ hội và thách thức. Sự nuôi dưỡng của bạn cho đồng bào, chiến binh và người Hoa ở nước ngoài là gì? .
Năm 2015, Việt Nam sẽ tổ chức nhiều sự kiện quan trọng và cũng là năm Việt Nam sẽ bắt đầu thực hiện một loạt các điều ước quốc tế và ngày càng hội nhập vào nền kinh tế thế giới.
Tình hình trong nước và quốc tế hiện nay tại Việt Nam mang lại nhiều cơ hội, nhưng cũng mang lại nhiều khó khăn và thách thức, cần đảng, nhân dân, quân đội và những nỗ lực tối đa cao nhất để giải quyết hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ khác nhau vào năm 2015.
Trong đó, nhiệm vụ cốt lõi vào năm 2015 là duy trì sự ổn định kinh tế vĩ mô, để đạt được một bước đột phá chiến lược, kết hợp tái cơ cấu kinh tế và chuyển đổi chế độ tăng trưởng, bảo đảm an sinh xã hội, cải thiện đời sống nhân dân; để bảo vệ độc lập dân tộc và chủ quyền, thúc đẩy phát triển đất nước, thúc đẩy quan hệ đối ngoại, trong khi thành công .
Hiện tại, mặc dù vẫn còn nhiều khó khăn, sự xuất hiện của nó chưa bao giờ được làm mới lại.
Chúng tôi đang mở ra những cơ hội to lớn cho sự phát triển, nó đòi hỏi đảng, nhân dân, quân đội hết lòng, phát huy đầy đủ tất cả các lực lượng, tất cả các đổi mới và phát triển đất nước để giả mạo trước trên con đường phát triển và đổi mới.
Đảng Cộng sản Việt Nam để chào mừng lễ kỷ niệm sinh nhật thứ 85 Yi Wei 2015 Tết Nguyên Đán, tôi muốn mọi người trên khắp đất nước và người Việt Nam ở nước ngoài ở nước ngoài của Trung Quốc để mở rộng lời chúc tốt đẹp của tôi cho; ban phước cho sự thịnh vượng của Bên Việt Nam tăng, ngày càng mạnh mẽ, Zhuyue Nan Đảng Cộng sản Việt Nam và đất nước mãi mãi.
PV: Cảm ơn bạn đã dành thời gian để chấp nhận cuộc phỏng vấn của chúng tôi! .
