Cơ quan thông tin khác trong tuần này (2015.1.19-2015.1.25) Xem xét nổi bật
-----------------
Thứ nhất, Người phát ngôn của Hạ viện của chuyến thăm Oriental Cộng hòa Uruguay Việt Nam theo lời mời của Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sinh Hùng, Chủ Tịch Hạ viện nước Cộng hòa Đông Uruguay Anibal Pereira (AnibalPereyra) đã dẫn đầu một phái đoàn đến năm 2015 ngày 18-ngày 22 tháng 1 cho .
Trong chuyến thăm này, Người phát ngôn của Hạ viện nước Cộng hòa Đông Uruguay Anibal Pereira đã hội đàm với Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sinh Hùng và Phó Thủ tướng Việt và Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh đã gặp.
Hai bên đã ký thoả thuận hợp tác giữa các cơ quan lập pháp của hai nước.
Hai bên bày tỏ chúc mừng những thành tựu của những năm gần đây Uruguay trong sự nghiệp thành tựu phát triển kinh tế và xã hội, và tin rằng phái đoàn của Hạ viện nước Cộng hòa Đông Uruguay rằng chuyến thăm này sẽ mở ra triển vọng rất nhiều rộng hơn cho sự hợp tác với Mỹ Latinh và Việt Nam để thúc đẩy hơn nữa hai nước .
Vào năm 2014, khối lượng thương mại giữa hai bên đạt 120 triệu đô la Mỹ, gấp 4 lần so với năm 2007.
Hai nước có nhiều cơ hội hợp tác trong lĩnh vực nông nghiệp, chế biến thủy sản và công nghệ sinh học.
Thứ hai, Ủy ban Thường vụ Quốc hội thứ 34 họp mười ba Việt Nam, được tổ chức từ ngày 19-ngày 21 tháng 1, Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sinh Hùng đã chủ trì cuộc họp lần thứ 34 Ủy ban Thường vụ Quốc hội Thirteenth tại Hà Nội.
Ngoài việc thảo luận về việc tiếp tục dự thảo luật Hiến pháp 2013, các đại biểu cũng đã đưa ra những gợi ý về việc chuẩn bị cho Đại hội lần thứ 132 của IPPC tại Hà Nội vào tháng 3 năm nay.
Đại hội lần thứ 132 của IPPC sẽ thu hút các đại diện từ hơn 160 quốc gia trên thế giới.
Hiện tại, chuẩn bị cho phiên họp lần thứ 132 của Liên minh Nghị viện đã được cơ bản hoàn thành.
Về việc xây dựng pháp luật và các quy định, Ủy ban Thường vụ Quốc hội về "Luật Tổ chức Quốc gia Việt Nam" thiết lập quy tắc và các văn bản quy phạm pháp luật có liên quan, sửa đổi, bổ sung các công việc trong những vấn đề lớn Quốc hội và hội đồng nhân dân Việt Nam "giám sát", "Luật Tổ chức Chính quyền địa phương .
Ngoài ra, các ủy viên thường trực Quốc hội cũng đưa ra các gợi ý về một số vấn đề liên quan đến "Luật nghĩa vụ quân sự" (sửa đổi) và công tác nguồn nhân lực.
Thứ ba, nhóm thương mại Việt Nam-Ấn Độ tổ chức cuộc họp lần thứ hai Nhóm hợp tác thương mại Việt Nam-Ấn Độ tổ chức cuộc họp lần thứ hai tuần này tại Hà Nội.
Bộ Công thương và các cơ quan chức năng của Việt Nam và đại diện doanh nghiệp của cả hai nước đã tham dự cuộc họp.
Hai bên ghi nhận những tiến bộ tích cực trong quan hệ Việt Nam - Ấn Độ trong những năm gần đây.
Hai bên nhất trí tăng cường hợp tác, phát triển tiềm năng và lợi thế của họ để những nỗ lực lớn nhất để tận dụng một loạt các cơ chế hợp tác song phương và đa phương, và phấn đấu đến năm 2015 tổng thương mại giữa hai nước đạt 15 tỷ $ 7 tỷ đến $ vào năm 2020.
Hai bên nhất trí về các hạn chế tiếp cận thị trường và việc loại bỏ các rào cản thương mại, tổ chức các hoạt động xúc tiến thương mại, tôn trọng lĩnh vực của nhau các hoạt động hợp tác đầu tư khác dầu khí, năng lượng, dệt may và cung cấp các điều kiện thuận lợi.
Trong chuyến thăm Việt Nam và tham dự cuộc họp thứ hai Việt Nam-Ấn Độ thương mại hỗn hợp, Phó Thủ tướng Việt Nam Hoàng Trung Hải gặp với Bộ trưởng Thương mại Ấn Độ 拉杰夫喀尔 (RajeevKher).
Thứ tư, Hà Nội và TP Hồ Chí Minh vào tháng Giêng, chỉ số giá tiêu dùng giảm thành phố Hồ Chí Minh và Hà Nội, Thống kê Việt Nam Cục Thống kê dữ liệu cho thấy trong tháng Giêng năm 2015, chỉ số giá tiêu dùng Hà Nội và Thành phố Hồ Chí Minh giảm 0,17% tương ứng nhẫn và hơi .
Vào tháng 1 năm 2015, chỉ số giá tiêu dùng của Hà Nội giảm 0,17% so với tháng trước và tăng 0,67% so với cùng kỳ năm trước.
Sự sụt giảm của chỉ số giá tiêu dùng chủ yếu là do sự sụt giảm liên tục của giá xăng và các sản phẩm tinh chế, dẫn đến giảm chi phí vận chuyển.
Thống kê Cục Thống kê thành phố Hồ Chí Minh cho thấy, trong tháng 1 năm 2015, thành phố Hồ Chí Minh, chỉ số giá tiêu dùng đã giảm 0,48% so với quý trước, tăng 0,76%.
Tháng này, bốn loại giá hàng hóa trong 11 mặt hàng trong một giỏ hàng giảm.
Thêm vào đó, chỉ số giá vàng giảm 0,02% so với tháng trước trong khi chỉ số giá đô la Mỹ tăng 0,58% so với tháng trước..
điểm thứ năm, tỉnh Ninh Bình đã được tổ chức Chang nhóm văn hóa thế giới và Di sản thiên nhiên đôi giải thưởng lễ 23 năm 2009, Bộ Văn hóa Thể thao Du lịch, Ủy ban Quốc gia Việt Nam cho UNESCO, UBND tỉnh Ninh Bình, tỉnh Ninh Bình, Đền Ding Việt thờ International Conference Centre .
Phó Thủ tướng Việt Nam Dan Takenori đã kêu gọi các tổ chức quốc tế phó ngôn luận, tất cả các cấp chính quyền, các nhà khoa học và nhân dân tiếp tục bảo vệ và phát huy giá trị của di sản thế giới của nơi này, chúng ta hãy Chang hấp dẫn Ninh Bình nhóm tỉnh luôn là Anping, và Corning .
Trưởng đại diện UNESCO tại Việt Nam cung cấp cho công nhận • Catherine Marin phát biểu tại buổi lễ của Việt Nam trong nỗ lực để bảo vệ nơi các nhóm lợi ích làm việc tại Trường An thực hiện, và hy vọng chính phủ Ninh Bình tỉnh và nhân dân và Chính phủ Việt Nam và nhân dân tiếp tục bảo vệ và .
(Vietnam Society-VNA) Người đọc có thể đăng nhập vào website của Kyodo News Agency http://vnanet.vn để biết thêm thông tin.
