Các tin tức của cơ quan tin tức nhiều hơn 2014.1.24
-----------------
· Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thị, đã gặp mặt vào chiều ngày 24 tháng 1 với sự bảo trợ của Tổ chức Chăm sóc Trẻ em Việt Nam tại Văn phòng Chủ tịch.
Trong chuyến viếng thăm Việt Nam, Đức Hồng y Fernando Filoni, Bộ trưởng Vatican của Vatican đã đến thăm giáo xứ Công giáo Việt Nam tại Đà Nẵng vào ngày 23 tháng 1.
· Li Wang trên Phó của bạn tướng Việt Nam Công an tại Hà Nội vào ngày 23, đã gặp gỡ lần của nhà vua đến Việt Nam là Phó Trợ lý Ngoại trưởng Vụ Công tác quốc tế về an ninh nội địa (MathemwH.King) · Ông Jinyu, Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Việt Nam và Bộ Ngoại giao Mỹ .
· Phó Chủ tịch Việt Nam Liên hiệp các tổ chức hữu nghị Pei Keshan January 23, đã gặp phó chủ tịch của American Việt Nam Hiệp hội Cựu chiến binh (VVA) Martha Lynn (Marsha Lynn Bốn) được dẫn dắt bởi các chuyến thăm và làm việc tại các cựu chiến binh chiến tranh Việt Nam Mỹ .
· Liên hiệp các tổ chức hữu nghị Việt Nam, Hiệp hội Đức Hữu nghị với chi nhánh Thành phố Hồ Chí Minh của Academic Exchange Service Đức (DAAD) Văn phòng đại diện tại Việt Nam ngày 24 tháng 1 phối hợp tổ chức kỷ niệm 40 năm thiết lập quan hệ ngoại giao Đức (1975-2015) lễ tưởng niệm lễ ra mắt.
· Đảng Cộng sản Trung ương Việt Nam, Chủ tịch Hiệp hội Ruan Guoqiang Nông dân Việt Nam với Chủ tịch Hội Nông dân Đức Hiệp hội Joachim vào ngày 23 ký ở thủ đô Berlin của Đức, 2015-2017 giai đoạn của thỏa thuận hợp tác đào tạo nghề và kỹ thuật.
· Bài trình bày với tựa đề "Di sản Văn hoá và Phát triển Du lịch Việt Nam" được tổ chức vào tối ngày 23 tháng 1 tại thủ đô Pháp, Paris.
· Báo cáo Đổi mới Lần thứ nhất của Việt Nam Hội thảo về "Công ước Khung của Liên hợp quốc về Thay đổi Khí hậu" do Bộ Tài nguyên và Môi trường tổ chức vào ngày 23 tháng 1 tại Hà Nội.
· Ninging Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch tổ chức vào ngày 24 tháng 1 Ningping khuyến mãi điểm đến du lịch.
· Cuộc họp Câu lạc bộ Văn hoá Văn hoá Việt Nam được tổ chức vào ngày 24 tháng 1 tại tỉnh Ninh Bình.
• Vụ nổ bom xe vào ngày 23/1 tại Zamboanga, miền nam Philippines, giết chết ít nhất 1 người và làm bị thương 48 người.
