Lễ kỷ niệm 65 năm quan hệ ngoại giao Việt Nam-Nga được tổ chức tại Vũng Tàu, Việt Nam
-----------------
Liên hiệp các tổ chức hữu nghị Việt Nam Ban tổ chức Balit Voton ngày 23/1 tại thành phố Vũng Tàu và Hội hữu nghị Việt Nam, chi nhánh tỉnh Vatun Pakistan đã cùng nhau tổ chức lễ kỷ niệm 65 năm ngày kỷ niệm quan hệ ngoại giao Việt Nam.
Phó Tổng lãnh sự quán Nga tại thành phố Hồ Chí Minh, Tổng lãnh sự quán Úc Maria, lãnh đạo Việt Nam của Vũng Tàu và liên doanh dầu khí Việt Nam đã tham dự.
65 năm trước, Việt Nam và Liên Xô cũ đã chính thức thiết lập quan hệ ngoại giao vào ngày 30 tháng 1 năm 1950, mở ra một chương mới trong quan hệ giữa hai nước.
Liên Xô cũ để cung cấp tất cả các khía cạnh của hỗ trợ để thực hiện một sự đóng góp đáng kể cho Việt Nam giải phóng dân tộc Việt Nam, đoàn kết dân tộc và xây dựng đất nước, trong khi đặt một nền tảng vững chắc cho quan hệ Việt Nam-Nga.
Việt Nam và Nga đã đưa ra một tuyên bố chung về hợp tác chiến lược vào tháng 3 năm 2001.
Hai bên đã thiết lập quan hệ đối tác chiến lược và hợp tác toàn diện về chính trị, khoa học và công nghệ, quân sự, kinh tế, thương mại, văn hoá, giáo dục và mang lại lợi ích thiết thực cho cả hai nước..
Trong 65 năm qua, mối quan hệ giữa Việt Nam với Liên Xô cũ và Nga hiện nay luôn ở trong tình trạng tốt, mối quan hệ giữa hai nước đã đứng vững trong kiểm tra thời gian và lịch sử.
Trong số đó, thành công đáng chú ý của liên doanh dầu khí Việt Nam đã trở thành biểu tượng tình đoàn kết và hữu nghị giữa hai bên.
Tính đến ngày 01 tháng 1 2015, dầu khí liên doanh Nga đã được khai thác trên 213 triệu tấn dầu thô, chiếm 65% tổng sản lượng của đất nước của nhóm dầu khí tại Việt Nam, sản xuất khí tự nhiên là gần 25 tỷ mét khối, như là việc thúc đẩy Bà Rịa-Vũng Tàu .
Nga Phó Tổng Lãnh sự tại thành phố Hồ Chí Minh, lãnh đạo Tham tán lãnh Maria và Bà Rịa-Vũng Tàu tại Việt Nam cho biết sẽ đi tất cả ra để thúc đẩy phát triển hơn nữa quan hệ hữu nghị song phương.
