Thủ tướng Chính phủ Việt Nam đã công bố hai đơn vị cấp quận hạt đầu tiên đáp ứng các tiêu chuẩn xây dựng nông thôn mới
-----------------
Làng Chunlu và Longqing ở Đồng Nai là hai đơn vị cấp quận ở trong nước dẫn đầu trong việc đáp ứng các tiêu chuẩn xây dựng nông thôn mới.
Thủ tướng Chính phủ Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng vào ngày 24 tháng 1 để tham dự hai địa điểm trên để đạt được lễ công bố quyết định xây dựng nông thôn mới và cấp giấy chứng nhận.
xây dựng nông thôn mới là Bên Việt Nam và Chính phủ xác định là biện pháp quan trọng nghị quyết liên quan của nông nghiệp, nông dân và nông thôn của Đại hội lần thứ X của thực hiện thành công thứ bảy của Ủy ban Trung ương Đảng, và nhận được phản hồi tích cực một khối quốc gia rộng.
Trong bốn năm qua, Chính phủ Việt Nam và các Bộ ngành, chính quyền các cấp và nhân dân trên khắp đất nước đã cam kết để khởi động một chương trình phát triển nông thôn mới, chương trình đã đạt được cho đến nay nhiều kết quả quan trọng.
Huyện Chunlu và thị xã Longqing thuộc tỉnh Đồng Nai là những ví dụ thành công của kế hoạch xây dựng nông thôn mới của tỉnh.
Hiện nay, 86% số thị trấn huyện Xuân Lộc đạt tiêu chuẩn, thu nhập bình quân đầu người 37,1 triệu đồng (khoảng $ 1761), đến năm 2014 tỷ lệ hộ nghèo chỉ có 1%.
Thị trấn Long Khánh 100% tiêu chuẩn thị trấn, thu nhập bình quân đầu người 38,6 triệu Việt Nam (khoảng 1838 đô la Mỹ), tỷ lệ dân số nghèo là 0,84%.
Kết quả đạt được của hai đơn vị này không chỉ cao hơn ở các tỉnh phía Đông Nam, mà còn cao hơn mức trung bình toàn quốc.
huyện Thanh Xuân Lộc Long và thị trấn được công nhận là Ban Chỉ đạo Trung ương khuyến cáo rằng giấy chứng nhận đầu tiên để đạt được hai đơn vị của việc xây dựng nông thôn quận mới, và tiếp cận với Thủ tướng Chính phủ Việt.
(Vietnam Society-VNA) Người đọc có thể đăng nhập vào website của Kyodo News Agency http://vnanet.vn để biết thêm thông tin.
