Tư vấn về an ninh chính trị và quốc phòng lần thứ 7 của Hoa Kỳ-DPRK được tổ chức tại Hà Nội
-----------------
Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Việt Nam Ông Jinyu và Puneet Talwar, Trợ lý Ngoại trưởng Bộ Ngoại giao và Bộ Ngoại giao, đã cùng nhau triệu tập cuộc tham vấn lần thứ 7 về an ninh chính trị và quốc phòng tại UMNO từ ngày 22 đến ngày 23 tháng 1 tại Hà Nội, .
Tại buổi làm việc, hai bên đã bày tỏ sự hài lòng với tiến bộ tích cực của Việt Nam và Hoa Kỳ kể từ khi thành lập liên minh toàn diện vào năm 2013.
Hai bên đã trao đổi quan điểm kỷ niệm 20 năm bình thường hóa quan hệ Việt Nam-Hoa Kỳ vào năm 2015 và thúc đẩy hợp tác giữa Hoa Kỳ và Việt Nam trong các cơ chế khu vực và toàn cầu, bao gồm cơ chế hợp tác với ASEAN làm nòng cốt.
Hai bên tái khẳng định tinh thần hữu nghị, tin cậy lẫn nhau, tôn trọng lẫn nhau và tinh thần của cam kết tăng cường hơn nữa quan hệ song phương, trong khi một lần nữa nhấn mạnh những nỗ lực chung để bảo vệ hòa bình, ổn định và an ninh trong cam kết của khu vực châu Á-Thái Bình Dương.
Những người tham gia thảo luận các biện pháp nhằm tăng cường hơn nữa hợp tác Việt Nam-Mỹ về an ninh hàng hải, hỗ trợ nhân đạo và cứu trợ thiên tai, để ngăn chặn sự phổ biến vũ khí hủy diệt hàng loạt, chống tội phạm ma túy, an ninh mạng, gìn giữ hòa bình và thi hành pháp luật trong các lĩnh vực như thực hiện hợp tác.
Ngoài ra, hai bên cũng trao đổi ý kiến ​​về vấn đề Biển Đông Trung Quốc; một lần nữa nhấn mạnh lợi ích chung của cả hai bên trong việc duy trì tự do hàng hải và an ninh hàng không và tự do hàng hải; đồng nhấn mạnh trong luật pháp quốc tế, trong đó có giải quyết tranh chấp bằng biện pháp hòa bình trên cơ sở Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển, để tránh .
Hai bên nhất trí hợp tác về thực thi pháp luật trên biển, tăng cường năng lực tìm kiếm cứu nạn và ứng phó thiên tai khác, Mỹ cam kết quân sự và làm sạch chất độc da cam, rà phá bom mìn và rà phá bom mìn khác tiếp tục tìm kiếm những người mất tích trong chiến tranh Việt Nam hợp tác.
Hai bên nhắc lại rằng họ nên hợp tác để giải quyết những thách thức an ninh khu vực và quốc tế mà mối quan tâm chung.
Cuộc hội thảo lần thứ 8 về an ninh chính trị và quốc phòng ở Việt Nam sẽ diễn ra tại Washington, DC vào năm 2016.
(Vietnam Society-VNA) Người đọc có thể đăng nhập vào website của Kyodo News Agency http://vnanet.vn để biết thêm thông tin.
