Uỷ ban Trung ương lần thứ 8 của Mặt trận Tổ quốc Việt Nam tổ chức cuộc họp lần thứ nhất
-----------------
Hội nghị lần thứ nhất của Ban Chấp hành Trung ương lần thứ 8 của Mặt trận Tổ quốc Việt Nam tổ chức ngày 23 tháng 1 tại thành phố Hồ Chí Minh.
Ruan Shanren, thành viên của Ban Chính trị Trung ương Đảng và Chủ tịch Uỷ ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc, chủ trì cuộc họp.
Cuộc họp đã thảo luận về kết quả công tác năm 2014 của Mặt trận Tổ quốc Việt Nam và kế hoạch hành động phối hợp năm 2015, tóm tắt ý kiến, ý kiến, nguyện vọng của mọi người ở các cấp, vv.
Phát biểu tại buổi làm việc, Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam Nguyễn Thiện Nhân nhấn mạnh rằng mặc dù năm 2014 Việt Nam vẫn phải đối mặt với nhiều khó khăn và thách thức, nhưng trong toàn Đảng và toàn dân, nỗ lực chung của quân đội, kinh tế và xã hội Việt Nam tiếp tục chuyển biến tích cực .
Những thành tựu trên không thể tách rời với sự đóng góp hiệu quả của các ủy ban NPFL Việt Nam các cấp.
Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam Nguyễn Thiện Nhân tại buổi làm việc để trả lời quan điểm của các đại biểu đưa ra, đồng thời chấp nhận đề nghị của các đại biểu, xem xét quan điểm của những người tham gia cuộc họp đề nghị sẽ được tổ chức tại thành phố Hồ Chí Minh ngày 24-ngày 25 tháng 1 .
