Lãnh đạo thành phố Hồ Chí Minh và các đại diện ngoại giao nước ngoài tới Việt Nam đã tổ chức cuộc họp
-----------------
Nhân dịp năm mới 2015, tối ngày 23/1, đại diện lãnh đạo UBND thành phố Hồ Chí Minh đã có cuộc gặp với đại diện sứ mệnh ngoại giao của nước ngoài tại thành phố Hồ Chí Minh.
Sự kiện được tổ chức bởi Trung tâm Dịch vụ Ngoại thương Fosco Thành phố Hồ Chí Minh.
200 cơ quan lãnh sự tại thành phố Hồ Chí Minh, 200 đại diện trưởng phòng Thương mại và 700 tổ chức phi chính phủ và sự có mặt của doanh nghiệp nước ngoài tại thành phố Hồ Chí Minh.
Phát biểu trong buổi làm việc, Phó Chủ tịch Ủy ban nhân dân thành phố Hồ Chí Minh thành phố Hồ Chí Minh Li Qinglian đánh giá cao những trung tâm dịch vụ ngoại giao nước ngoài được thành lập như một dân tộc thành phố Hồ Chí Minh và cơ quan ngoại giao, tất cả các NGO nước ngoài và doanh nghiệp nước ngoài tại thành phố Hồ Chí Minh gần .
Ông hy vọng trung tâm sẽ đạt được thành công như một cầu nối giữa văn phòng đại diện nước ngoài và thành phố Hồ Chí Minh và góp phần vào việc củng cố và mở rộng hợp tác quốc tế trong tất cả các lĩnh vực của thành phố.
John Anulty, Trưởng đoàn Lãnh sự tại Úc và Tổng Lãnh sự quán Thành phố Hồ Chí Minh tại Ôxtrâylia ca ngợi Trung tâm Dịch vụ Đối ngoại Thành phố Hồ Chí Minh đã thành công, đặc biệt trong việc quản lý nhân viên nước ngoài tại Việt Nam.
Trung tâm Dịch vụ Người nước ngoài Thành phố Hồ Chí Minh được thành lập năm 1979 để quản lý nhân viên Việt Nam trong các cơ quan đại diện ngoại giao, các tổ chức phi chính phủ và các tổ chức kinh tế ở các tỉnh, thành phố ở miền Nam Việt Nam..
