Tin tức của cơ quan tin tức nhiều hơn năm 2015.1.23
-----------------
· Từ ngày 22-ngày 23 tháng một tại Hà Nội, Thứ trưởng Ngoại giao Anh Jinyu của Việt Nam với Cục Hoa Kỳ của Nhà nước chịu trách nhiệm về chính trị-quân sự giao Assistant del Guevara (Puneet Talwar) đồng chủ trì cuộc đối thoại quốc phòng chính trị và an ninh Mỹ Seventh.
· Tham dự Hội nghị thường niên Diễn đàn kinh tế thế giới lần thứ 45 tại Davos, Thụy Sỹ, do Bộ trưởng Bộ Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn Việt Nam trao tặng, ngày 23 tháng 1 đã tham dự cuộc đối thoại cấp cao về an ninh lương thực toàn cầu.
· January 23, tỉnh Ninh Bình mỗi tu sĩ Thạc sĩ, hàng ngàn tăng ni trên tất cả các Đức Phật và du khách tham dự buổi lễ để cầu nguyện cho hòa bình thế giới và sự thịnh vượng và hòa bình, được tổ chức trong cuốn sách tôn thờ Đền Ninh Bình Tỉnh.
Lễ kỷ niệm 227 năm Quốc khánh Úc được tổ chức vào ngày 23 tháng 1 tại thành phố Hồ Chí Minh.
· Ngày 23 tháng 1 tại Hà Nội, Việt Nam - Hội Hữu nghị Ukraina Ukraina phối hợp tổ chức 23 kỷ niệm thiết lập quan hệ ngoại giao (1992.1.1-2015.1.1) kiêm kỷ niệm 20 năm thành lập Hội Hữu nghị Ukraine (1995.1.12-2015.1 với Đại sứ quán Ukraine tại Việt Nam. .
· Tỉnh Ningping, Trường An, chiến thắng của Lễ trao Chứng chỉ Di sản Văn hoá Thế giới được tổ chức vào tối ngày 23 tháng 1 tại tỉnh Ningping, Trung tâm Hội nghị Đền Bảo Định.
· Đại sứ Việt Nam tại Hoa Kỳ Fan Guangrong tổ chức cuộc họp với các đại diện của các doanh nghiệp Hoa Kỳ tại Washington vào ngày 22 tháng 1.
Lễ hội Cà Phê Bang Mu Shu lần thứ 5 năm 2015, sẽ được tổ chức tại thành phố Bang Mi Shu từ 9 tháng 3 đến 12 tháng 3, mang tên "Bang Mu Shu: Con đường tới Xuân lịch sử".
Ngày 23 tháng 1 Tại Hà Nội, Ngân hàng Phát triển Châu Á (ADB) và chính phủ Việt Nam đã ký kết hai thỏa thuận vay trị giá 165 triệu đô la.
· Ban Chấp hành Trung ương Đảng Lao động Lào, Huỳnh Bá Phước và Thống đốc Huaphan 莰 Ông Hồng Hường Vương Sri Lanka đã lãnh đạo một phái đoàn cao cấp của tỉnh Hua Banan vào ngày 22 tháng 1 thăm viếng hòa bình.
Tỉnh Tứ Xuyên ở Việt Nam sẽ thực hiện một số biện pháp hữu hiệu vào năm 2015 và phấn đấu đạt được lượng xuất khẩu hàng năm là 2,61 tỷ đô la Mỹ, tăng 24%.
· Theo số liệu thống kê, năm 2014, tổng kim ngạch xuất khẩu hàng hoá của Việt Nam sang Nhật Bản đạt hơn 14,7 tỷ đô la Mỹ, tăng 7,7%.
· Giai đoạn 2015 B đang đến gần, Lễ hội nghệ thuật "Mùa Xuân Tình Yêu" sẽ được tổ chức tại Cần Thơ vào ngày 10 tháng 2.
· Yi Wei trong lễ hội mùa xuân, là dồi dào hơn ở Việt Nam đến Hoa Kỳ, Canada, Úc và thị trường xuất khẩu châu Á như các loại sản phẩm, chủ yếu là bánh bao, mít, xoài, chuối và nấm.
· Lễ hội đảo "Spring Island" lần thứ tư tổ chức tại thành phố Hồ Chí Minh vào ngày 23/1 đã thu hút hàng nghìn sinh viên, thanh thiếu niên, nghệ sĩ và hơn 200 máy bay chiến đấu.
· "Chang nhóm tại chỗ - các văn hóa thế giới và Di sản thiên nhiên" Tem Phát hành Lễ ngày 23 tháng một buổi chiều tại Ninh Bình thăng hoa Khu Du lịch sinh thái Lu Changan Quận được tổ chức.
· Thủ tướng Thái Lan Yingla trước đây đã bị Hạ viện Lập pháp Quốc hội phong tỏa ngày 23 tháng 1, và Yinglai không được phép quản lý trong năm năm tiếp theo.
