Kỷ niệm 23 năm quan hệ ngoại giao Việt Nam-Ukraina tổ chức tại Hà Nội
-----------------
Tại Hà Nội, Việt Nam, ngày 23 tháng 1 - Ukraine Embassy in Hội Hữu nghị Việt Nam phối hợp tổ chức với Ukraina Ukraina hơn 23 kỷ niệm (1992.1.1-2015.1.1) kiêm thiết lập quan hệ ngoại giao 20 kỷ niệm của Hội Hữu nghị Ukraine (1995.1.12-2015.1.12 thành lập .
Chủ tịch Hội Hữu nghị Việt Nam Ngô Đặng chiến Phát biểu tại buổi lễ, nhấn mạnh rằng nhân dân Việt Nam luôn ghi nhớ những người bạn sâu xa Ukraina đấu tranh cho độc lập dân tộc và thành lập về nguyên nhân yêu nước được hỗ trợ to lớn và giúp đỡ trong.
Đối với nền kinh tế, khối lượng thương mại hai chiều tăng nhanh.
Mặc dù tác động của cuộc khủng hoảng kinh tế toàn cầu, khối lượng thương mại hai chiều trong năm 2013 vẫn đạt 350 triệu USD.
Việt Nam chủ yếu xuất khẩu nông nghiệp, lâm nghiệp, thủy sản, hàng dệt và giày dép sang Ukraina, nhập khẩu thép, phân bón và máy móc từ Ukraine.
Hiện nay, các dự án Ukraine đầu tư vào Việt Nam, tổng cộng bốn, tổng vốn đầu tư khoảng 24 triệu $, chủ yếu là vận tải biển, thủy điện, chế biến trái cây và các lĩnh vực khác.
Ngoài ra, hai nước cũng đã bắt đầu hợp tác trong các lĩnh vực khoa học công nghệ, giáo dục và đào tạo.
Có 1.400 sinh viên Việt Nam ở Ucraina và 25 sinh viên Ucraina tại Việt Nam.
Từ khi thành lập, Hiệp hội Hữu nghị Việt Nam - Ucraina đã có những đóng góp to lớn trong việc thúc đẩy tình liên đới, hữu nghị và hợp tác giữa hai nước và nhân dân hai nước..
Nhân dịp này, Đại sứ Ukraine Oleksiy (Oleksiy Shovkoplias) bày tỏ hy vọng rằng Việt Nam - Hội Hữu nghị Ukraine sẽ tiếp tục tăng cường trao đổi giữa hai nước, lực lượng chuyên dụng để thúc đẩy sự hiểu biết lẫn nhau và tình hữu nghị giữa nhân dân hai nước.
