Lễ kỷ niệm 227 ngày Quốc khánh Úc tổ chức tại thành phố Hồ Chí Minh, Việt Nam
-----------------
Liên hiệp các tổ chức hữu nghị Việt Nam và Hiệp hội hữu nghị Việt-Úc Chi nhánh Thành phố Hồ Chí Minh kỷ niệm 227 ngày Quốc khánh Úc tại Thành phố Hồ Chí Minh vào ngày 23 tháng 1.
Văn phòng và Lãnh sự quán Thành phố Hồ Chí Minh tại Úc.
Phát biểu tại buổi lễ, ông Liang Nghệ thuật và thành phố Hồ Chí Minh chi nhánh của Úc-Trung Quốc Chủ tịch Hội Hữu nghị nói rằng Úc thiết lập quan hệ ngoại giao hơn 40 năm, quan hệ song phương đã được củng cố và phát triển, đặc biệt là từ Trung Quốc và Úc vào tháng 9 năm 2009 thành lập một toàn diện .
Ông Leung Man-li đã nhắc lại rằng cộng đồng người Úc sống ở Việt Nam và cộng đồng người Việt Nam sống ở Úc đã có những đóng góp đáng kể cho mối quan hệ giữa Thành phố Hồ Chí Minh và Việt Nam..
Nhân dân Việt Nam, trong đó có Thành phố Hồ Chí Minh, hy vọng sẽ tiếp tục tăng cường tình hữu nghị và đoàn kết với người Úc để mối quan hệ giữa Việt Nam và Australia phát triển tốt đẹp.
Ông John McAnulty, Tổng Lãnh sự quán Australia tại Thành phố Hồ Chí Minh cho biết Australia và Việt Nam đã có hơn 40 năm hợp tác trong lĩnh vực giáo dục, thương mại, quốc phòng, tội phạm xuyên biên giới và nhân quyền..
John MacAndrewi nhấn mạnh rằng Việt Nam là một trong những đối tác quan trọng nhất của Australia ở khu vực Châu Á Thái Bình Dương.
Lịch sử lâu dài của hợp tác thương mại giữa hai nước giúp củng cố nền tảng cho sự hợp tác trong tương lai giữa hai nước.
