Phó Thủ tướng Phóng Ping Ping đã tổ chức nhiều cuộc họp song phương trong WEF 45
-----------------
Ngày càng có nhiều phóng viên đặc biệt báo cáo rằng trong chuyến tham dự Diễn đàn Kinh tế Thế giới lần thứ 45 ở Davos, Thụy Sỹ, vào chiều ngày 22 tháng 1, Phó Thủ tướng Chính phủ và Bộ trưởng Ngoại giao Fan Pingming đã tham dự một số cuộc họp song phương.
Với Đại diện Đặc biệt của tài chính Tổng Thư ký LHQ, bao gồm, trong khi Hà Lan Wang 后马克茜玛 (Maxima) gặp Ms, hai bên nhất trí tiếp tục thúc đẩy sự hợp tác giữa Hà Lan, đặc biệt để giải quyết biến đổi khí hậu, phát triển bền vững nông nghiệp và lĩnh vực ưu tiên khác.
Nữ hoàng Sima Mark cũng cho rằng Việt Nam là một trong những thế giới được lựa chọn để tham gia vào các dự án tài chính trọn gói ở 25 quốc gia, hy vọng năm 2016 sẽ có cơ hội để đủ điều kiện đại diện đặc biệt tiếp cận tài chính Tổng Thư ký LHQ đã bao gồm sang Việt Nam.
Và Thương Mại Đại diện Froman Mỹ (Michael Froman) đã tổ chức một cuộc họp, hai bên đánh giá cao sự phát triển mạnh mẽ quan hệ đối tác toàn diện Việt Nam-Mỹ Gần đây, và nhất trí hợp tác chặt chẽ với nhau để chuẩn bị cho kỷ niệm 20 năm Việt Nam-Mỹ quan hệ ngoại giao, quan hệ song phương sẽ như vậy .
Phó Thủ tướng Phạm Gia Khiêm đã đề xuất rằng Hoa Kỳ sẽ tạo cho Việt Nam tính linh hoạt và tạo điều kiện sớm nhất trong việc chấm dứt đàm phán "Thỏa thuận Đối tác xuyên Thái Bình Dương".
Phó Thủ tướng Fan Pingming cho biết Việt Nam đã và đang nỗ lực tối đa để đảm bảo TPP là một thỏa thuận cân bằng và chất lượng cao.
Ông Froman đánh giá cao những nỗ lực của Việt Nam, hy vọng các bên liên quan để tìm biện pháp thích hợp càng sớm càng tốt, kết thúc sớm để các cuộc đàm phán "Hiệp định".
Cùng ngày, Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh đã gặp Phó Thủ tướng Thái Lan Devacula Pridyathorn, một số doanh nghiệp tại Việt Nam và Thái Lan, kèm theo đại diện tham dự.
Hai bên nhất trí tăng cường quan hệ đối tác chiến lược giữa Việt Nam và Thái Lan, đặc biệt là trong các lĩnh vực như hợp tác kinh tế và kết nối kinh tế khu vực và tiểu vùng.
Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh nhấn mạnh, Việt Nam sẽ tạo điều kiện cho các doanh nghiệp Thái Lan đầu tư và bắt đầu kinh doanh với Việt Nam.
Bên cạnh đó, Phó Thủ tướng Việt Nam Phạm Bình Minh cũng đã gặp gỡ với Heineken Chief Financial Officer Hooft (Hooft Graafland), United Parcel Service (UPS) Chủ tịch James Barber (James Barber) vv.
Đại diện các doanh nghiệp khác nhau đánh giá cao tiềm năng phát triển của thị trường Việt Nam và hy vọng rằng chính phủ Việt Nam sẽ tạo điều kiện cho việc đầu tư ổn định lâu dài và quản lý các doanh nghiệp nước ngoài tại Việt Nam.
January 23, Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh tiếp tục các cuộc họp song phương trong từng lĩnh vực, để tham dự Hội nghị thường niên Diễn đàn Kinh tế Thế giới sẽ thảo luận về một số quan trọng và bài phát biểu.
