Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng: Xây dựng một vùng nông thôn xã hội chủ nghĩa mới là nhiệm vụ cốt lõi của toàn bộ hệ thống chính trị
-----------------
Văn phòng Chính phủ Việt Nam tổ chức ngày 22 tháng 1 tại trụ sở Chính phủ trong hội nghị video, tóm tắt Việt Nam 2014 quốc gia mới mục tiêu kế hoạch phát triển nông thôn, nhiệm vụ và triển khai 2015 2016--2.020 kế hoạch năm năm, báo cáo một mục tiêu quốc gia mới kế hoạch nông thôn kết quả thẩm tra .
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã đến dự và phát biểu chỉ thị.
Khi xuất bản bài phát biểu chỉ đạo tại cuộc họp, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng hoan nghênh Ủy ban Chỉ đạo Trung ương cho các mục tiêu quốc gia kế hoạch phát triển nông thôn mới để thực hiện một báo cáo đầy đủ về kết quả năm ngoái đã làm cho việc xây dựng nông thôn mới và thiếu sót hiện có, thiết lập mục tiêu đến năm 2015, xây dựng nông thôn mới, nhiệm vụ .
Thủ tướng Nguyễn nhấn mạnh rằng nông nghiệp, nông thôn và nông dân là một vấn đề chiến lược trong việc thành lập sự nghiệp vệ quốc vĩ đại; nơi sự phát triển của sản xuất nông nghiệp, phát triển kinh tế nông thôn, xây dựng nông thôn mới, nâng cao nội dung của nhân dân và điều kiện sống tinh thần luôn luôn là một Bên Việt Nam, nhà nước và toàn bộ hệ thống chính trị .
Bên Việt Nam đã huy động rất nhiều nghị quyết về vấn đề này, đặc biệt, Trung ương Đảng đã ban hành nghị quyết đầu tiên về nông nghiệp, nông thôn và nông dân.
Để thực hiện Nghị quyết của Trung ương Đảng, chính phủ đã ban hành kế hoạch xây dựng nông thôn mới, trong đó nêu rõ 19 dấu hiệu về ba mặt: nông nghiệp, nông thôn và nông dân.
Xây dựng nông thôn mới cũng là nông nghiệp của Việt Nam, công nghiệp hóa nông thôn, một trong những nhiệm vụ hiện đại hoá.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã đồng ý với 2015 nhiệm vụ, và đề nghị cấp ủy Đảng, chính quyền địa phương và toàn bộ hệ thống chính trị cần phải thực hiện triệt để Nghị quyết Trung ương Đảng về nông nghiệp, nông thôn và nông dân, đặc biệt là trong chương trình phát triển nông thôn mới, sự cần thiết phải thúc đẩy mô hình tiên tiến, .
Tất cả các địa phương cần bao gồm kế hoạch xây dựng nông thôn mới giai đoạn 2016 đến 2020 ở tất cả các cấp của trụ sở đảng.
Ban Chỉ đạo Trung ương của Kế hoạch Mục tiêu Quốc gia về Xây dựng Nông thôn mới cần xác minh các chính sách đã ban hành và tăng vốn đầu tư cho xây dựng nông thôn mới, đồng thời kiểm tra, bổ sung các chỉ tiêu về nông thôn mới.
Theo báo cáo của Ban chỉ đạo Trung ương về Mục tiêu quốc gia về xây dựng nông thôn mới, phong trào xây dựng nông thôn mới của đất nước đã có những bước tiến tích cực trong năm 2014.
Chính quyền địa phương chú trọng xây dựng cơ sở hạ tầng phục vụ sản xuất và đời sống của nhân dân, nông thôn đã có một cái nhìn tươi mới và thu nhập của người dân nông thôn đã tăng lên..
Về 2015 nhiệm vụ, Ban chỉ đạo và thực hiện đầy đủ 20% của các bộ phận của thị trấn để đạt được các chỉ số nông thôn mới, đảm bảo mỗi tỉnh và thành phố trực thuộc Trung ương ba bản sao thị trấn hơn lên đến mệnh, năm quận đáp ứng các tiêu chuẩn mới tại các khu vực nông thôn, cải thiện các tổ chức 2011--2.015 Nian sân khấu .
Hướng dẫn tăng sản xuất, cơ cấu lại cơ cấu nông nghiệp, xây dựng mô hình sản xuất hiệu quả, tập trung nâng cao chất lượng môi trường nông thôn.
Tiếp tục phát triển giáo dục, chăm sóc sức khoẻ và xây dựng đời sống văn hoá nông thôn mới, bảo vệ an ninh nông thôn.
Phát triển mạnh mẽ kế hoạch xây dựng nông thôn và nông thôn mới của "Xây dựng nông thôn quốc gia mới bằng tay trong tay" và "Đoàn kết dân tộc và xây dựng đời sống văn hoá trong các khu dân cư".
