Phó Thủ tướng Thường trực Nguyễn Sinh Hùng tiếp và làm việc với đoàn anh hùng nhân dân tỉnh Đồng Nai
-----------------
22 Tháng Một buổi chiều tại trụ sở của Chính phủ, Phó Thủ tướng đã gặp gỡ với Chính phủ Việt Nam Ruanchun Fu, người đến thăm Hà Nội, lăng Hồ Chí Minh đến tỏ sự kính trọng và đặt một vòng hoa tại tỉnh Nai Chủ tịch Hồ Chí Minh Đồng, hài cốt của 13 anh hùng Phái đoàn mẹ.
Tại buổi tiếp, Phó Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã nhấn mạnh rằng nhiều anh hùng và tử đạo đã hy sinh mạng sống của mình vì lợi ích của độc lập dân tộc, tự do và hạnh phúc của nhân dân.
nhân dân Việt Nam Việt Nam sẽ không bao giờ quên quê hương và cựu chiến binh tàn tật, gia đình liệt sĩ, đức cách mạng thực hiện tại đóng góp to lớn của đất nước cho sự nghiệp cách mạng.
Ngoài ra, những thành tựu của các bà mẹ Việt Nam anh hùng, cựu chiến binh tàn tật, liệt sỹ và những công trình cách mạng trong thời gian gần đây ở Việt Nam đã đóng một vai trò quan trọng.
Bên Việt Nam và Nhà nước, lưu ý đến công việc và công việc của mình, đã xây dựng được nhiều chính sách thuận lợi để họ giúp họ cải thiện mức sống và vật chất tinh thần của họ.
Nhân dịp này, Phó Thủ tướng Ruanchun Fu tỏ lòng biết ơn cũng mắc nợ cho nhiều hoạt động được thực hiện bởi tỉnh Đồng Nai, bà mẹ anh hùng Việt Nam như trái phiếu xây dựng nhà tình bạn, nhận con nuôi, thăm chia buồn anh hùng và mẹ của mình và những món quà khác khen.
Các hoạt động này đã thể hiện đầy đủ lòng biết ơn của các uỷ Đảng, chính phủ và nhân dân tỉnh Đồng Nai đối với nữ anh hùng và các bà mẹ, cũng như sự động viên cho các anh hùng và các bà mẹ.
Phó Thủ tướng Nguyễn Dũng chỉ đạo Đồng Nai tiếp tục chỉ đạo đặc biệt cho mẹ anh hùng của mình và đưa ra các đề xuất chính sách lên Thủ tướng Chính phủ để các anh hùng và người mẹ Việt Nam có cuộc sống tốt đẹp hơn..
Đến nay, tỉnh Đồng Nai, giành được "bà mẹ anh hùng Việt Nam" là mẹ của danh hiệu tổng cộng 887, thế hệ sáu cũ của cách mạng, anh hùng, anh hùng lao động 10 lực lượng vũ trang, hơn 7200 cựu chiến binh tàn tật.
