Hội nghị Quốc gia Hiệp hội Hữu nghị Việt Nam - Campuchia lần thứ 4 đã được tổ chức tại Hà Nội
-----------------
Ngày 22 tháng 1, Việt Nam - Hữu nghị Campuchia Thứ tư (2015-2020) Quốc hội và kỷ niệm 40 năm thành lập Hiệp hội (1975.1.22-2015.1.22) Lễ kỷ niệm tổ chức tại Hà Nội.
Tất cả các nhà lãnh đạo, lãnh đạo hai nước và lãnh đạo hai nước tham dự cuộc họp.
Sau 40 năm hình thành và phát triển, Hiệp hội hữu nghị Việt Nam - Campuchia đã có những đóng góp tích cực trong việc tăng cường trao đổi phi chính phủ giữa Việt Nam và Campuchia, củng cố và phát triển quan hệ hợp tác truyền thống, hợp tác hữu nghị và hợp tác giữa hai nước.
Hiệp hội Hữu nghị Cam-pu-chia đã thực hiện sứ mệnh và mục tiêu của mình và thường xuyên tổ chức nhiều hoạt động trao đổi nhằm nâng cao hiểu biết lẫn nhau, củng cố và tăng cường tình hữu nghị truyền thống giữa hai nước.
Bộ trưởng Công an Trần Daguang nhận chung của Việt Nam về những thành tựu của Hiệp hội Campuchia cho hữu nghị với các tổ chức ở tất cả các cấp trong nhiệm kỳ năm năm qua thực hiện trong bài phát biểu tại buổi làm việc, trong khi Hiệp hội hữu nghị Campuchia-Việt Nam với Hội hữu nghị Campuchia Việt Nam hợp tác chặt chẽ với và tích cực tham gia vào các hoạt động nhằm .
Bộ trưởng Chen Dayu nhấn mạnh mối quan hệ Việt Nam - Campuchia có một lịch sử lâu dài.
Tình hữu nghị Việt Nam đã trở thành kho báu vô giá của hai quốc gia.
Quan hệ Việt Nam - Campuchia liên tục được củng cố và phát triển gần đây.
Để làm sâu sắc thêm quan hệ hữu nghị truyền thống với Campuchia quan hệ hợp tác toàn diện, Hội Hữu nghị Việt Nam Daguang Campuchia tướng Chen hy vọng sẽ tiếp tục đóng ở tất cả các cấp của tổ chức và kết quả của những thành tựu, để tăng cường hơn nữa mối quan hệ giữa Campuchia và Việt Nam đóng góp do.
Thứ trưởng Ngoại giao cho Văn phòng Nội các tại Campuchia, Hội hữu nghị Campuchia Việt Nam, Phó Chủ tịch Vann Farr Việt Nam lật đổ Pol Pot chế độ diệt chủng người tình nguyện cho người dân Campuchia tại các chi phí của lòng biết ơn, và hy vọng hai bên nhằm tăng cường Hội hữu nghị hợp tác để thúc đẩy hai nước .
Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ IV của Hội hữu nghị Việt Nam-Campuchia bầu 138 thành viên mới của Ban chấp hành.
Ông Ngô Ma được bầu làm Chủ tịch Hiệp hội Hữu nghị Việt Nam - Campuchia.
Nhân dịp này, thay mặt lãnh đạo Đảng và Nhà nước Việt Nam, Chen Daguang tướng Việt Nam lớn của Hội Hữu nghị Việt Nam Campuchia Công an sẽ được trao huy chương và bằng khen ba quốc gia Lao động Thủ tướng Chính phủ.
Đại sứ Hufani, Đại sứ Campuchia tại Việt Nam, tặng Huân chương Hữu nghị Hạng nhất Campuchia cho các cá nhân cao cấp Hiệp hội Hữu nghị Việt Nam - Việt Nam.
Buổi tối trao đổi nghệ thuật nhân dịp kỷ niệm 40 năm thành lập Hội Hữu nghị Việt Nam-Campuchia đã diễn ra cùng ngày.
