Các nhà lập pháp Mỹ đánh giá cao vai trò của Việt Nam trong khu vực
-----------------
Đại sứ Việt Nam Phạm Quang Vinh 22 tháng 1 gặp với các thành viên trưởng của Thượng viện Hoa Kỳ Ủy ban Quân vụ John McCain (John McCain) và đại diện đảng Dân chủ, các thành viên của Ủy ban Ngoại giao Eliot Engel (EliotEngeL).
Các nhà lập pháp Hoa Kỳ đánh giá cao vai trò của Việt Nam trong khu vực.
Đại sứ John McCain, ông Phạm Quang Vinh của Việt Nam đưa ra những cảm giác tốt và đóng góp lớn vào việc thúc đẩy quan hệ hữu nghị và hợp tác giữa hai nước bày tỏ cảm ơn và hy vọng rằng anh sẽ tiếp tục hỗ trợ sự hợp tác toàn diện giữa hai nước để thực hiện thực tế và hiệu quả cho tương ứng của họ .
Đặc biệt là trong kỷ niệm kỷ niệm 20 năm thiết lập quan hệ ngoại giao hai bên phía sau, Đại sứ Phạm Quang Vinh chia sẻ mục tiêu ưu tiên phổ biến trong lĩnh vực thúc đẩy hợp tác toàn diện song phương phù hợp với khuôn khổ thúc đẩy hơn nữa thương mại song phương, đầu tư, khoa học và công nghệ, giáo dục, an ninh, quốc phòng .
John McCain, ông nhắc lại rằng phía Mỹ rất coi trọng quan hệ song phương, và tin tưởng rằng Việt Nam đóng một vai trò quan trọng và vị trí trong khu vực, và đánh giá cao những thành tựu trong các dự án xây dựng và hợp tác phát triển tại Việt Nam và nước ngoài làm.
Ông nhắc lại rằng họ sẽ tiếp tục thúc đẩy quan hệ song phương, tăng cường hợp tác để giải quyết những hậu quả của chiến tranh và thúc đẩy những hậu quả đầy dỡ bỏ lệnh cấm xuất khẩu vũ khí gây chết người đóng góp tích cực.
Đại sứ John Phạm Quang Vinh trao đổi chủ với Thượng nghị sĩ McCain và Biển Đông Trung Quốc về các vấn đề khu vực cùng quan tâm đến những nhận xét và nhấn mạnh tầm quan trọng của việc đảm bảo hòa bình trong khu vực, ổn định và tự do hàng hải và giải quyết tranh chấp thông qua các biện pháp hòa bình.
Cùng ngày, Đại sứ Fan Guangrong đã gặp Ủy ban Ngoại giao Elliot Engel.
Việt Đại sứ Phạm Quang Vinh cung cấp thông tin về sự phát triển quốc gia và tuyên bố ngoại giao khác nhau chống lại ông Elliot Engel, và hy vọng, các thành viên Elliot Engel tiếp tục đóng góp vào việc thúc đẩy quan hệ đối tác toàn diện Việt Nam-Mỹ.
tiến bộ quan trọng đã quan hệ giữa hai nước, ông Elliot Engel đánh giá cao, coi trọng việc hai nước tổ chức kỷ niệm kỷ niệm 20 năm của ý thức quan hệ ngoại giao Việt Nam-Mỹ, và tin rằng mối quan hệ Việt Nam-Hoa Kỳ, kể cả Quốc hội, bao gồm các mối quan hệ là rất quan trọng, không chỉ .
(Vietnam Society-VNA) Người đọc có thể đăng nhập vào website của Kyodo News Agency http://vnanet.vn để biết thêm thông tin.
