Đối thoại về nhân quyền giữa Việt Nam và EU là tích cực và xây dựng
-----------------
January 22, trả lời các câu hỏi từ các phóng viên về kết quả của cuộc đối thoại nhân quyền với EU, được tổ chức tại Việt Nam năm nay, người Việt Nam Bộ Ngoại giao phó phát ngôn viên Fan mùa thu Heng cho biết: "Đối thoại nhân quyền Việt Nam-Liên minh châu Âu được tổ chức tại Brussels, Bỉ, 19 Tháng 1 2015.
Hai bên đã trao đổi quan điểm về các vấn đề chung mối quan tâm về nhân quyền, tự do ngôn luận, quyền tự do ngôn luận, tự do báo chí và hợp tác về vấn đề nhân quyền tại các diễn đàn đa phương như Liên Hợp Quốc.
Đối thoại là tích cực và xây dựng.
Sau cuộc đối thoại, các lĩnh vực khác nhau của EU giữa hai bên đã phát động một cuộc thảo luận thẳng thắn, mang tính xây dựng và có ý nghĩa đánh giá cao những tiến bộ đạt được tại Việt Nam trong tất cả các khía cạnh được hoàn toàn khẳng định, và hy vọng hai bên tiếp tục có một sự hiểu biết mang tính xây dựng và lẫn nhau .
