Diễn giả Uruguay đã kết thúc thành công chuyến thăm Việt Nam
-----------------
Ngày 22 tháng 1, một phái đoàn của Hạ viện Ucraina Bờ Đông Uruguay do Diễn giả Anwar Wa Perela dẫn đầu đã rời khỏi Hà Nội để kết thúc chuyến thăm chính thức Việt Nam.
Trong chuyến thăm Việt Nam, Chủ tịch Quốc hội Việt Ruan Shengxiong đã tổ chức một buổi lễ chào đón và tiếp nhận cho Người phát ngôn của Hạ viện nước Cộng hòa Đông Uruguay Anibal Pereira và đảng của ông, và đã hội đàm với họ.
Quốc hội Việt Nam đã ký một thoả thuận hợp tác với Uruguay House of Representatives về lập pháp của hai nước.
Ngoài ra, Diễn giả Anibal Pereira đã gặp Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh, người đã đến thăm và làm việc với lãnh đạo UBND thành phố Hải Phòng.
Trong suốt các cuộc họp và gặp gỡ, Chủ tịch Aibal Perera và đảng của ông nhận được sự hiếu khách nồng hậu và lịch thiệp từ Việt Nam.
Các nhà lãnh đạo của Quốc hội Việt Nam, Chính phủ và Uỷ ban nhân dân thành phố Hải Phòng nhấn mạnh rằng chuyến thăm của Chủ tịch nước Anwar Wa'er Pereira sẽ tạo ra một tương lai tươi sáng cho sự hợp tác đa chiều giữa hai nước.
Hai bên hy vọng sẽ tăng cường hợp tác giữa các cơ quan lập pháp của hai nước, tăng cường trao đổi đoàn các cấp của đoàn, diễn đàn nghị viện khu vực và quốc tế, đặc biệt là trong việc hỗ trợ lẫn nhau trên Liên minh Nghị viện và các diễn đàn đa phương khác, vv.
