Chủ tịch nước Nguyễn Minh Triết thăm chính thức Việt Nam
-----------------
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang Việt gặp ngày 22 tháng 1 đến chia tay cuộc gọi đi trên Mexico Đại sứ Enrique (GilbertoLimonEnriquez).
Bởi Đại sứ Enrique, Trương Tấn Sang Chủ tịch lời chào đến Tổng thống Mexico và mời Tổng thống Mexico sang thăm Việt Nam.
Trong cuộc họp, Trương Tấn Sang chủ tịch của sự phát triển âm thanh của sự hợp tác toàn diện giữa Trung Quốc và Mexico, đặc biệt là kim ngạch thương mại song phương tăng trưởng rất hài lòng, và nhấn mạnh rằng hai nước sẽ thành lập một Ủy ban hỗn hợp về thương mại và hợp tác kinh tế đầu tư và càng sớm càng tốt.
Chủ tịch Zhang Jinchuang tin rằng vẫn còn rất tiềm năng cho sự hợp tác giữa hai nước.
Mexico sẽ là cơ hội tốt để kỷ niệm 40 năm thiết lập quan hệ ngoại giao, được phối hợp tổ chức các hoạt động kỷ niệm khác nhau để tăng cường hơn nữa quan hệ hữu nghị và hợp tác - Các năm 2015 Việt Nam.
Mexico Đại sứ Enrique nói rằng quan hệ hữu nghị truyền thống và mở rộng hợp tác giữa chính sách tiểu bang của Mexico dựa trên khu vực châu Á-Thái Bình Dương, hợp tác nhiều mặt giữa hai nước sẽ ngày càng mực cho thấy một xu hướng phát triển tốt.
