Phó Phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam: Thống nhất Cuba với Hoa Kỳ đạt được một giai đoạn hợp tác mới
-----------------
Chiều ngày 22 tháng 1, tại Hà Nội, Bộ Ngoại giao Việt Nam đã tổ chức họp báo thường kỳ.
Phó Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Quỳnh Tông tóm tắt phương tiện truyền thông về các hoạt động ngoại giao của Việt Nam và trả lời các câu hỏi của phóng viên.
Ứng phó với Thông tấn xã Việt Nam phóng viên hỏi một câu hỏi về những gì các điểm Việt nhìn của các cuộc đàm phán cấp cao giữa Cuba và Hoa Kỳ đang thực hiện, Phó phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Việt Nam Fan Qiuheng nhấn mạnh rằng sự lãnh đạo của hai nước trong người Mỹ gốc Cuba tuyên bố sẽ nối lại quan hệ bình thường trong khi hai nước thời gian gần đây .
Công dân Việt Nam liên quan đến việc bảo vệ các chính sách đối ngoại, Phó phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Fan Qiuheng nói Bộ Ngoại giao Việt Nam và Nhà nước luôn luôn chú ý đến việc bảo vệ quyền lợi ích hợp pháp của công dân Việt Nam ở trong và ngoài và lợi ích hợp pháp.
Mỹ Trợ lý Ngoại trưởng về các hoạt động của Phó phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Fan Qiuheng nói Mỹ Trợ lý Ngoại trưởng sẽ tham gia vào năm 2015 22-ngày 23 Tháng một tổ chức tại Việt Nam - đối thoại chính trị và an ninh của Mỹ và bảo vệ Tổ.
Hai bên sẽ đánh giá tiến bộ đạt được trong hợp tác gần đây giữa hai nước trong quan hệ đối tác toàn diện và trao đổi quan điểm về những vấn đề chung quan tâm.
Trả lời câu hỏi của phóng viên về câu hỏi Bạn nghĩ gì Việt Nam sang Trung Quốc trong hành động Biển Đông Trung Quốc được thực hiện bởi Bộ Phó phát ngôn viên Ngoại giao đã làm cho nó rõ ràng rằng Việt Nam có cơ sở pháp lý đầy đủ và bằng chứng lịch sử mà Việt Nam có hai đảo Trường Sa và cát .
Việt Nam kiên quyết phản đối và đã yêu cầu Trung Quốc tôn trọng chủ quyền của Việt Nam, thực hiện nghiêm túc "Tuyên bố về cách ứng xử của các bên ở Biển Đông Trung Hoa" (DOC), để chấm dứt từ việc thay đổi hiện trạng về hành vi quần đảo Trường Sa ngay lập tức, không cho phép tái diễn những hành động tương tự.
