Việt Nam và Cuba tăng cường tình hữu nghị truyền thống và đoàn kết của hai dân tộc
-----------------
Tại Hà Nội, Hội hữu nghị Việt Nam và các câu lạc bộ sinh viên cũ xưa, Đại sứ quán Cuba tại Việt Nam được tổ chức cùng nhau chào mừng năm mới của năm 2015, "Việt Nam và Cuba bên liên đới" hoạt động ngày 22 tháng 1, Việt Nam đã thu hút được rất nhiều du học tại Cuba .
Đây là một trong những hoạt động kỷ niệm 55 năm thiết lập quan hệ ngoại giao lâu đời (2 tháng 12 năm 1960 - ngày 2 tháng 12 năm 2015).
Tại buổi tiệc, Phó Chủ tịch Hội Hữu nghị Việt Nam, Nguyễn Duy Gu Jiang nhấn mạnh rằng Hội Hữu nghị cổ xưa hơn sẽ tiếp tục tăng cường tình đoàn kết giữa nhân dân hai nước và cổ xưa hơn, hỗ trợ mạnh mẽ các nguyện vọng chính đáng của nhân dân Cuba rằng Washington chấm dứt lệnh cấm vận chống Cuba.
Ông bày tỏ sự tin tưởng rằng, để hỗ trợ những nỗ lực và sự tiến bộ của mình cho tất cả các dân tộc trên thế giới bên Cuba, chính phủ và nhân dân, nhân dân Cuba sẽ chắc chắn giành chiến thắng trong chiến thắng cuối cùng trong cuộc chiến này.
Đại sứ Cuba đến Emersons Antonio Lopez Diaz (Hermonio Lopez Diaz) để có thể đáp ứng với các thành viên của Hiệp hội Hữu nghị cảm thấy hạnh phúc xa xưa hơn, và cho biết Hội hữu nghị Yue Gu Yue để tăng cường quan hệ hữu nghị đã có nhiều đóng góp.
Nhân dịp này, Đại sứ Cuba tại Việt Nam giới thiệu về sự phát triển kinh tế và xã hội của Cuba trong năm 2014 cho những người tham gia.
