Việt Nam - Argentina tiếp tục nâng cao tình hữu nghị truyền thống giữa hai nước
-----------------
22 tháng 1 tại Hà Nội, Việt Nam tổ chức hữu nghị Liên đoàn Phó Chủ tịch Pei Keshan đã được đáp ứng bởi Argentina - đoàn do Chủ tịch Viện Văn hóa Poldi Sosa Việt Nam (Poldi Sosa Schmidt) trong chuyến thăm và làm việc tại Việt Nam.
Phó Chủ tịch Liên hiệp các tổ chức hữu nghị Pei Keshan Việt Nam tin Eyue Wen Viện đoàn công tác của đảng này giúp thúc đẩy hợp tác giữa hai nước, cũng tin rằng văn hóa là một cầu nối của tình hữu nghị giữa các dân tộc trên thế giới, ông đánh giá cao Việt Nam tổ chức hữu nghị Liên đoàn Phó Chủ tịch Pei Keshan .
Bà Poldi Sosa nói mục đích của đoàn công tác của bệnh viện là phải hiểu phía bên này của hải quan, nỗ lực Việt để thúc đẩy quan hệ hữu nghị truyền thống giữa nhân dân hai nước, đáp ứng với Việt Nam và các khu vực khác của pháp luật, văn học và giáo dục các đồng nghiệp, trao đổi .
Trong cuộc họp, hai bên cũng trao đổi quan điểm về các biện pháp thúc đẩy quan hệ hữu nghị Việt Nam-Argentina trong tương lai.
