Hội hữu nghị Việt Nam - Campuchia thăm tỉnh Beining, Việt Nam
-----------------
Giá trị của Việt Nam và Hội hữu nghị Campuchia 40 Anniversary (1975.1.22-2015.1.22) được thành lập vào dịp này, ngày 21 tháng 2, Thứ trưởng Ngoại giao cho Văn phòng Nội các tại Campuchia, Hội hữu nghị Campuchia Việt Nam, Phó Chủ tịch Vann Farr (Vann Phal) đã dẫn .
Sự lãnh đạo của UBND tỉnh Benin đã gặp gỡ Wann Fall và đảng của ông.
Nguyễn Jintao, Chủ tịch UBND tỉnh Beinin, đã giới thiệu về sự phát triển kinh tế xã hội của Beining và những thành tựu của nó.
Từ một tỉnh nông nghiệp thuần nông, tỉnh Beining đã phát triển thành một tỉnh công nghiệp hoá hiện đại, với nền kinh tế của tỉnh đang phát triển bởi top ten trong cả nước.
Hiện nay, Bắc Ninh đã được đưa vào khai thác tổng cộng chín khu công nghiệp chuyên sâu để thu hút đầu tư nước ngoài dự án 600, với số vốn đăng ký gần $ 8 tỷ USD, cung cấp việc làm cho 150.000 công nhân.
Trong khi tập trung phát triển kinh tế, Beining cũng đặc biệt quan tâm đến việc thúc đẩy sự phát triển của giáo dục và đào tạo, y tế, văn hoá và xã hội, bảo vệ môi trường trong tỉnh.
Trong những năm gần đây, tỉnh Bắc Ninh rất coi trọng đến công việc quốc tế, những nỗ lực nhằm tăng cường trao đổi và hợp tác quốc tế, toàn tỉnh là thúc đẩy việc thành lập hệ hữu nghị với các nước và các tổ chức khác, bao gồm cả chi nhánh của Hiệp hội Campuchia cho hữu nghị với Bắc Ninh.
Vann Fall, Phó Chủ tịch Hiệp hội Hữu nghị Campuchia-Việt Nam, chúc mừng sự tiến bộ của tỉnh Beinin trong nhiều lĩnh vực trong những năm gần đây.
Những thành tựu này đã chứng minh được sự lãnh đạo đúng đắn của các ủy ban đảng và chính quyền các cấp ở tỉnh Beining.
Campuchia hy vọng sẽ tăng cường trao đổi và Bắc Ninh, kinh nghiệm phát triển phần, hy vọng sẽ tiếp tục tạo ra trên địa bàn tỉnh Bắc Ninh trong tương lai để các hoạt động của Hiệp hội điều kiện thuận lợi để thúc đẩy sự phát triển của quan hệ hữu nghị song phương nhằm góp phần.
Trước đó, đoàn của Hiệp hội Hữu nghị Campuchia đã đến thăm Công ty Hanaka ở huyện Cixian, phía bắc tỉnh Ninh Hạ.
