Các thông tin của cơ quan tin tức 2016.11.24
-----------------
· November 24, Đảng Cộng sản Việt Nam Uỷ ban Trung ương Tổng thư ký Ruan Fuzhong và đoàn đại biểu cấp cao Việt đến Vientiane Wattay Airport, bắt đầu theo lời mời Cách mạng Đảng Uỷ ban Trung ương Tổng Bí thư và Chủ tịch nước của vorachith bounnhang nhân dân Lào là đất nước .
· Các lời mời của Đảng Cộng sản Trung ương Việt Nam Bộ Chính trị, Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Thị vàng và bạc, Iran Majlis Iran Ali Larijani • Đoàn đại biểu cấp cao do tư vấn hội Hồi giáo của Iran từ ngày 24-ngày 27 Tháng Mười Một trên chuyến thăm chính thức Việt Nam.
· Giờ địa phương vào tối ngày 23 tháng 11 (thời gian Việt Nam vào sáng ngày 24 tháng 11), theo lời mời của Phanxicô La Mã, Chủ tịch nước Việt Nam Trần Daguang đã viếng thăm Toà thánh Vatican.
· Chiều ngày 24 tháng 11, Thủ tướng Chính phủ Việt Nam Nguyễnulhun Fook và đoàn cấp cao Việt Nam đã kết thúc thành công tại Hội nghị thượng đỉnh khu vực tam giác Campuchia - Việt Nam - Việt Nam lần thứ 9 trở lại sân bay.
· Campuchia Cũ Tam giác Phát triển Khu trong hội nghị thượng đỉnh thứ chín, Thủ tướng Campuchia Hồng Sen phù hợp với các sáng kiến ​​của chính phủ sở tại và một tinh thần hữu nghị và hợp tác truyền thống, ba cũ Campuchia Thủ tướng đã tổ chức một cuộc họp làm việc ngày 24 tháng 11.
· Để: 16 Francophonie "tăng trưởng chung và phát triển chịu trách nhiệm trên thế giới và phân tích sự ổn định quốc gia Pháp về tình hình" là chủ đề (OIF) Hội nghị thượng đỉnh sẽ là một hội nghị quốc tế ở thủ đô, Antananarivo, Madagascar 26-ngày 27 Tháng 11 .
Chủ tịch nước Việt Nam Trần Daguang sẽ dẫn dắt đoàn tham dự cuộc họp và phát biểu.
· Các dự án xây dựng quốc tế lần thứ 14 tại Algeria Triển lãm thu hút hơn 280 công ty trong 163 quốc gia Đức, Anh, Thổ Nhĩ Kỳ, Mỹ, Đài Loan, Singapore và triển lãm khác, trong đó có 75 nhà triển lãm từ nước ngoài, thu hút 16,809 du khách đến thăm và .
· Nhân dịp Đảng Trung ương Tổng thư ký Ruan Fuzhong thăm Lào nhân dịp buổi chiều ngày 24, sự chứng kiến ​​của Tổng thư ký Ruan Fuzhong, hai bên đã ký bảy tài liệu hợp tác.
· Ngày 24 tháng 11 buổi sáng, Ngân hàng Nhà nước Việt Nam, đồng Việt Nam so với tỷ giá hối đoái đồng đô la Mỹ đặt ở 22.131 Trung tâm đồng tiền Việt Nam so với ngày giao dịch trước đó lên 13.
Trong sự biến động của tỷ giá +/- 3%, các ngân hàng hôm nay đồng đô la so với đồng Việt Nam pound trần lãi suất là 22.795 VND, tối thiểu là 214.665 VND.
· Hiệp hội Thương mại quốc tế Hàn Quốc (KITA) báo cáo phát hành vào ngày 24 tháng 11, trong đó nhấn mạnh sự cần thiết của những nỗ lực lớn hơn để Hàn Quốc sang Việt Nam xuất khẩu hàng hóa tiêu dùng, để duy trì đà tăng trưởng trong xuất khẩu sang Việt Nam.
· Viện Giáo dục Quốc tế (IIE) và Cục Mỹ Văn hoá giáo dục của Mỹ vừa cho ra mắt "Open Doors 2016 báo cáo thường niên," các dữ liệu cho thấy rằng sinh viên Việt Nam du học tại Hoa Kỳ có tổng cộng 2,14 triệu người, đứng thứ sáu trên thế giới.
· Thomson Reuters vừa cho ra mắt năm 2016 "ưu tú khoa học có ảnh hưởng nhất thế giới", báo cáo trích dẫn 3000 từ khắp nơi trên thế giới "cao trích dẫn các nhà khoa học", trong đó có năm nhà khoa học Việt.
Đặc biệt, hai trong số năm nhà khoa học đã đề cập ở trên là thứ ba được đưa vào danh sách.
