Nguyên nhân của cải cách đã dẫn Việt Nam từng bước tiến tới phát triển bền vững và bền vững
-----------------
Trong việc xây dựng và bảo vệ quê hương nguyên nhân xã hội chủ nghĩa, đặc biệt là trong việc thực hiện đổi mới trong gần 30 năm qua, Việt Nam đã đạt được tiến bộ đáng kể và quan trọng lịch sử.
những thành tựu kinh doanh sáng tạo xuất tại Việt Nam và các bước tiếp theo trên con đường này, vào cuộc họp toàn thể thứ mười đầu tháng này của Trung ương XI của Đảng Cộng sản Việt Nam đã được thảo luận.
Quốc gia Việt Nam đang tiếp tục có những tiến bộ vững chắc dọc theo con đường cải cách do Đảng Cộng Sản Việt Nam lựa chọn trong cuộc bầu cử của mình cho sáu nước cộng sản năm 1986.
Tóm lại 30 năm đổi mới đất nước, như Đảng Cộng sản Việt Nam Ủy ban Trung ương Tổng thư ký Ruan Fuzhong nhấn mạnh, được thiết kế để đánh giá tình hình quốc tế và trong nước và sự phát triển của tuyến đường sáng tạo của Đảng Cộng sản Việt Nam, đã chỉ ra rằng những thành tựu của 30 năm đổi mới, và thiếu của lý trí và bài học kinh nghiệm, cũng chỉ tiếp tục .
Kết quả cải cách có ý nghĩa lịch sử quan trọng Ở cấp quốc tế, những thành tựu của Việt Nam trong 30 năm qua của cải cách có ý nghĩa rất quan trọng.
dư luận quốc tế nhiều lần thừa nhận sự thành công của Việt Nam đã có những đổi mới sẽ giúp xác định tương lai của chủ nghĩa xã hội trên toàn thế giới, mở ra triển vọng để thoát khỏi mỗi cuộc khủng hoảng, và thúc đẩy một hình thức trật tự thế giới công bằng hơn.
Trong thứ mười Tenth Hội nghị lần Đảng Cộng sản Việt Nam, Đảng Cộng sản Thư ký Hội đồng Việt Nam Trung chung Ruan Fuzhong nhận xét rằng lịch sử 30 năm của sự đổi mới là một giai đoạn quan trọng của quá trình phát triển đất nước, đánh dấu Đảng Cộng sản Việt Nam, đất nước Việt Nam và người phát triển trong tất cả các khía cạnh của.
Tổng thư ký Ruan Fuzhong cho biết: "Đổi mới có ý nghĩa lịch sử vĩ đại và mang tính cách mạng vĩ đại, một quá trình sâu sắc, toàn diện và triệt để của sự thay đổi, bên là sự nghiệp cách mạng của dân tộc Việt Nam.
Nhìn chung, trong 30 năm qua kể từ khi tiến hành cải cách, Việt Nam đã đạt được những thành tựu to lớn có ý nghĩa lịch sử, đặt nền móng cho điều kiện tiên quyết quan trọng cho sự đổi mới và phát triển mạnh mẽ của đất nước trong tương lai.
"30 năm đổi mới để xây dựng một nền kinh tế thị trường định hướng xã hội chủ nghĩa là mô hình kinh tế tổng thể, người Việt ra khỏi cuộc khủng hoảng kinh tế xã hội, sự hình thành của một di chuyển đến một giai đoạn mới của sự phát triển - một điều kiện tiên quyết cần thiết cho giai đoạn công nghiệp hóa, hiện đại hóa.
Hiện nay, sự tăng trưởng kinh tế nhanh chóng của Việt Nam và sự chuyển đổi tích cực của cơ cấu kinh tế theo hướng hiện đại hóa công nghiệp và liên kết sản xuất với thị trường.
Việt Nam thực hiện có hiệu quả ý tưởng phát triển nền kinh tế đa thành phần và ngày càng có vị trí tốt để phát triển tiềm năng của các thành phần kinh tế.
Định hướng ban đầu của một nền kinh tế thị trường xã hội chủ nghĩa đã hình thành và nền kinh tế vĩ mô cơ bản vẫn ổn định.
Việt Nam cũng đã thực hiện tiến bộ xã hội và công bằng. Điều kiện sống của hầu hết người dân đã được cải thiện đáng kể.
những thành tựu kinh doanh sáng tạo khiến ngày càng chứng minh sự lãnh đạo đúng đắn của Đảng là nhân tố quyết định trong sự thành công của sự đổi mới, khuyến khích mọi người tiếp tục đáp ứng, để duy trì ổn định chính trị và xã hội, tiếp tục thúc đẩy một cách toàn diện hơn tốc độ lâu dài của sự đổi mới đã góp phần quan trọng.
những thay đổi mới trong cải cách chính trị và kinh tế hơn đồng bộ quốc tế và tình hình trong nước đòi hỏi phải có nỗ lực cải cách hơn nữa tại Việt Nam, nhằm khắc phục những khó khăn ngày càng tăng và những thách thức và thành tựu quan trọng trong sự nghiệp xây dựng và phát triển đất nước.
Tổng Bí thư Ruan Fuzhong tại thứ mười Phiên họp toàn thể của Đảng Cộng sản thứ mười của Việt Nam chỉ ra như là nguyên nhân của những người ủng hộ cải cách trong quân đội quốc gia để tiếp tục dẫn đầu các vấn đề quan trọng trên con đường dẫn đến thành công phải đối mặt, trong đó có việc tiếp tục phân tích sâu về việc thực hiện các "chính trị .
Ông nói: "Để nhắc lại và cần lưu ý là: cải cách chính trị không phải là để thay đổi hệ thống chính trị, thay đổi bản chất của Đảng Cộng sản Việt Nam và nhà nước Việt Nam, nhưng cơ chế sáng tạo, chính sách, cơ cấu tổ chức, nâng cao chất lượng và tăng cấp bậc của cán bộ, phương pháp làm việc sáng tạo và phong cách làm việc .
"Tổng thư ký Ruan Fuzhong cũng chỉ ra rằng Đảng Cộng sản Việt Nam nên tiếp tục gần gũi với thực tế, chuyên sâu nghiên cứu, xem xét, thảo luận về một số vấn đề mới cho những vấn đề khó khăn trong hệ thống lý thuyết của sự đổi mới theo hình thức đoàn kết cao hơn, như phù hợp với trình độ hiện tại của phát triển kinh tế của chủ nghĩa xã hội ở Việt Nam .
Một trong những lý do cơ bản cho những thành tựu to lớn được tạo ra trong sự nghiệp cải cách dân tộc là Đảng Cộng sản Việt Nam đã thành công trong việc thiết lập lý thuyết khoa học, cách mạng và phù hợp với lý thuyết về sự phát triển của Việt Nam..
Sau gần 30 năm cải cách, Đảng Cộng sản Việt Nam đã tích lũy được nhiều kinh nghiệm quý giá và lãnh đạo cả nước tiếp tục tự tin vào dịp phát triển không ngừng của đất nước..
