Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng hội kiến ​​với Chủ tịch Liên hợp quốc về Uỷ ban Liên Chính phủ Liên Hợp Quốc về Thay đổi Khí hậu
-----------------
Thủ tướng Việt Nam Ruan Jinyong vào ngày 21 tại Văn phòng Trung ương gặp với Chủ tịch Hội Panel on Climate Change Liên Hợp Quốc liên chính phủ được đến thăm Việt Nam (IPCC) Lazin De Pachauri (Rajendra Pachauri).
Thủ tướng Ruan Jinyong nhấn mạnh rằng Việt Nam là một trong do biến đổi khí hậu và nước biển dâng do các nước bị ảnh hưởng nhất, do đó, Việt Nam rất coi trọng đến biến đổi khí hậu.
Việt Nam giải quyết biến đổi khí hậu, nước biển dâng và thiên tai như những vấn đề chính liên quan đến phát triển bền vững quốc gia.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cho biết, các hiện tượng thiên nhiên cực đoan khác như biến đổi khí hậu, nóng lên toàn cầu và mực nước biển dâng là những thách thức toàn cầu.
Ông nói rằng Việt Nam sẽ làm hết sức mình để cùng nhau đối phó với những thách thức của biến đổi khí hậu với cộng đồng quốc tế đưa ra sáng kiến ​​để phát triển một kế hoạch hành động để giải quyết biến đổi khí hậu và nước biển dâng.
Việt Nam hy vọng sẽ tiếp tục nhận được sự hợp tác và hỗ trợ hiệu quả hơn từ Liên hợp quốc và các nhà tài trợ quốc tế.
Thủ tướng Ruan Jinyong đánh giá cao của Liên Hợp Quốc để cung cấp hỗ trợ và giúp đỡ Việt Nam trong các lĩnh vực khác nhau bao gồm phản ứng với biến đổi khí hậu, và bày tỏ hy vọng rằng dưới sự liên quan của Liên Hợp Quốc và các Ủy ban Liên chính phủ về Biến đổi Khí hậu tiếp tục tăng cường hợp tác với Việt Nam trong ứng phó với BĐKH và mực nước biển .
Ông Pachauri được tại Việt Nam trong nỗ lực chống biến đổi khí hậu được trả lương cao, và nhắc lại rằng Liên Hiệp Quốc Ủy ban Liên chính phủ về Biến đổi Khí hậu sẽ làm việc sát cánh với Việt Nam, những nỗ lực để giải quyết biến đổi khí hậu, nước biển dâng và ứng phó với tác động của biến đổi khí hậu .
