Bí thư Đảng uỷ Hà Nội gặp gỡ với Vatican
-----------------
21 tháng 1 buổi chiều, chính trị Cục Trung ương Đảng, Bí thư Đảng ủy Hà Nội Fan Guangyi gặp với các bộ trưởng quốc giáo Tingwan Min Truyền giáo Vatican City Fernando Filoni (Fernando Filoni) và Đức Hồng Y Tổng Giám Mục Đoàn Hà Nội Ruan Wenren .
Trong cuộc họp, Bộ Chính trị Trung ương Đảng, Bí thư Đảng ủy Hà Nội Fan Guangyi nhấn mạnh rằng Chính phủ Việt Nam và chính quyền thành phố Hà Nội rất coi trọng tự do tín ngưỡng tôn giáo, và coi trọng việc bảo vệ và thúc đẩy đoàn kết dân tộc và truyền thống tôn giáo.
Chính quyền thành phố Hà Nội luôn luôn là Kitô hữu Công giáo "Hãy tôn trọng chính yêu nước", "lợi ích từ Đạo luật Road, mà sẽ giúp thế giới này", "quốc gia đón nhận phúc âm của cuộc sống," tinh thần chào đón.
Ông nhấn mạnh rằng những thành tựu của Hà Nội và thậm chí cả Việt Nam ngày nay không thể tách rời với những đóng góp của Cơ đốc nhân Công giáo.
Nhân dịp này, Bí thư Fan Guangyi chúc mừng Đức Giáo Hoàng gần đây được thăng hồng y tổng giám mục chúc mừng Hà Nội Ruanwen Ren, nhưng đánh giá cao sự đóng góp Ruanwen Ren Công giáo Đức Tổng Giám Mục giáo dân Việt khiến.
Bộ trưởng Bộ quốc giáo Tingwan Thành phố Min Truyền giáo Vatican, Đức Hồng Y Fernando Filoni để ủy Hà Nội cấp tỉnh và Ủy ban nhân dân thành phố Hà Nội luôn luôn là để cung cấp hỗ trợ cho các giáo sĩ Công Giáo và cảm ơn Đức Hồng Y Fernando Filoni hy vọng mối quan hệ giữa Việt Nam và Tòa thánh Vatican sẽ tiếp tục .
