Văn phòng Chủ tịch nước Việt Nam triệu tập một cuộc họp kết thúc năm 2014
-----------------
Ngày 21 tháng 1 tại Hà Nội, Văn phòng Chủ tịch nước Việt Nam đã tổ chức bản tóm tắt công việc năm 2014 và cuộc họp triển khai công việc năm 2015.
Chủ tịch nước Trương Kạn Thắng, Phó Tổng thống Nguyễn đã tham dự.
Theo báo cáo thực hiện bởi các văn phòng quốc gia, trong năm 2014, tình hình phức tạp và bất ổn trong khu vực và trên thế giới, tình hình kinh tế và xã hội của đất nước ở Việt Nam vẫn chủ yếu là ổn định, nhưng vẫn còn phải đối mặt với nhiều khó khăn.
Trong bối cảnh này, Văn phòng Nhà nước đã thực hiện nghiêm túc sự chỉ đạo của Chủ tịch nước, thực hiện tốt nhiệm vụ năm 2014 và đạt được kết quả khả quan.
Trương Tấn Sang Chủ tịch Cục Sở những thành tựu khiến hoàn toàn khẳng định, đánh giá cao vai trò quan trọng của Văn phòng nhà nước của Chủ tịch, Văn phòng Chủ tịch đòi hỏi Nhà nước phải tiếp tục nỗ lực không ngừng, làm việc thực tế, đổi mới tích cực, phối hợp chặt chẽ với các bộ phận có liên quan, để đóng một trợ lý nhân viên tốt .
Chủ tịch Zhang Jinchuan đồng ý với kế hoạch làm việc năm 2015 của Văn phòng Chủ tịch nước.
Ông chỉ ra rằng năm 2015 là năm cuối cùng của độ phân giải XI Đảng Việt Nam; 01 Tháng một 2016, nhiều thỏa thuận thương mại tự do đã có hiệu lực, cần phải kiểm tra và nâng cao số lượng lớn các chính sách có liên quan và các luật và quy định để đáp ứng nước vào nhu cầu quốc tế.
Vì vậy, Chủ tịch Zhang Jinchuang hy vọng rằng tất cả các nhân viên trong văn phòng của chủ tịch của nhà nước sẽ nâng cao ý thức trách nhiệm của họ, tích cực và hoàn thành nhiệm vụ hàng năm có chất lượng cao và hiệu quả.
