Cuộc họp lần thứ 37 của Ủy ban Liên chính phủ cũ: Tạo thuận lợi cho các nhà đầu tư từ cả hai bên
-----------------
Cuộc họp lần thứ 37 của Ủy ban liên chính phủ lâu năm được tổ chức tại Hà Nội vào ngày 21 tháng 1.
Phó Thủ tướng Việt, Chủ tịch chi nhánh của Hội đồng Hợp tác Ruan Phó Thủ tướng Lào Chunfu cũ và Chính phủ, Việt Nam Lào chi nhánh chủ tịch Hợp tác Việt Nam cũ Ủy ban Somsavat Lengsavad • đồng chủ trì buổi làm việc.
buổi làm việc, hai bên đã đánh giá cao những kết quả của sự hợp tác giữa hai nước gần đây, đồng thời nhấn mạnh tầm quan trọng của việc duy trì tình hữu nghị truyền thống và hợp tác giữa hai nước, hai bên đánh giá cao những chi nhánh lớn tuổi có hiệu quả thực hiện các thỏa thuận giữa hai nước thúc giục đơn vị liên quan thực hiện .
Hai bên nhất trí trong năm 2015 sẽ được tích cực theo đuổi tuyên bố chung và thỏa thuận giữa lãnh đạo cấp cao và các Bộ ngành các cấp đã ký kết; hợp tác để mở rộng cũ 2011 - 2020 các tỉnh Việt Nam, Lào và Trung Quốc Pan và Xieng Khouang Chiến lược Hợp tác 2020 Giai đoạn Chiến lược Hợp tác .
Về đầu tư thương mại, hai bên nhất trí hai nước sẽ tạo điều kiện thuận lợi hơn cho các nhà đầu tư để đẩy nhanh tiến độ thực hiện thủ tục hành chính, mức thuế suất ưu đãi tiếp tục tạo điều kiện thuận lợi cho việc giải phóng mặt bằng hai công ty để tiếp tục mở rộng "vào năm 2020 .
Sau cuộc họp, hai bên cùng ký kết bản tóm tắt cuộc họp lần thứ 37 của Uỷ ban hỗn hợp Việt Nam về các vấn đề liên Chính phủ, thỏa thuận hợp tác giữa các chính phủ cũ vào năm 2015 và tương tự.
