Tổng Bí thư Nguyễn Phú Chánh tiếp và Bani Altau, Chủ tịch Quốc hội Lào
-----------------
Đảng Cộng sản Việt Nam Thư ký Hội đồng Trung ương chung Ruan Fuzhong đến Vientiane (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam Viêng Chăn, ngày 24 tháng 11 - Thông tấn xã Việt Nam phóng viên báo cáo rằng Đảng Cộng sản Việt Nam Ủy ban Trung ương Tổng thư ký Ruan Fuzhong 24 tháng 11 họp tại Viêng Chăn .
Tổng thư ký Ruan Fuzhong nhấn mạnh rằng Việt Nam rất coi trọng tình đoàn kết đặc biệt và hợp tác toàn diện với Lào, cũng như sự ủng hộ mạnh mẽ của sự nghiệp đổi mới huynh đệ Nhân dân Lào và việc thành lập sự nghiệp vệ quốc vĩ đại.
Tổng thư ký Ruan Fuzhong khuyến cáo hai ủy ban của Quốc hội và Quốc hội để mở rộng hơn nữa các hoạt động lập pháp và giám sát liên quan đến việc thực hiện trao đổi thông tin và chia sẻ kinh nghiệm và các vấn đề quyền lớn đã quyết định chờ đợi trong tầm kiểm soát, giám sát, đôn đốc việc hai Chính phủ và các Bộ, ngành, địa phương và .
Bani Jacobs Gốm cảm ơn Đảng Việt Nam, Nhà nước và Quốc hội để giúp Quốc hội Lào đã được quy định, để tăng cường hợp tác giữa hai cơ quan lập pháp, cũng như đào sâu sự đoàn kết cũ Việt Nam đặc biệt và hợp tác toàn diện giữa góp phần.
Hai nhà lãnh đạo nhất trí cho rằng hai nước cần tiếp tục tăng cường hợp tác giữa Quốc hội và giúp đỡ lẫn nhau, học hỏi từ kinh nghiệm của nhau và cùng nâng cao hiệu quả hoạt động của Quốc hội, để thúc đẩy trao đổi thông tin, hợp tác chặt chẽ trong các diễn đàn quốc tế và hoạt động đối ngoại.
