Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng: Những điểm mạnh giữa Việt Nam và Vatican có cơ hội phát triển tốt
-----------------
Ngày 20/1 tại Hà Nội, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã gặp Fernando Filoni, Bộ trưởng Tòa thánh Vatican, người đang làm việc tại Việt Nam,.
Trong cuộc họp, Thủ tướng Ruan Jinyong bày tỏ tin tưởng rằng chuyến thăm này sẽ Feiluo Ni Đức Hồng Y có thêm thông tin về các phong tục Việt Nam, chính sách tự do tôn giáo và đời sống tôn giáo Công giáo tại Việt Nam.
Nhân dịp này, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã chúc mừng Nyeong Ruan Wen, Tổng giám mục Hà Nội, người vừa được Đức Hồng y thúc đẩy làm hồng y.
Ông nhấn mạnh rằng những thành tựu mà Việt Nam hiện nay không thể tách rời với những đóng góp của người Công giáo.
Chính phủ Việt Nam đã luôn luôn chấp hành nghiêm chỉnh Hiến pháp và pháp luật và các quy định của một quốc gia có chủ quyền phải tôn trọng và bảo vệ tự do của con người của niềm tin tôn giáo, và tạo điều kiện thuận lợi cho sự phát triển của tôn giáo, Kitô hữu được khuyến khích thực hiện theo Shariah, và phấn đấu để trở thành Kitô hữu tốt và công dân tốt.
mối quan hệ của Việt Nam với Vatican, Thủ tướng Ruan Jinyong nói quan hệ của Việt Nam với Vatican có một lịch sử lâu dài, mặc dù có những thăng trầm của quan hệ song phương, nhưng hai bên đã đạt được một mức độ chưa từng có quan hệ tốt.
Đức Hồng Y Fernando Filoni được vinh danh lần đầu tiên thăm Việt Nam, đồng thời nói rằng ông rất ấn tượng với phong tục và tôn giáo của Việt Nam và đánh giá cao những tiến bộ trong tiến trình đàm phán giữa Việt Nam và Vatican.
Đức Hồng Y Fernando Filoni nhấn mạnh rằng Việt Nam Vatican sẽ hiện sự tôn trọng chân thành của tôi và tôn trọng, hy vọng là thiết lập quan hệ ngoại giao càng sớm càng tốt, để thúc đẩy quan hệ song phương tiếp tục di chuyển về phía trước.
Ngài nhấn mạnh rằng Đức Giáo hoàng đã truyền chức Hồng y Hồng y cho Đức Tổng Giám Mục Nuan Wenren, phản ánh đầy đủ sự kính trọng của Vatican và quan điểm cao của Việt Nam.
Nhân dịp này, Đức Hồng Y Fernando Filoni đã truyền đạt lời chúc tốt đẹp nhất cho hòa bình và thịnh vượng cho người Việt Nam và người Việt Nam.
(Vietnam Society-VNA) Người đọc có thể đăng nhập vào website của Kyodo News Agency http://vnanet.vn để biết thêm thông tin.
