Hoàng Trung Hải, Phó Thủ tướng của Việt Nam, gặp Chủ tịch Quốc hội Ngoại giao, Thượng viện Nhật Bản
-----------------
Phó Thủ tướng Việt Nam Hoàng Trung Hải ngày 20 tháng 1 buổi chiều gặp gỡ với Chủ tịch Quốc phòng Nhật Bản của Thượng viện Ngoại giao bà Katayama Satsuki đang làm việc chuyến thăm Việt Nam tại Hà Nội.
Trong cuộc họp, Phó Thủ tướng Hoàng Trung Hải khẳng định rằng Việt Nam rất coi trọng và hy vọng sẽ tăng cường hơn nữa quan hệ hợp tác hữu nghị toàn diện giữa Trung Quốc và Nhật Bản, trong khi nó được coi là một trong những ưu tiên chính sách đối ngoại hàng đầu Việt Nam.
Ông cho biết ông vui mừng khi thấy hai nước Gần đây hợp tác về chính trị, kinh tế, văn hóa, giáo dục, khoa học và công nghệ, quốc phòng và an ninh quốc gia tiếp tục phát triển mạnh, đặc biệt là tháng ba năm 2014 hai bên sẽ tăng cường quan hệ song phương là "cam kết đến châu Á .
Ông nói quan hệ Việt Nam - Nhật Bản đang trong giai đoạn phát triển tốt nhất kể từ khi thiết lập quan hệ ngoại giao.
Ông nói rằng Nhật Bản là một trong những đối tác kinh tế quan trọng nhất của Việt Nam và là nguồn hỗ trợ phát triển chính thức lớn nhất của Việt Nam và là một trong những đối tác thương mại và nhà đầu tư quan trọng nhất của Việt Nam..
Hợp tác kinh tế và thương mại giữa hai nước đã có những đóng góp tích cực cho sự phát triển kinh tế xã hội của Việt Nam trong khi mang lại lợi ích cho các doanh nghiệp Nhật Bản.
Phó Thủ tướng Hoàng Trung Hải đã có những đóng góp quý báu và hỗ trợ Việt Nam thông qua viện trợ phát triển chính thức cho quốc hội, chính phủ và nhân dân Nhật Bản trong hơn 20 năm, góp phần tích cực vào sự phát triển kinh tế xã hội của Việt Nam.
Việt Nam phía bắc - nam đường cao tốc, sân bay quốc tế Nội Bài Nhà ga T2 Nội, cầu Nisshin dự án trọng điểm đã trở thành một biểu tượng của sự hợp tác giữa hai nước.
Ông hy vọng trong tương lai hai bên sẽ tiếp tục thúc đẩy hợp tác trong các lĩnh vực thương mại và đầu tư.
dài Ngoại giao Ủy ban Quốc phòng Thượng viện Nhật Bản, bà Katayama Satsuki cho biết Nhật Bản đã luôn ủng hộ Việt Nam mở rộng về việc thực hiện các thỏa thuận hợp tác kinh tế, bao gồm các dự án cơ sở hạ tầng quy mô lớn và các dự án năng lượng tiếp tục cung cấp viện trợ phát triển chính thức cho sự nghiệp phát triển bền vững tại Việt Nam.
Cô hy vọng rằng chính phủ Việt Nam tiếp tục tạo điều kiện thuận lợi cho các doanh nghiệp Nhật Bản đầu tư nhiều hơn, đồng thời thúc đẩy hợp tác giữa hai nước trong tương lai trong lĩnh vực hỗ trợ cơ sở hạ tầng, nguồn nhân lực ngành đào tạo, phát triển và hỗ trợ như nông nghiệp.
