Hải Phòng và nước Cộng hòa Uruguay miền đông để tăng cường quan hệ hữu nghị và hợp tác
-----------------
Chủ tịch hội đồng nhân dân thành phố Hải Phòng Việt Nam, Bí thư Đảng ủy Yang Yingtian 20 tháng 1 tại Hải Phòng gặp gỡ Người phát ngôn của Hạ viện nước Cộng hòa Đông Uruguay Anibal Pereira (Anibal Pereyra) đang hướng tới thăm chính thức Oriental Cộng hòa Uruguay Việt Nam .
Trong cuộc họp, Chủ tịch hội Yang Yingtian nhân dân Hải Phòng tổng quan về tình hình chung của thành phố Hải Phòng, và nói, Hải Phòng đang trong giai đoạn phát triển kinh tế và xã hội mạnh mẽ, thành phố hy vọng sẽ mở rộng hợp tác và thương mại với các nước trên thế giới bao gồm Uruguay .
Ông Yang Yingtian muốn đầu tư vào hợp tác kinh tế và thương mại với Uruguay tại thành phố Hải Phòng và thậm chí nhiều hơn quan hệ hữu nghị song phương Ukraine tiếp tục được củng cố hơn nữa.
Loa của Hạ viện nước Cộng hòa Đông Uruguay Anibal Pereira cho biết chuyến thăm là để làm sâu sắc thêm quan hệ hữu nghị giữa Ukraine và Trung Quốc nhằm góp phần giúp đẩy quan hệ song phương lên tầm cao mới.
Vào buổi chiều, Người phát ngôn của Hạ viện nước Cộng hòa Đông Uruguay Anibal Pereira và đảng của ông đã đến thăm cảng Hải Phòng.
