Hoa Kỳ Lockheed Martin hy vọng tăng cường hợp tác với Bộ Quốc phòng Việt Nam
-----------------
Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Zhang Guangqing vào ngày 20 tháng 1 buổi chiều tại Hà Nội, gặp Phó chủ tịch điều hành đang có chuyến thăm và làm việc tại Việt Nam Lockheed Martin Patrick Dvorak.
Trong cuộc họp, tướng Zhang Guangqing đã đánh giá cao sự hợp tác của Lockheed Martin với các công ty Việt Nam, đặc biệt trong lĩnh vực công nghệ thông tin và các dự án khác.
Phó Tổng thống Patrick Dewo cho biết từ bây giờ, Lockheed Martin hy vọng sẽ tăng cường hợp tác với Bộ Quốc phòng Việt Nam trong các lĩnh vực về sức mạnh.
Lockheed Martin, tên đầy đủ của Martin Công ty Lockheed Space Systems (tiếng Anh: Lockheed Martin Space Systems Công ty), trước đây gọi là Lockheed (Lockheed Corporation), được thành lập vào năm 1912, là một nhà sản xuất hàng không vũ trụ Mỹ.
Công ty sáp nhập với Martin Marietta vào năm 1995 và đổi tên thành Lockheed Martin.
Hiện nay Lockheed Martin có trụ sở tại Bethesda, Montgomery County, Maryland.
