Thủ tướng Chính phủ Việt Nam gặp Bộ trưởng Tuyên truyền Myanmar
-----------------
Chiều ngày 20 tháng 1, tại trụ sở chính phủ, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã gặp Yehtut, bộ trưởng tuyên truyền của Myanmar đang thăm viếng Việt Nam..
Thủ tướng Myanmar Ruan Jinyong và kết quả của các cuộc đàm phán Ban Tuyên truyền của Bộ Thông tin truyền thông Việt đánh giá cao, và mạnh mẽ đề nghị hai bên để mở rộng thỏa thuận hợp tác trong lĩnh vực thông tin và truyền thông.
Thủ tướng Ruan Jinyong hy vọng hai bên tăng cường hơn nữa hợp tác về chính trị và ngoại giao, nhằm xây dựng Cộng đồng ASEAN vào năm 2015 để đóng góp vào hợp tác để đảm bảo hòa bình và an ninh khu vực; thúc đẩy hợp tác trong các lĩnh vực của nền kinh tế, thương mại, đầu tư, du lịch, vv nhằm đem lại lợi ích thiết thực cho cả hai bên.
Bộ trưởng tuyên truyền Myanmar Wu Ye Tuxi hy vọng về khả năng ký kết một thỏa thuận hợp tác với Bộ Việt Nam Thông tin và Truyền thông, Truyền hình Trung ương Việt Nam, đài phát thanh Tiếng nói Việt Nam, nhằm tăng cường hợp tác trong quản lý, thông tin và chia sẻ kinh nghiệm nhà nước trong các lĩnh vực như.
Bộ trưởng Wu Yewat đã thúc giục tất cả các công ty thông tin và truyền thông ở Việt Nam đầu tư vào Miến Điện để tạo ra những lợi ích cụ thể cho quốc gia của họ.
