Diễn đàn doanh nghiệp quốc phòng Việt - Trung đã diễn ra tại Hà Nội
-----------------
Forum cảnh (Nguồn: "tờ báo quân đội nhân dân Việt Nam") VNA Hà Nội - để tăng cường hiểu biết lẫn nhau giữa Việt Nam và Pháp, để thúc đẩy sự hợp tác giữa hai nước trong lĩnh vực công nghiệp quốc phòng, Bộ Việt Công nghiệp quốc phòng với Cục Bộ Pháp Quốc phòng vũ khí và thiết bị .
phân khúc Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam Công nghiệp Ming-hung Thiếu tướng, Bộ Quốc phòng Pháp vũ khí và thiết bị Sở Khoa Quan hệ quốc tế của Cục phi Mỹ gốc Á giao Giám đốc sẽ tham dự J.Cousquer.
Tại lễ khai mạc, ông Duẩn Xinggming nhấn mạnh: Chính sách nhất quán của Việt Nam là chú trọng và hỗ trợ mở rộng hợp tác trong ngành công nghiệp quốc phòng với tất cả các đối tác trên thế giới và đóng góp vào mục tiêu hòa bình, độc lập, ổn định và phát triển..
Trong số đó, các lĩnh vực ưu tiên hợp tác bao gồm chuyển giao công nghệ, chế tạo vũ khí, bảo dưỡng và trang bị vũ khí, đào tạo nguồn nhân lực và chia sẻ kinh nghiệm trong quản lý ngành công nghiệp quốc phòng ....
J. Cousquer nhắc lại rằng hợp tác quốc phòng giữa Việt Nam và Pháp trong lĩnh vực công nghiệp quốc phòng là một trong những trụ cột của quan hệ đối tác chiến lược giữa hai nước.
J.Cousquer nhấn mạnh rằng Pháp muốn chia sẻ với Việt Nam những kinh nghiệm về an ninh quốc phòng, bao gồm vấn đề an ninh toàn cầu, quyền tự chủ trong công nghiệp quốc phòng và an toàn hàng hải..
Tại diễn đàn, các doanh nghiệp Việt Nam và Pháp có cơ hội để thảo luận và phân tích những vấn đề cùng quan tâm và trao đổi quan điểm về phương hướng hợp tác trong tương lai.
