Việt Nam cố gắng hết sức để thực hiện "Đạo luật Đăng ký hộ khẩu."
-----------------
Gần đây, Thủ tướng Chính phủ Việt Nam đã ban hành một chỉ "đăng ký hộ khẩu Luật" kế hoạch triển khai thiết kế để làm rõ trách nhiệm của tổ chức có liên quan, các tổ chức, và thời gian thực hiện, tiến độ thực hiện hoàn thành, để đảm bảo thực hiện kịp thời và có hiệu lực pháp luật.
Thủ tướng yêu cầu Bộ Tư pháp, Bộ Công an và Bộ Ngoại giao và các cơ quan khác có liên quan triển khai công việc để đảm bảo rằng "Luật đăng ký hộ khẩu" thực hiện Mặt khác, Thủ tướng Chính phủ cũng yêu cầu chính phủ trước tháng 7 năm 2015 và ngày 31 tháng 8, và đô thị địa phương để .
Ngoài ra, đến ngày 31 tháng 12 năm 2019, để đảm bảo rằng tất cả các hộ khẩu thường trú đã đăng ký để đạt được các tiêu chuẩn "hộ gia đình đăng ký pháp luật" tiêu chuẩn.
