Tư lệnh Bộ Tư lệnh Thái Bình Dương Hoa Kỳ thăm Việt Nam
-----------------
Tại Hà Nội, Thứ trưởng Bộ Việt Quân đội trưởng nhân dân tham mưu, Bộ Quốc phòng Dob Pat sẽ được đáp ứng January 19 cho một chuyến thăm và làm việc tại Việt Nam là Mỹ Quân đội Thái Bình Dương chỉ huy • Vincent Brooks (Vincent Brooks) trên.
Tại cuộc họp, Tướng Vincent Brooks đã thông báo về kết quả cuộc đàm phán giữa Bộ Tư lệnh Thái Bình Dương và ông Ngô Wenjun, Phó Chánh Văn phòng Quân đội Nhân dân Việt Nam.
Trong số đó, hai bên sẽ tăng cường hợp tác Mỹ Lu Jun phục vụ trên một số vấn đề trong tinh thần hợp tác toàn diện song phương và các chủ đề khác; vào việc thúc đẩy bản ghi nhớ bảo vệ hợp tác> Kể từ khi kết quả của sự hợp tác giữa hai bên được đánh giá trên hai bên đã ký vào năm 2011 "; xác định hướng tương lai của hợp tác, trong đó .
Đô Đốc Dubber cho biết Việt Nam và Hoa Kỳ đã thiết lập quan hệ đối tác hợp tác toàn diện, đặt nền móng vững chắc cho hai nước hợp tác quốc phòng lên một tầm cao mới.
Ông xác nhận các kết quả của các cuộc đàm phán với quân đội Hoa Kỳ huy Thái Bình Dương Phó Tham mưu trưởng Quân đội Wu Wenjun nhân dân Việt Nam và gợi ý rằng hai đoàn đại biểu các cấp của Lu Jun để tiếp tục thúc đẩy việc trao đổi các chuyến thăm, tăng cường trao đổi thông tin trong việc tìm kiếm, cứu nạn trên biển, để vượt qua những thời hậu chiến .
(Vietnam Society-VNA) Người đọc có thể đăng nhập vào website của Kyodo News Agency http://vnanet.vn để biết thêm thông tin.
