Thủ tướng Việt Nam gặp Bộ trưởng Bộ Thương mại và Phát triển Đan Mạch
-----------------
19 tháng 1 buổi chiều tại Hà Nội, Thủ tướng Việt Nam Ruan Jinyong gặp với Bộ trưởng Đan Mạch lần hợp tác phát triển thương mại và Việt Nam từ ngày 19-ngày 22 Tháng một Mogens Jensen (Mogens Jensen).
Trong cuộc họp, Thủ tướng Ruan Jinyong đánh giá cao của Bộ Kế hoạch và Đầu tư, Bộ kết quả thương mại và Công nghiệp của Đại hội với sự lãnh đạo của tướng Đan Mạch Thương mại và Phát triển Hợp tác Mogens Jensen hàng của Việt Nam, và tin tưởng rằng chuyến thăm đoàn Đan Mạch tới Việt Nam sẽ thúc đẩy quan hệ song phương đã đến .
Thủ tướng Ruan Jinyong nhấn mạnh rằng Việt Nam là sẵn sàng Đan Mạch với một, cam kết thúc đẩy quan hệ song phương và tăng cường sự phát triển thực tiễn, và đề nghị Đan Mạch và Trung Quốc để thúc đẩy hơn nữa hợp tác nhiều mặt, đặc biệt là trong thương mại và đầu tư.
Thủ tướng Ruan Jinyong bày tỏ tin tưởng rằng sự hợp tác toàn diện Hiệp định khung Việt Nam-EU (PCA) và "Việt Nam - Hiệp định thương mại tự do EU" sẽ được ký càng sớm càng tốt, để tạo điều kiện thuận lợi để Việt Nam mở ra cơ hội mới cho sự hợp tác với EU, trong đó có Đan Mạch.
Ngoài ra, Thủ tướng Nguyễn đã tìm thấy hy vọng rằng chính phủ Đan Mạch sẽ tiếp tục cung cấp các quỹ hỗ trợ phát triển chính thức cho Việt Nam và tạo điều kiện thuận lợi cho việc đi du lịch sang tiếng Đan Mạch..
Tướng Đan Mạch Thương mại và Phát triển Hợp tác Mogens Jensen (MogensJensen) cho rằng Đan Mạch rất coi trọng quan hệ với Việt Nam, và đã luôn ủng hộ việc sớm kết thúc - "Hiệp định Thương mại Tự do EU Việt Nam" quá trình đàm phán.
Mogens Jensen tướng nhắc lại rằng Đan Mạch sẽ thúc đẩy hai bên trong việc giải quyết biến đổi khí hậu, nước biển dâng, bảo vệ sinh thái, công nghiệp xanh và các khu vực khác của hợp tác để góp phần.
