Bản tin của các cơ quan thông tin nhiều hơn năm 2015.1.19
-----------------
· January 19, Bộ Chính trị Trung ương Đảng, Bí thư thư ký điều hành của Việt Nam Li Hongying đã tham dự tạp chí cộng sản tổ chức tại Hà Nội vào năm 2014 sắp xếp tóm tắt công việc và làm việc Hội nghị 2015.
Hội nghị thượng đỉnh các nhà khoa học trẻ toàn cầu thứ ba (GYSS) ở Singapore, từ ngày 19 đến 23 tháng 1, đã thu hút khoảng 300 nhà nghiên cứu trẻ từ khắp nơi trên thế giới.
· Kỷ niệm 65 năm thiết lập quan hệ ngoại giao giữa Trung Quốc và Việt Nam Photo Gallery Vào ngày 19 tháng 1, Bảo tàng Hồ Chí Minh tại Hà Nội của Việt Nam chính thức khai trương.
· Ban chấp hành Trung ương Hội Liên hiệp Phụ nữ Việt Nam lần thứ 11 đã tổ chức cuộc họp lần thứ năm tại Hà Nội vào ngày 19 tháng 1.
· Đến năm 2015, các tỉnh đồng bằng sông Cửu Cửu Long của Việt Nam sẽ phấn đấu giảm tỷ lệ hộ nghèo xuống còn 4,5%, giảm 1,2-1,3% so với 2014.
Tổng công ty Truyền tải điện Việt Nam sẽ chi 19,51 nghìn tỷ đồng (khoảng 910 triệu đô la Mỹ) để phát triển hệ thống truyền tải điện.
· Ủy ban Nhân dân Thành phố Hồ Chí Minh vừa cấp giấy phép đầu tư cho các doanh nghiệp Anh và Hàn Quốc cho các dự án đầu tư trực tiếp nước ngoài với số tiền bổ sung lên đến 178 triệu đô la Mỹ.
· Việt Nam đang nỗ lực để phát triển cá rô phi thành một trong những mặt hàng xuất khẩu chủ yếu vào năm 2015. Sản lượng xuất khẩu của Việt Nam sẽ đạt 200-300 triệu đô la Mỹ.
Để thu hút thêm nhiều du khách đến thăm Hà Nội, thành phố đã xác định lại được thị trường nguồn chính quốc tế.
· Gần đây, Việt Nam và Ấn Độ đã ký một thỏa thuận về việc bảo vệ và phục hồi các di sản văn hóa thế giới - phần còn lại của một bản ghi nhớ Miyama Diện tích.
Theo đó, Ấn Độ sẽ trả 2,5 triệu đô la Mỹ cho tỉnh Quảng Nam để bảo vệ và sửa chữa chùa Meishan.
· Ngành thiết kế vi mạch của Việt Nam đứng thứ 3 trong khu vực Đông Nam Á.
Vào ngày 19 tháng 1, đảng FUNCINDC lại dẫn đầu quyết định của đảng qua hoàng thân Campuchia Al-Ranaridh.
