Ban chấp hành Trung ương Hội Liên hiệp Phụ nữ Việt Nam lần thứ 11 đã tổ chức cuộc họp lần thứ năm tại Hà Nội
-----------------
Ban Chấp hành Trung ương Hội Liên hiệp Phụ nữ Việt Nam lần thứ 11 đã tổ chức cuộc họp lần thứ năm tại Hà Nội vào ngày 19 tháng 1.
Cuộc họp đánh giá việc thực hiện Nghị quyết Đại hội Phụ nữ Quốc gia lần thứ XI, đánh giá và tóm tắt các hoạt động của Hội Phụ nữ các cấp vào năm 2014 và triển khai các nhiệm vụ trọng tâm như 2015.
Hội nghị đã quyết định rằng năm 2015 là năm của Liên đoàn Phụ nữ Quốc gia và đã tổ chức các sự kiện lớn khác nhau, chẳng hạn như liên đoàn phụ nữ ở tất cả các cấp của mô hình, cá nhân tiên tiến trong sự công nhận của Đại hội đồng và Hội nghị thứ ba của cuộc thi yêu nước quốc gia, đại hội đảng các cấp và cho Việt Cộng Mười hai .
Bên cạnh đó, các hiệp hội phụ nữ các cấp đang tiếp tục nhân đôi nỗ lực của họ để hoàn thành giai đoạn 2011 - hạn năm 2016 của văn phòng trong những mục tiêu của Đại hội phụ nữ ở tất cả các cấp độ phân giải đề nghị, Đại hội là tổ chức phụ nữ các cấp, cho 2017-- 2020 Nhiệm kỳ của Đại hội Phụ nữ Quốc gia thứ mười hai làm .
Mỗi phòng trong số nhiệm vụ trọng tâm của Liên đoàn Phụ nữ Việt Nam tại buổi làm việc đã được đề xuất bao gồm, mạnh mẽ thúc đẩy phong trào thi đua yêu nước, tăng cường công tác tuyên truyền và kêu gọi sự tham gia tích cực của các thành viên trong việc bảo vệ chủ quyền quốc gia và toàn vẹn lãnh thổ cũng như an ninh biên giới quốc gia, và phát huy "Create 5 số 3 gia đình sạch" .
Năm 2014, các hiệp hội phụ nữ các cấp đã thực hiện các nhiệm vụ chính của mình một cách vững chắc và hiệu quả.
Năm 2014, hiệp hội phụ nữ các cấp đã có hơn 110 vạn phụ nữ để giúp mức độ các cơn bão, giúp gần 144 hộ thoát khỏi cảnh nghèo, phụ nữ nghèo cho tổng xây dựng gần 62 tỷ đồng (3 triệu US $) của trái phiếu của tình hữu nghị giữa 3000 .
Ngoài ra, các tổ chức phụ nữ các cấp thực hiện đào tạo nghề, tư vấn nghề nghiệp và giải pháp việc làm cho nhiều phụ nữ.
Mặt khác, các tổ chức phụ nữ các cấp cũng đã tăng cường nỗ lực quảng bá luật và các quy định nhằm nâng cao nhận thức của phụ nữ về phòng, chống bạo lực gia đình.
Tại cuộc họp, các đại biểu tập trung vào các nghị quyết của Ủy ban Chấp Hành Trung Ương thứ XI của Liên đoàn Phụ nữ Việt Nam đối với phụ nữ và trẻ em gái 10 năm thực hiện để đánh giá và tổng kết các cuộc thảo luận về việc giải quyết đối với phụ nữ và trẻ em gái để tăng cường hơn nữa việc thực hiện các vấn đề xã hội liên quan, Việt Nam .
