Chủ tịch Quốc hội Việt Nam đã hội đàm với Chủ tịch Hạ viện trên bờ biển phía đông của Uruguay
-----------------
Nhận lời mời của Chủ tịch Quốc hội Việt Ruan Shengxiong, Người phát ngôn của Hạ viện nước Cộng hòa Đông Uruguay Anibal Pereira (Anibal Pereyra) đã dẫn đầu một phái đoàn đến thăm chính thức từ 18 tháng 1 năm 2015 đến ngày 22 tại Việt Nam.
Ngày 19/1, sau lễ đón tiếp, Chủ tịch nước Nguyễn Sang Xiong đã hội đàm với Chủ tịch nước Nguyễn Minh Triết và ký kết thoả thuận hợp tác giữa các cơ quan lập pháp của hai nước.
Vào buổi làm việc, Chủ tịch Ruan Shengxiong chúc mừng những thành tựu của những năm gần đây ở Uruguay trong chủ trương phát triển kinh tế và xã hội thực hiện, và tin rằng Hạ viện nước Cộng hòa Đông của đoàn đàm phán Uruguay đã đề xuất rằng chuyến thăm này sẽ mở ra triển vọng rộng lớn hơn cho sự hợp tác giữa hai nước và thúc đẩy hơn nữa nhiều mặt .
Chủ tịch nước Nguyễn Tấn Hùng nhắc lại mong muốn của Việt Nam tăng cường hợp tác với Quốc hội Wala trong các mối quan hệ song phương và các diễn đàn quốc tế.
Đồng thời, ông cũng đề nghị hai bên nên tích cực hợp tác với nhau và thực hiện thỏa thuận hợp tác hiệu quả, tăng cường sự đoàn kết giữa các cấp và hỗ trợ lẫn nhau trong các diễn đàn nghị viện khu vực và quốc tế, nhất là trong diễn đàn liên hiệp nghị viện.
Nhân dịp này, Chủ tịch nước Nguyễn Sang-hung đã mời Ulahan làm chủ tịch Thượng viện và Hạ viện tại Việt Nam cho Đại hội lần thứ 132 của IPU tổ chức vào tháng 3 năm nay (IPU-132).
Anibal Pereira loa nhắc lại rằng phía Ukraine sẵn sàng hỗ trợ Việt Nam trong các lĩnh vực khác nhau, và nhấn mạnh Siniora treo phái đoàn viếng thăm sẽ tiếp tục củng cố quan hệ hữu nghị và hợp tác tốt song phương giữa hai nước Quốc hội.
Ông hứa rằng Uruguay sẽ đi hết sức để tăng cường hơn nữa quan hệ giữa hai nước và nghị viện của họ trong nhiều lĩnh vực khác nhau.
Sau cuộc hội đàm, Chủ tịch Nguyễn Sang-hsiung và Chủ tịch Anibal Pereira đã ký kết thỏa thuận hợp tác giữa hai cơ quan lập pháp của hai nước.
Chiều cùng ngày, Chủ tịch Nguyễn Sang-hung chủ tọa một bữa tiệc và giải trí cho Diễn giả Anibal Pereira và bữa tiệc của ông.
(Vietnam Society-VNA) Người đọc có thể đăng nhập nhiều hơn thông qua trang web http://vnanet.vn để biết thêm thông tin.
