Cơ quan thông tin khác trong tuần này (2015.1.12-2015.1.18) xem lại tin tức
-----------------
Thứ nhất, phiên họp thứ mười của Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam đã kết thúc ngày 12 tháng 1, phiên họp toàn thể lần thứ 10 của Ủy ban Trung ương Đảng Cộng sản Trung ương lần thứ 11 đã kết thúc một cách nghiêm túc.
Các đại biểu đã đưa ra những đề xuất xây dựng về các báo cáo và dự án khác nhau theo tinh thần trách nhiệm cao, dân chủ và cởi mở.
Bộ Chính trị đã lắng nghe ý kiến ​​của các đại biểu và trả lời từng người một.
Các thành viên Ban Chấp hành Trung ương đã thống nhất cao về việc giải quyết cuộc họp.
Đảng Cộng sản thứ mười một của Ủy ban Trung ương Việt Nam của Đảng Cộng sản Việt Nam hoàn thiện dự thảo hướng dẫn về tài liệu Đại hội nhân dân toàn quốc thứ mười hai để trình Đại hội Đảng các cấp và các vấn đề khác ý kiến ​​thảo luận chuyên sâu.
Ủy ban Trung ương Đảng đã biểu quyết thông qua nghị quyết của cuộc họp lần thứ 10 của Ủy ban Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam.
Thứ hai, kỷ niệm 65 năm thiết lập quan hệ ngoại giao Việt Nam-Trung Quốc Tuần này, Việt Nam và Trung Quốc đã tổ chức một số hoạt động kỷ niệm 65 năm thiết lập quan hệ ngoại giao giữa hai nước.
Nhân dịp này, ông Li Xiaolin, Chủ tịch Hiệp hội Hữu nghị các nước Trung Quốc, đã dẫn đầu đoàn đến dự lễ kỷ niệm 65 năm thiết lập quan hệ ngoại giao giữa Việt Nam và Trung Quốc và thăm Việt Nam tại Hà Nội.
Trong 65 năm, dấu mốc lịch sử quan hệ Việt-Trung đã được xác nhận bởi các dân tộc của hai nước.
Tình hữu nghị giữa hai nước đóng vai trò rất quan trọng trong quan hệ giữa hai nước. Tăng cường tình hữu nghị giữa hai nước là mong muốn chung của nhân dân hai nước..
Năm 2015 đánh dấu kỷ niệm 125 năm ngày sinh của Chủ tịch Hồ Chí Minh. Cả hai bên sẽ khởi động chuyến lưu diễn "Red Tour along the Hobbitah Trail".
Nhân dịp này, Chủ tịch nước Trương Tấn Thành đã đến thăm và thăm viếng Hiệp hội nhân dân Trung Quốc với Li Xiaolin.
Hai bên hy vọng sẽ tiếp tục kế hoạch hành động đối tác chiến lược, thực hiện một sự đóng góp có hiệu quả vào việc củng cố và phát huy quan hệ hữu nghị truyền thống và tình đoàn kết giữa nhân dân hai nước và thúc đẩy sự thịnh vượng chung và phát triển của hai nước.
Thứ ba, Thái Phó Thủ tướng và Bộ trưởng Quốc phòng của chuyến thăm chính thức Việt Nam theo lời mời của tướng Bộ trưởng Quốc phòng Việt Feng Guangqing, từ ngày 13-ngày 15 tháng 1, Phó Thủ tướng Thái Lan và Bộ trưởng Quốc phòng Babcock & Wilcox Ong Pitsuwan (PrawitWongsuwon) dẫn đầu một đoàn đại biểu của các tướng lĩnh .
Đây là chuyến thăm Việt Nam lần đầu tiên sau khi Tướng Barwah tái đắc cử làm Bộ trưởng Quốc phòng Thái Lan.
Trong chuyến thăm Việt Nam, Phó Thủ tướng Thái Lan và Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Bawein đã đến thăm Thủ tướng Việt Nam Ngurah Rumsanthan để đàm phán với Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam Feng Guangqing.
Hai bên bày tỏ vui mừng trước sự phát triển không ngừng của mối quan hệ đối tác chiến lược và sự láng giềng tốt đẹp và tình hữu nghị giữa Việt Nam và Thái Lan trong nhiều lĩnh vực trong thời gian vừa qua..
Việt Nam sẵn sàng hợp tác với Thái Lan để tham gia nỗ lực thúc đẩy quan hệ đối tác chiến lược giữa Việt Nam và Thái Lan để tiến về phía trước, đối với sự phát triển của cả hai nước, đóng góp vào sự thịnh vượng của ASEAN, đối với hòa bình khu vực và thế giới, góp phần ổn định, hợp tác và phát triển.
IV.Như Chính thức ra mắt Chiến dịch "Zero Hunger Challenge" Chiến dịch "Zero Hunger Challenge" được chính thức ra mắt tại Hà Nội trong tuần này.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã đến dự lễ khai mạc và phát biểu.
Ông Nguyễn Tấn Dũng cho biết, là một trong tám quốc gia tích cực triển khai nhiều sáng kiến ​​của LHQ, Việt Nam đã hứa rằng Việt Nam sẽ ủng hộ mạnh mẽ và làm việc với Liên Hiệp Quốc để điều phối các mục tiêu phát triển bền vững.
"Zero Hunger Challenge" sáng tạo sẽ giúp Việt Nam một cách hiệu quả và không ngừng mở rộng giúp đỡ người nghèo, đảm bảo các chương trình an ninh lương thực và an ninh dinh dưỡng, đặc biệt đối với vùng Tây Bắc Việt Nam, Nishihara và vùng sâu vùng xa khác, dân tộc thiểu số và các nhóm thiệt thòi.
Đẩy mạnh (Rio + 20) Hội nghị Liên Hợp Quốc về Phát triển Bền vững "Zero Hunger Challenge" Sáng tạo trong tháng 6 năm 2014 được tổ chức bởi Tổng thư ký của Liên Hợp Quốc tại Brazil, với mục đích để thu hút thế giới để làm việc cùng nhau hướng tới phát triển bền vững và xóa đói.
Để giúp Việt Nam đạt được mục tiêu này, Văn phòng Đại diện của Liên hợp quốc tại Việt Nam sẽ giúp Việt Nam xây dựng và đưa ra Kế hoạch Hành động Quốc gia cho Thách thức Không có Người Khó trong năm 2016-2025.
Thứ năm, Hội đồng Ủy hội sông Mê Kông đã tổ chức cuộc họp thứ 21 tại Hà Nội, Hội đồng Ủy hội sông Mê họp thứ 21 tổ chức tại Hà Nội 15-ngày 16 tháng 1, kết quả của công việc của Hội đồng MRC vào năm 2014 được tóm tắt, và năm 2015 làm việc .
Tại cuộc họp, đại diện của Hội đồng về việc thực hiện ngân sách năm 2015 Ủy ban sông Mê Kông; Tiểu vùng Mekong phát triển và quản lý bền vững tiến độ thực hiện các chương trình nghiên cứu chung; tham vấn trước khi sang Lào Dunsa Hồng (Don Sa hong) dự án thủy điện; lựa chọn .
Các đại biểu đã thông qua Hội đồng Ủy ban Kế hoạch Hành động 2015 sông Cửu Long và Ngân sách, mà rõ ràng là một ưu tiên trong Hội đồng Ủy ban sông Mê Công trong tương lai, kêu gọi các đối tác phát triển để Hội đồng MRC cho 2016-2020 giai đoạn của hoạt động hỗ trợ.
Thứ sáu, tốc độ tăng trưởng kinh tế của Ngân hàng Việt Nam duy trì ở mức 5,6% công bố ngày 13 tháng một của Ngân hàng trong năm ngoái cho thấy Ngân hàng năm 2015, nền kinh tế của Việt Nam duy trì được tốc độ tăng trưởng 5,6% trong năm ngoái.
Trong năm 2016, Việt Nam sẽ có tốc độ tăng trưởng kinh tế 5,8% và đạt mức tăng trưởng 6%.
Báo cáo của Ngân hàng Thế giới cũng chỉ ra rằng tăng trưởng kinh tế ở Đông Á và Thái Bình Dương dự kiến ​​sẽ giảm từ 6,9% năm 2014 xuống còn 6,7% vào năm 2015.
Con số này cũng là tốc độ tăng trưởng kinh tế dự kiến ​​cho khu vực Đông Á và Thái Bình Dương vào năm 2016 và 2017.
Bên cạnh đó, theo dự báo, trong năm 2015 và 2016 tăng trưởng kinh tế toàn cầu dự kiến ​​sẽ được 3% và 3,3%, tương ứng, và trong tháng 6 2014 công bố bởi suy giảm 3,4% và 3,5% vào năm 2017 tốc độ tăng trưởng kinh tế toàn cầu thậm chí thấp hơn .
