Lễ kỷ niệm 65 năm thiết lập quan hệ ngoại giao được tổ chức tại Hồng Kông, Trung Quốc
-----------------
Ủy viên của Cộng hòa Nhân dân Trung Quốc Bộ Ngoại giao trong HKSAR tại Tổng lãnh sự quán Trung Quốc ở Hồng Kông và Macao phối hợp tổ chức với Việt Nam ngày 16 tháng 1 để chào mừng kỷ niệm 65 năm thiết lập quan hệ ngoại giao vào lễ kỷ niệm.
Việt Nam tham dự cuộc họp sẽ bao gồm: Tổng Lãnh sự Việt Nam tại Trung Quốc, Hồng Kông và Macao và lãnh đạo Việt Nam Huang Zhizhong ở Trung Quốc, các cơ quan đại diện Hồng Kông; phía Trung Quốc để tham dự cuộc họp sẽ bao gồm: Bộ Ngoại giao Cộng hòa Nhân dân Trung Hoa trong Office hành chính đặc biệt Hồng Kông ủy và Phó Ủy viên Bà Tống Tiểu Linh .
Phát biểu tại lễ kỷ niệm, Việt Nam, Hồng Kông và Ma Cao ở Trung Quốc Tổng Lãnh sự quán Hoàng Zhizhong nói rằng cá nhân được tạo ra bởi Chủ tịch Hồ Cẩm Zhiming và Chủ tịch Mao Trạch Đông và cẩn thận thế hệ lãnh đạo của quan hệ láng giềng truyền thống nuôi dưỡng tiếp tục củng cố và phát triển.
Bên Việt Nam, Chính phủ và nhân dân sẽ không bao giờ quên sự giúp đỡ to lớn và ủng hộ cho đảng của Trung Quốc, chính phủ và nhân dân Việt Nam trong sự nghiệp đấu tranh giải phóng dân tộc và đổi mới quốc gia hiện nay, công nghiệp hóa và hiện đại hóa cho.
Ông nói rằng hiện nay, vẫn còn có một số khác biệt giữa hai nước trong vấn đề Biển Đông Trung Quốc.
Tuy nhiên, ông tin rằng trên cơ sở sự nhất trí quan trọng của lãnh đạo hai nước, cùng với nỗ lực chung và quyết tâm của hai bên, cả hai nước sẽ tìm ra giải pháp sớm cho vấn đề này .
Bà Tống Tiểu Linh nhắc lại để tiếp tục tinh thần "láng giềng tốt đẹp, hữu nghị, hợp tác toàn diện, ổn định lâu dài, hướng tới tương lai" nguyên tắc hướng dẫn và "láng giềng tốt, bạn bè tốt, đồng chí tốt, đối tác tốt" Phát huy mạnh mẽ tinh thần hợp tác giữa Trung Quốc và cam kết Việt Nam.
Bà nhấn mạnh rằng Việt Nam là một nước láng giềng quan trọng với Trung Quốc.
Đảng và chính phủ Trung Quốc coi trọng phát triển quan hệ với Việt Nam.
Bà nhấn mạnh rằng Bộ Ngoại giao Cộng hòa Nhân dân Trung Hoa trong Office hành chính đặc biệt Hồng Kông ủy sẽ tiếp tục cung cấp hỗ trợ và giúp đỡ Tổng Lãnh sự quán Việt Nam tại Trung Quốc, Hồng Kông và Macao, và mạnh mẽ thúc đẩy hợp tác Trung-Việt giữa Trung Quốc, bao gồm cả Hồng Kông và Việt Nam.
(Vietnam Society-VNA) Người đọc có thể đăng nhập nhiều hơn thông qua trang web http://vnanet.vn để biết thêm thông tin.
