Bộ Công an Việt Nam và Bộ Nội vụ Campuchia tăng cường hợp tác
-----------------
Nên Campuchia Phó Thủ tướng Sar Kheng mời Nội vụ (Sar Kheng), và đứng đầu là Bộ trưởng Bộ Bộ Chính trị Trung ương Đảng, Bộ Công an tướng cảnh sát Chen Daguang đoàn đại biểu cấp cao từ Việt Nam ngày 16-ngày 17 tháng 1 để làm việc tại Campuchia .
Chiều ngày 16 tháng 1, tại thủ đô Phnom Penh của Campuchia, Bộ trưởng Bộ Công an Chen Ta Guanguang đã hội đàm với Phó Thủ tướng Campuchia và Bộ trưởng Nội vụ Shaogan.
Các cuộc đàm phán, hai bên vào năm 2014 tại Bộ Việt Nam và Campuchia của Bộ Công an Nội vụ trong công tác phòng ngừa tội phạm và duy trì hợp tác về các vấn đề an ninh nhằm đánh giá sự chỉ đạo của sự hợp tác và đưa ra vào năm 2015.
Hai bên nhất trí tăng cường hợp tác trong cuộc chiến chống thế lực thù địch phá hủy quan hệ hữu nghị truyền thống và tình đoàn kết giữa hai nước, gây nguy hiểm cho sự an toàn của một loạt các trật tự xã hội trong tương ứng nước âm mưu và hành động của họ, và tội phạm xuyên biên giới, buôn bán các loại tội phạm hình sự để chống lại phụ nữ và trẻ em, tiếp tục hợp tác hiệu quả .
Sau cuộc hội đàm, Bộ trưởng Bộ Công an Chen Daguang và Phó Thủ tướng Campuchia và Bộ Nội vụ Shaogan đã ký Kế hoạch Hợp tác năm 2015.
Trong chuyến thăm Campuchia, Bộ trưởng Chen Daguang đã có cuộc gặp với Thủ tướng Campuchia Hun Sen.
