Chủ tịch Zhang Jinchuang thăm tỉnh Siro
-----------------
16-ngày 17 Tháng 1, Chủ tịch Việt Trương Tấn Sang thăm với đoàn công tác của Ủy ban Trung ương của tỉnh Sơn La, Sông Mã Quận Giang Hồng (Chiềng Khương) đồn biên phòng cán bộ, chiến sĩ, nhằm tìm hiểu sự phát triển kinh tế và xã hội của tỉnh, quốc phòng và an ninh quốc gia .
Tại Hạt Mahe, Chủ tịch Zhang Jinchuang và đoàn tùy tùng đã đi đến trạm kiểm soát chung Jiang Kang phụ trách việc kiểm tra biên giới thương mại giữa các khu vực biên giới cũ.
Trong những năm gần đây, tỉnh Sơn La, mạnh mẽ tăng cường công tác cải cách thủ tục hành chính, tạo điều kiện thuận lợi cho việc mở rộng các hoạt động thương mại tại khu vực biên giới người dành riêng cho việc thúc đẩy tăng trưởng kinh tế nhanh chóng, Ma sông County, hơn 10 tốc độ tăng trưởng%, thu ngân sách lên tới 41 tỷ đồng (khoảng 200 .
Ngoài ra, nâng cấp cơ sở hạ tầng của quận và xây dựng nông thôn mới tiếp tục được tăng cường.
Zhang Jin Chong Chủ tịch cũng thăm Jiangkang cột biên giới cán bộ.
Bên cạnh đó tiếp tục tăng cường công tác an ninh biên giới, đồn biên phòng Jiang Kang đã nặng trừng trị thẳng tay vào các hoạt động tội phạm ma túy khác nhau, góp phần vào việc duy trì an ninh và ổn định trong khu vực biên giới.
Chủ tịch Zhang Jinchuang ca ngợi các cán bộ biên giới Chiang Kai-bak đã vượt qua mọi khó khăn và xử lý kịp thời các vấn đề theo luật pháp.
Ông đề nghị rằng Giang Kang đồn biên phòng của cán bộ, chiến sĩ phải tiếp tục tăng cường công tác tư tưởng và niềm tin và giáo dục phẩm chất đạo đức, duy trì một lập trường chính trị vững vàng, thực hiện chuyển tiếp để phục vụ quê hương, sự cống hiến của nhân dân, đáp ứng yêu cầu của việc duy trì an ninh biên giới trong khu vực dưới hình thức mới, xứng đáng với người dân ở các khu vực biên giới .
Nhân dịp này, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đã đến tỉnh La Liệt sỹ Sơn hương bạn yêu mến bộ nhớ của các vị tử đạo anh hùng, thăm nhà tù Sơn La di tích khu.
