Buổi lễ kỷ niệm 65 năm quan hệ ngoại giao Việt Nam - Trung Quốc được tổ chức tại thành phố Hồ Chí Minh
-----------------
Hữu nghị tại thành phố Hồ Chí Minh, Ủy ban Nhân dân thành phố Hồ Chí Minh tổ chức với các Liên đoàn các chi nhánh của 17 tháng một thành phố tổ chức hữu nghị Việt Nam Hồ Chí Minh kỷ niệm 65 năm thiết lập quan hệ ngoại giao vào lễ kỷ niệm và chào mừng Năm mới 2015.
Đại diện các bộ, ngành của thành phố Hồ Chí Minh và Tổng lãnh sự quán Trung Quốc tại thành phố Hồ Chí Minh tham dự sự kiện.
Phát biểu tại buổi lễ, ông Bi Chenggang Phó Chủ tịch Ủy ban nhân dân thành phố Hồ Chí Minh đã nhắc lại rằng sau 65 năm phát triển bởi Chủ tịch Hồ Cẩm Zhiming và Chủ tịch Mao Trạch Đông một cách cẩn thận xây dựng quan hệ hữu nghị truyền thống đang phát triển.
Gần đây, Thành phố Hồ Chí Minh đã hợp tác với nhiều nơi ở Quảng Đông, Quảng Tây, Sơn Đông, Thượng Hải, Quảng Châu, Chiết Giang và Thẩm Dương ở Trung Quốc.
Ông Bi Chenggang nghĩ, chỉ là quá khứ năm 2014, chúng ta hãy mạnh tầm quan trọng của hòa bình, ổn định và hợp tác sâu hơn chúng tôi hiểu và tin rằng tin tưởng lẫn nhau, tôn trọng lẫn nhau và bình đẳng lẫn nhau, hợp tác lẫn nhau và tuân thủ nghiêm ngặt của luật pháp quốc tế để giải quyết tranh chấp sẽ xây dựng một hòa bình, .
Ông Chai Wenrui, Tổng Lãnh sự quán Trung Quốc tại thành phố Hồ Chí Minh, nhấn mạnh rằng quan hệ giữa Trung Quốc và Việt Nam đã tồn tại lâu dài.
Hai bên đã tăng cường trao đổi kinh nghiệm trong xây dựng Đảng và quản lý nhà nước và đạt được kết quả tốt đẹp trong hợp tác kinh tế, thương mại, quân sự, khoa học công nghệ, giáo dục và văn hoá..
Lãnh sự Trung Quốc tại Thành phố Hồ Chí Minh Chai Wenrui đại diện cho các chuyến thăm cấp cao giữa hai nước nhằm tăng cường hiểu biết lẫn nhau và tin cậy lẫn nhau giữa hai nước có những đóng góp tích cực, khuyến khích tất cả các khía cạnh của sự hợp tác song phương và bơm động lực mới.
Cùng ngày, Tổng Lãnh sự quán Trung Quốc tại thành phố Hồ Chí Minh đã tổ chức tiệc tại thành phố Hồ Chí Minh để kỷ niệm 65 năm thiết lập quan hệ ngoại giao giữa Việt Nam và Trung Quốc.
