Tin tức của cơ quan tin tức nhiều hơn năm 2015.1.16
-----------------
• 16 tháng 1, Bộ Ngoại giao Trung Quốc đại diện cho các cơ quan chính Hồng Kông ở Tổng Lãnh sự quán Trung Quốc ở Hồng Kông và Macao đã tổ chức một cuộc họp chung với Việt Nam sẽ tổ chức lễ kỷ niệm 65 năm thiết lập quan hệ ngoại giao (1950.1.18-2015.1.18).
• Đại sứ quán Việt Nam và Hiệp hội Nhân dân Trung Quốc cho hữu nghị với nước ngoài được tổ chức tại Bắc Kinh, Trung Quốc, ngày 15 tháng 1 để chào mừng kỷ niệm 65 năm thiết lập quan hệ ngoại giao (1950.1.18-2015.1.18) Reception.
• 16 tháng 1, Ban Chỉ đạo Tây Bắc Việt Nam đã tổ chức năm 2014 tổng kết việc sắp xếp công việc công việc kiêm hội nghị trong năm 2015, Phó Thủ tướng Việt Nam đã chủ trì cuộc họp Ruan Chunfu.
• Ngày 16 tháng 1 tại Hà Nội, ông Nguyễn Sang Hsiung, Chủ tịch Quốc hội Việt Nam, đã tham dự và chủ trì cuộc họp triển khai công việc năm 2015 của Văn phòng Quốc hội Việt Nam.
• Học viện Quân sự Cămpuchia do Bộ Quốc phòng Việt Nam tài trợ đã được hoàn thành tại Phnom Penh vào ngày 16 tháng 1.
• Ngày 16/1, Bộ Thông tin và Truyền thông Việt Nam và Bộ Nội vụ Nhật Bản đã phối hợp tổ chức Đối thoại về "Chính sách Công nghệ thông tin và Truyền thông Việt Nam - Nhật Bản" tại Hà Nội.
• Các nghệ sỹ nhà hát và hát tiếng Việt sẽ đại diện cho Việt Nam tham gia cuộc diễu hành trang điểm từ ngày 27 đến 28 tháng 2 tại Singapore.
• Hội thảo Hợp tác Phim Việt Nam-Italia được tổ chức tại Ý ngày 15 tháng 1.
• Từ ngày 15-ngày 18 tháng 1, hội chợ triển lãm thương mại Việt Nam công ty quảng cáo (Vinexad) và Đại sứ quán Thái Lan tại Hà Nội, kinh doanh thương mại Việt Nam trong năm 2015, Thái Lan đã tổ chức một cuộc triển lãm bán lẻ doanh.
• Hiện nay, Australia đã triển khai tổng cộng 320 dự án đầu tư tại Việt Nam với tổng vốn đầu tư $ 1,65 tỷ USD, đứng thứ 19 trong số 101 quốc gia và vùng lãnh thổ đầu tư vào bảng xếp hạng Việt Nam.
• Tổng lượng thương mại song phương giữa Việt Nam và Braxin lần đầu tiên đạt được trong năm 2014 vượt qua mức 3 tỷ đô la Mỹ, đạt 3,17 tỷ đô la Mỹ, tăng 36% so với cùng kỳ năm ngoái.
• Thủ tướng Việt thời gian gần đây đã phê duyệt viện trợ không hoàn các khoản vay từ Ngân hàng Phát triển Châu Á (ADB) "Phát triển năng lượng tái tạo và sử dụng và lưới dự án nâng cấp trong trợ cấp vùng sâu vùng xa" Danh sách dự án.
• Trong năm 2014, khối lượng thương mại giữa Việt Nam và Achentina đạt 1,92 tỷ đô la Mỹ, tăng 20,6%.
• Thành phố Hồ Chí Minh đề xuất thu hút tổng vốn đầu tư 700 triệu đô la Mỹ vào Khu Công nghiệp và Khu chế xuất của Khu đô thị này vào năm 2015.
• Năm 2015, Cần Thơ, Việt Nam, phấn đấu đạt được mục tiêu xuất khẩu hàng dệt may đạt 118 triệu USD, tăng 2,7% so với cùng kỳ.
