Phó Thủ tướng Phạm Gia Khiêm thăm chính thức Nhật Bản
-----------------
Ngày 16 tháng 1 tại trụ sở chính phủ, Phó Thủ tướng Nguyễnlùphuok đã gặp Kawai Katsuyuki, nguyên Chủ tịch Ủy ban Đối ngoại Hạ viện Nhật Bản..
Trong cuộc họp, Phó Thủ tướng nhấn mạnh rằng chính phủ Việt Nam Ruan Chunfu, cựu Chủ tịch Hạ viện Nhật Bản của Ban Đại diện trong chuyến thăm ngoại giao Katsuyuki Kawai để Việt Nam có ý nghĩa lớn trong việc thúc đẩy quan hệ hợp tác giữa Trung Quốc và Nhật Bản; nhấn mạnh Việt Nam luôn coi trọng và ưu tiên cho sự phát triển của quan hệ Trung-Nhật.
Phó Thủ tướng và hứa Ruan Chunfu nhờ vào việc sử dụng hiệu quả của Nhật Bản để cơ sở hạ tầng Việt Nam Việt Nam, cải cách thủ tục hành chính, biến đổi khí hậu, hỗ trợ phát triển chính thức trong các lĩnh vực như giúp đỡ người nghèo cung cấp, và khuyến cáo rằng Hạ viện và Thượng viện Nhật Bản tiếp tục hỗ trợ chính thức Việt Nam .
Cựu Chủ tịch Hạ viện Nhật Bản của Ban Đại diện Ngoại giao Katsuyuki Kawai cho biết ông rất vui mừng khi thấy mối quan hệ ngày càng tăng giữa Nhật Bản và Việt Nam, và hy vọng rằng trong tương lai, hai bên sẽ tiếp tục tăng cường hợp tác thương mại và đầu tư, tăng cường trao đổi phi chính phủ và hiểu biết lẫn nhau giữa nhân dân hai nước để mang lại thực .
