Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sang Hsiung đã chỉ thị cho Văn phòng Kiểm toán Quốc gia
-----------------
16 Tháng một buổi chiều, Chủ tịch Quốc hội Việt Ruan Shengxiong gặp với các nhà lãnh đạo chính của Văn phòng Kiểm toán Quốc gia Việt Nam, trên 2010-2014 tóm tắt các kết quả của năm năm làm việc, Văn phòng và Kiểm toán Quốc gia mở rộng chiến lược phát triển đến năm 2020.
Trong năm năm qua, mặc dù gặp rất nhiều khó khăn, thách thức, Văn phòng Kiểm toán Quốc gia Việt Nam vẫn đạt được nhiều kết quả quan trọng.
Hiện trạng của Kiểm toán Nhà nước đã được khẳng định, chất lượng của cán bộ kiểm toán và chất lượng hoạt động đang được xúc tiến ....
Phát biểu tại hội nghị, Ruan Shengxiong Văn phòng Kiểm toán Quốc gia, Chủ tịch Quốc hội Việt Nam nên tập trung vào việc làm giảm và ngăn ngừa sự lãng phí, tăng chống tham nhũng nỗ lực chống tham nhũng để xây dựng kế hoạch kiểm toán, quản lý hiệu quả và sử dụng tài sản công cộng, vv.
Ngoài ra, Văn phòng Kiểm toán Quốc gia cũng đảm bảo sự độc lập trong hoạt động kiểm toán, hoàn thiện cơ chế và thủ tục kiểm toán, cấm can thiệp vào các phát hiện của kiểm toán, liên tục đổi mới hoạt động kiểm toán và sử dụng các công cụ kiểm toán kết hợp.
