Lễ kỷ niệm 65 năm thiết lập quan hệ ngoại giao giữa Việt Nam và Trung Quốc được tổ chức tại Hà Nội
-----------------
Ngày 16-1, Liên hiệp các tổ chức hữu nghị Việt Nam và Hội hữu nghị Việt Nam đã tổ chức kỷ niệm 65 năm thiết lập quan hệ ngoại giao giữa Việt Nam và Trung Quốc.
thành viên Đảng Bộ Chính trị, Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam Nguyễn Thiện Nhân, Chủ tịch Liên hiệp các tổ chức hữu nghị Wu Chunhong, chủ tịch của Hiệp hội Nhân dân Trung Quốc cho hữu nghị với nước ngoài Li Xiaolin, Đại sứ Trung Quốc đến Hồng Xiaoyong Việt Nam, tham dự buổi lễ.
Tại buổi lễ, ông Ngô Chunhong, Chủ tịch Liên đoàn Tổ chức Hợp tác Việt Nam, nhấn mạnh rằng cột mốc lịch sử quan hệ Việt - Trung đã được nhân dân hai nước ghi nhận được trong 65 năm.
Ông cũng khẳng định Hội Hữu nghị Việt Nam-Trung Quốc sẵn sàng cho Hội Hữu nghị Việt Nam để thúc đẩy hợp tác và giao lưu hữu nghị giữa hai nước, đưa ra các biện pháp để thúc đẩy mối quan hệ cùng có lợi giữa hai nước và mang lại lợi ích thiết thực cho cả hai dân tộc, để mở rộng có hiệu quả "thực hiện sự hợp tác chiến lược toàn diện Việt Nam-Trung Quốc .
Chủ tịch Hiệp hội Nhân dân Trung Quốc cho hữu nghị với nước ngoài Li Xiaolin nhấn mạnh rằng quan hệ hữu nghị giữa hai nước đóng vai trò quan trọng trong việc tăng cường quan hệ hữu nghị giữa hai nước là nguyện vọng chung của nhân dân hai nước.
Cô cũng nói rằng vào năm 2015 để kỷ niệm 125 năm ngày sinh của Chủ tịch Hồ Cẩm Zhiming, Hiệp hội Nhân dân Trung Quốc cho hữu nghị với nước ngoài sẽ được mở ra "cuộc hành trình dọc theo đường mòn đỏ của Bác Hồ" với khu tự trị Choang Quảng Tây Trung Quốc.
Bà bày tỏ hy vọng rằng Hiệp hội Hữu nghị Cộng hoà Nhân dân Trung Hoa và Cộng hòa Nhân dân Trung Hoa sẽ nỗ lực chung để có những đóng góp mới và lớn hơn cho sự phát triển lành mạnh và vững chắc của quan hệ song phương.
Ông Hồng Xiaoyong, Đại sứ Trung Quốc tại Việt Nam, nhấn mạnh, Đại sứ quán Trung Quốc tại Việt Nam đang tiến hành một cuộc ngoại giao dân sự chung với Hiệp hội Hữu nghị hai nước để xây dựng một cầu nối để hiểu biết lẫn nhau giữa hai nước..
