Nhà thờ Presbyterian Evangelical Việt Nam đến Mặt trận Tổ quốc cho lời chào Lễ hội mùa xuân Việt Nam
-----------------
16 tháng 1 tại Hà Nội, Hội đồng Giáo Hội Việt Nam Tin Lành Trưởng Lão của đoàn đến thăm Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam và trước những lời chào Tết Nguyên Đán, Phó Chủ tịch Cheng Li Bo cuộc nói chuyện thân mật với đoàn.
Thay mặt Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam, Phó Chủ tịch Cheng Li Bo Tôi muốn người Việt Nam Tin Lành đại đa số tín đồ sẽ sống một lễ hội mùa xuân ấm áp và tốt lành.
Phó Chủ tịch Li Bo Cheng nhấn mạnh rằng Đảng và Nhà nước Việt Nam đánh giá cao sự đóng góp của Giáo hội Trưởng lão Việt Tin Lành và Tin Lành Việt Nam để thúc đẩy đoàn kết dân tộc làm.
Ông nói rằng qua nhiều năm, các tín hữu và giáo viên của các Cơ đốc giáo Presbyterian ở Việt Nam đã tuân thủ nghiêm túc luật pháp và các quy định của Việt Nam và tích cực tham gia vào các hoạt động xã hội khác nhau trong các hoạt động tôn giáo khác nhau.
đại diện Giáo Hội Việt Nam Tin Lành Trưởng Lão cảm ơn Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam để được chăm sóc, đặc biệt đối với sự thành công của Hội Thánh Tin Lành Việt 2014-- giúp đỡ 2018 Nhiệm kỳ từ Đại hội, đồng hy vọng thời rằng tương lai của Mặt trận Tổ quốc Việt Nam sẽ tiếp tục làm việc cho Giáo Hội Presbyterian Tin Lành Việt .
