Văn phòng Quốc hội của Việt Nam 2015 Tổ chức Hội nghị Triển khai Công việc tổ chức tại Hà Nội
-----------------
Ngày 16 tháng 1 tại Hà Nội, ông Ruan Shengxiong, Chủ tịch Quốc hội, đã tham dự và chủ trì cuộc họp triển khai công việc năm 2015 của văn phòng quốc hội Việt Nam.
Trong năm 2014, Tổng cục của Quốc hội Việt Nam và Ủy ban Quốc gia Quốc hội và Ủy ban và các đơn vị khác có liên quan phối hợp chặt chẽ với nhau để hoàn thành tất cả các công thức pháp lý của dự thảo Nghị định, dự thảo luật lên Quốc hội trình 29, 20 và người kia 12 luật, nghị quyết .
Điều này sẽ giúp thực hiện có hiệu quả hiến pháp mới của Việt Nam.
Ngoài ra, Văn phòng Đại hội đồng cũng đóng một vai trò nhân viên tốt, làm tốt công việc thăm người.
Văn phòng Quốc hội Việt Nam đã tập trung vào tin tức và công tác tuyên truyền, cùng nhau đưa ra các "Quốc hội và cột cử tri với các cơ quan truyền thông báo chí, các kênh truyền hình phát sóng Quốc hội Việt Nam, do đó các cử tri dân tộc ý thức hơn về các hoạt động của Quốc hội và đại biểu Quốc hội.
Tuy nhiên, trong năm 2014, vẫn còn một số vấn đề trong các hoạt động của Văn phòng Đại hội đồng, như một số công việc chưa hoàn thành đúng tiến độ, hoặc thậm chí chưa được đưa ra.
Chủ tịch Quốc hội Việt Ruan Shengxiong nói rằng mặc dù cuộc khủng hoảng trong khu vực và trên thế giới có tác động tiêu cực đối với gia đình, nhưng Quốc hội Tổng cục cán bộ, nhân viên có một trợ lý nhân viên tốt khi Quốc hội.
Về 2011--2015 năm nhiệm kỳ của năm ngoái - - Văn phòng chỉ đạo của Quốc hội làm việc trong năm 2015, Chủ tịch Ruan Shengxiong nhấn mạnh rằng Việt Nam trong năm nay để tiếp tục thực hiện "Hiến pháp", đó là nhiệm vụ trọng tâm của Đại hội, Đại hội Tổng cục và hệ thống chính trị nói chung, và phấn đấu để .
Trong năm 2015, Việt Nam sẽ tổ chức nhiều sự kiện chính trị và xã hội quan trọng, đặc biệt, Quốc hội Việt Nam sẽ tổ chức Đại hội đồng Liên minh Nghị viện 132 (IPU 132).
Chủ tịch Nguyễn Sang-hsiung nhấn mạnh rằng nhiệm vụ rất nặng nề và do đó tất cả cán bộ, nhân viên của Văn phòng Đại hội đồng cần tăng gấp đôi nỗ lực để hoàn thành.
Chủ tịch Ruan Shengxiong yêu cầu Quốc hội chú ý hơn đến các Văn phòng hoạt động đối ngoại, Quốc hội Việt Nam để tăng cường hình ảnh và trạng thái trong con mắt của bạn bè quốc tế.
Nhân cơ hội này, văn phòng Quốc hội sẽ phát hành Huân chương Lao động 2014 và Tiêu đề xuất sắc của Cuộc thi để tập thể và cá nhân cao cấp.
