Ruan Fang E, Trưởng Đại sứ quán Việt Nam tại Liên hợp quốc: Việt Nam tiếp tục tham gia tích cực vào các hoạt động của Liên Hợp Quốc
-----------------
14 tháng 1 tại New York, người đứng đầu Phái đoàn thường trực của Việt Nam bên cạnh Đại sứ LHQ Ruan Fange chấp nhận phóng viên TTXVN tại Mỹ vào năm 2014 và hoạt động chính của sự đóng góp của Liên Hợp Quốc đối với vấn đề và kế hoạch hành động năm 2015 Việt Nam Việt Nam được thực hiện các hoạt động của Liên Hợp Quốc .
Cơ quan này muốn giới thiệu cho độc giả về nội dung chính của cuộc phỏng vấn này.
Phóng viên: Ông có thể giới thiệu các hoạt động chính của Liên Hợp Quốc vào năm 2014? .
Trong khi một số nền kinh tế quay trở lại tăng trưởng, hòa bình và hợp tác vẫn là một xu hướng phổ biến, nhưng thế giới đã trải qua nhiều cuộc xung đột, tăng số lượng các địa điểm ở khu vực Trung Đông, Ukraine, Syria và châu Phi chủ nghĩa cực đoan và khủng bố, khủng hoảng nhân đạo và nâng cấp đối đầu.
Ở châu Á, cũng là năm đầy biến động năm 2014, nó là một trong những cương cứng bất hợp pháp của Trung Quốc nổi bật nhất của 981 sự cố ngoài khơi giàn khoan dầu và thảm họa, thiên tai, biến đổi khí hậu, Ebola dịch trong vùng biển Việt Nam và sự xuất hiện liên tục khác.
Những vấn đề này đặt ra những thách thức chung cho hòa bình, an ninh và phát triển trên thế giới. Không một quốc gia nào có thể tự giải quyết.
Trong bối cảnh này, Liên hợp quốc đã rút ra nhiều nguồn lực để tìm ra giải pháp.
Ngoài gìn giữ hòa bình, cứu trợ và đối phó với dịch bệnh Ebola nhân đạo, Liên Hiệp Quốc đã có những thành tích xuất sắc năm 2014 của các nước thành viên để phát triển một chương trình nghị sự phát triển sau năm 2015, trong đó có 17 mục tiêu phát triển bền vững và giảm thiểu những tác động của cam kết biến đổi khí hậu.
Có thể nói, Liên Hiệp Quốc đóng vai trò không thể thiếu và quan trọng trong việc bảo vệ hòa bình và an ninh thế giới và thúc đẩy hợp tác và phát triển..
PV: Ông có thể giới thiệu mức độ tham gia của Việt Nam vào các hoạt động của LHQ trong những năm qua? .
Liên Hợp Quốc Việt Nam về các vấn đề của ý kiến ​​lo ngại chung tích cực, thúc đẩy việc giải quyết hòa bình các tranh chấp, chia sẻ kinh nghiệm Việt Nam trong việc đạt được các Mục tiêu Phát triển Thiên niên kỷ, để đóng góp vào hệ thống và việc tái cơ cấu của các nhà khai thác hệ thống Liên Hợp Quốc để nâng cao hiệu quả của sự phát triển của Liên Hiệp Quốc.
Đặc biệt, Việt Nam đã cử các sĩ quan tham gia vào các hoạt động gìn giữ hòa bình của LHQ và đã được LHQ và các nước khác trên thế giới đón nhận.
Trong bối cảnh tình hình phức tạp và bất ổn ở Biển Đông Trung Quốc, Việt Nam đã thông báo cho LHQ về bản chất của tranh chấp Biển Hoa Đông và vị thế của Việt Nam.
Liên Hiệp Quốc và bạn bè quốc tế của nó đã rất quan tâm và đưa ra một quan điểm về việc giải quyết tranh chấp của Việt Nam bằng các biện pháp hòa bình trên cơ sở luật pháp quốc tế.
Trong năm đầu tiên là thành viên của Hội đồng Nhân quyền LHQ, Việt Nam đã tích cực đóng góp tích cực vào việc bảo vệ và quảng bá nhân quyền.
Năm 2014 đánh dấu sự phát triển quan hệ của Việt Nam với Liên hợp quốc và Quỹ và Chương trình của LHQ.
Liên hợp quốc đã hỗ trợ Việt Nam phát triển bền vững nền kinh tế, bảo vệ môi trường và giải quyết các vấn đề xã hội.
Các cơ quan của Việt Nam và Liên hợp quốc đã thử nghiệm mô hình "Một LHQ" ở Việt Nam để khẩn trương hoàn thiện dự án "Xây dựng Xanh của LHQ".
PV: Ông có giới thiệu kế hoạch hoạt động của Việt Nam tại Liên hợp quốc vào năm 2015? .
Đảng, Nhà nước và nhân dân Việt Nam cam kết chung và cộng đồng quốc tế để duy trì hòa bình và an ninh toàn cầu, phát triển bền vững và giải quyết những thách thức chung.
Việt Nam sẽ tham gia tích cực và tự nguyện trong quá trình đàm phán chương trình phát triển sau năm 2015.
Việt Nam tiếp tục có những đóng góp cho các hoạt động gìn giữ hòa bình của Liên Hợp Quốc, và tích cực tham gia phát triển bền vững của Liên Hợp Quốc, việc thúc đẩy và bảo vệ nhân quyền, giải quyết các vấn đề nóng của khu vực và thúc đẩy giải trừ quân bị, bảo vệ hòa bình thế giới và an ninh, bảo vệ môi trường, biến đổi khí hậu, đối phó với những thách thức mới.
Việt Nam cũng đang tích cực phục vụ và phấn đấu để hoàn thành nhiệm vụ May mắn thay, các cơ quan Liên hợp quốc và các diễn đàn, các cuộc bầu cử thành công của Hội đồng Liên Hợp Quốc Kinh tế và Xã hội, Phó Chủ tịch thành công của Ủy ban Liên Hiệp Quốc về Nhân viên Phát triển Xã hội.
Tháng 1 năm 2015, Việt Nam giữ chức vụ Chủ tịch Ủy ban Kinh tế Châu Á - Thái Bình Dương của Ủy ban Kinh tế Liên hợp quốc.
Bên cạnh đó, Phái đoàn Việt Nam tại Liên Hợp Quốc sẽ làm cho mọi nỗ lực sẽ được tổ chức để chào mừng kỷ niệm 20 năm quan hệ ngoại giao Việt Nam-Hoa Kỳ với các cơ quan đại diện của Việt Nam tại Hoa Kỳ, trong khi tăng cường hợp tác với các thành viên Liên Hợp Quốc của Ban Thư ký Liên Hiệp Quốc, Liên Hiệp Quốc nhằm đóng một vai trò tại Việt Nam và thúc đẩy việc thực hiện .
