Bộ Công an Việt Nam và Cục An ninh Lào Tăng cường hợp tác
-----------------
Trong chuyến thăm của ông sang Lào, January 15 pm tại thủ đô Viêng Chăn Lào, Bộ trưởng Bộ Bộ Chính trị Trung ương Đảng, Bộ Công an Trần Daguang cuộc gọi lịch sự chung về Lào Revolutionary Tổng Bí thư và Chủ tịch nước của Zhu Marie Đấng Mê-si Sông nhân dân (ChoummalySaynhasone) .
Đại lý đặc biệt Việt Nam tại Lào Huang Chunhai đi kèm để tham gia vào các hoạt động này.
Đảng Lao Revolutionary Tổng bí thư, Chủ tịch nước của Đấng Mê-si Sông Zhu Marie nhân dân chúc mừng Ủy ban thứ mười hành Trung ương Đảng Cộng sản họp toàn thể thứ mười Việt Nam tổ chức thành công; cung cấp cho Lào để phía Việt Nam, nhà nước và nhân dân Gần đây, Bộ Công an và .
Bộ trưởng Bộ Bộ Chính trị Trung ương Đảng, Bộ Công an Trần Daguang lớn sẽ Revolutionary Tổng Bí thư Zhu Marie Đấng Mê-si Ode nhân dân Lào để báo cáo kết quả của đoàn đại biểu cấp cao của Bộ đàm phán Công an tiếp Đoàn cán bộ cấp cao của Bộ Lao An ninh Việt.
Ông nghị quyết của cuộc họp thứ chín của Đảng Nhân dân Cách mạng Lào mở rộng nhân dân Lào trong những thành tựu to lớn được thực hiện trong chính trị, kinh tế, văn hóa, xã hội, an ninh, quốc phòng và các lĩnh vực khác hài lòng để thực hiện, và tin tưởng rằng những người anh em của Lào sẽ tiếp tục .
Vào buổi chiều, Bộ trưởng Bộ Công an Trần Daguang tướng Việt dẫn đầu một đoàn đại biểu cấp cao đã đến chào xã giao Bộ Việt của Công an Thủ tướng Lào Thongsing · Tân Ma Phong.
Trong cuộc họp, Thủ tướng Thongsing · Tân Ma Phong đánh giá cao sự hợp tác thực dụng của Việt Nam với Bộ Lào Công an Gần đây, quan hệ hợp tác và hy vọng hai bộ phận sẽ tiếp tục di chuyển theo chiều sâu và bề rộng của sự phát triển, phát triển kinh tế và xã hội của hai nước .
Khi phái đoàn cấp cao đã hội đàm với Bộ Lao An ninh, Song Chen chung Daguang và Thiếu Tướng Joe von Shiraz năm 2014, hợp tác trong lĩnh vực phòng, chống tội phạm, bảo vệ an ninh quốc gia và trật tự xã hội cả để đánh giá và đề xuất năm 2015 .
Hai bên nhất trí tăng cường hơn nữa quan hệ hợp tác song phương, tiếp tục làm theo các hỗn hợp Việt Nam Campuchia Tuyên Bố già Ba House, An ninh, Bộ Công an Hội nghị Bộ trưởng lần thứ hai, được tổ chức tại Hà Nội vào tháng 7 năm 2014 công bố các nội dung của việc thực hiện có hiệu quả các hoạt động mở rộng với nhau để duy trì an ninh trật tự; .
Sau khi các cuộc đàm phán, Bộ tướng với Joe Sông • Shiraz Đô đốc von Bộ Lao An ninh Bộ Công an Trần Daguang Việt ký kết vào năm 2015 Quyền Bộ trưởng Bộ Công an thỏa thuận hợp tác Việt Nam và Lào giữa Kế hoạch thực hiện Bộ An ninh.
