Bộ Quốc phòng và Bộ Công an Việt Nam tăng cường hợp tác để đảm bảo an ninh quốc gia và trật tự xã hội
-----------------
Bộ Quốc phòng và Bộ Công an Việt Nam tổ chức tại Hà Nội vào ngày 14 tháng 1 năm 2014 liên quan đến việc thực hiện các chính phủ với việc thực hiện bảo vệ an ninh quốc gia và nhiệm vụ trật tự công cộng của quốc phòng, số 77 quốc gia sẽ được giao nhiệm vụ quyết định.
Ban Chấp hành Trung ương Đảng, Tổng tham mưu Quân đội nhân dân Việt Nam, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Đô đốc Dubebo, Ủy viên Trung ương Đảng, Thứ trưởng Bộ Công an Đặng Wenxiao đồng chủ trì cuộc họp.
Trong năm 2014, quân đội Việt Nam và các cơ quan công an để phối hợp hoạt động giữa mở rộng và đạt kết quả tốt, góp phần bảo vệ vững chắc chủ quyền quốc gia, giữ vững ổn định chính trị và trật tự xã hội và phục vụ đắc lực sự phát triển kinh tế, xã hội và nhiệm vụ bên ngoài.
Tất cả các cấp của quân đội, lực lượng cảnh sát đã sẵn sàng để trao đổi thông tin về công tác về các vấn đề quốc tế, khu vực và trong nước như; để cung cấp nhân viên cho đảng, đất nước và đối phó với các vấn đề chính sách đối ngoại của an ninh quốc gia, chiến lược bảo vệ Tổ quốc và làm những công việc và phong trào ủng hộ dân chủ khác.
Hai bên đã phát động một loạt các hợp tác chặt chẽ và hiệu quả để chống lại tất cả các loại chương trình và kế hoạch phòng chống tội phạm; bảo vệ chống lại cửa đường biên giới và buôn lậu, gian lận thương mại; phát hiện các mạng lưới giao thông buôn bán ma túy qua biên giới.
Bộ Quốc phòng và Bộ lãnh đạo Công an Phát biểu tại buổi làm việc của Việt Nam, khuyến cáo rằng quân đội và các cơ quan công an cần tiếp tục nâng cao chất lượng và hiệu quả của trao đổi thông tin hòa giải, tăng cường hợp tác chặt chẽ trong việc bảo vệ chống lại chính trị nội bộ và công tác phòng chống tội phạm.
Hai bên sẽ làm việc có liên quan chặt chẽ với việc thực hiện có hiệu quả của Bộ Chính trị về tổ chức Đảng Trung ương Đảng hội ở mọi cấp độ, số 36 chỉ ra thứ tự của các Đảng Cộng sản Việt Nam cho Đại hội nhân dân toàn quốc thứ mười hai và Ủy ban Trung ương XI của Đảng Cộng sản Việt Nam về tình hình mới để bảo vệ chiến lược quê hương ban hành .
