Tin tức của cơ quan tin tức nhiều hơn năm 2015.1.15
-----------------
· 15 tháng một buổi chiều, Chủ tịch Việt Trương Tấn Sang tại Hà Nội hướng dẫn các hoạt động của Đại học Luật sư.
Bộ trưởng và Thủ trưởng các đoàn · 15 tháng một buổi chiều tại trụ sở Chính phủ, ông gặp với Phó Thủ tướng Việt Nam Hoàng Trung Hải để tham dự phiên thứ 21 của Hội đồng Ủy hội sông Mekong ở Lào, Campuchia, Thái Lan và Việt Nam.
· Đảng Cộng sản Trung ương Việt Nam, bà Hồ Jie tướng của phong trào ủng hộ dân chủ Trung ương vào năm 2015 để tham dự cuộc họp của các thỏa thuận công việc ủng hộ dân chủ tỉnh Hưng Yên.
· Đại sứ quán Việt Nam tại Trung Quốc tổ chức một cuộc họp báo kỷ niệm 65 năm thiết lập quan hệ ngoại giao Việt Nam-Trung Quốc vào ngày 14 tháng 1.
Hội thảo chuyên đề về hợp tác kinh tế được tổ chức tại Rome, Italy.
· Nhà máy phụ tùng ôtô và phụ tùng ô tô do Nhật Bản đầu tư tại Hà Nam đã hoàn thành vào ngày 15 tháng 1.
· 2015 Triển lãm thương mại bán lẻ Thái Lan từ 15 đến 18-1 tại Thủ đô của Việt Nam.
· Tổng công ty Xăng dầu Việt Nam đã tổ chức buổi lễ tại Hà Nội ngày 14 tháng 1 để chuyển tài sản cho Petrolimex.
· Trong năm 2014, tổng khối lượng thương mại giữa Việt Nam và Braxin đạt 3,17 tỷ đô la Mỹ, tăng 36% so với cùng kỳ năm ngoái và lần đầu tiên vượt quá 3 tỷ đô la Mỹ.
· Các ILO công bố "Phụ nữ trong lĩnh vực kinh doanh và quản lý: xu thế phát triển của ý nghĩa," có tựa đề báo cáo cho thấy, trong số 108 quốc gia được khảo sát, tỷ lệ cán bộ quản lý phụ nữ Việt Nam là 23 phần trăm, theo phần 76.
· Năm 2015, tỉnh Cà Mau của Việt Nam sẽ phấn đấu đón nhận tổng cộng 970.000 khách du lịch và tổng doanh thu du lịch khoảng 14 triệu đô la Mỹ.
· Tháng 11 năm 2014, lượng xuất khẩu cao su tự nhiên ở Malaysia chỉ đạt 46.400 tấn, giảm 15,1% so với quý trước và giảm 37% so với cùng kỳ năm ngoái..
· Chính phủ Thái Lan dự kiến ​​vào năm 2015 doanh số bán gạo của Ấn Độ sẽ đạt khoảng 10 triệu tấn.
