Cuộc họp lần thứ 21 của Hội đồng Ủy hội sông Mê Công đã được tổ chức tại Hà Nội
-----------------
họp thứ 21 Hội đồng Ủy hội sông Mê Kông 15 Tháng Một buổi sáng khởi tại Hà Nội, kết quả của công việc của Hội đồng MRC vào năm 2014 được tóm tắt, và định hướng công tác năm 2015.
Tướng Việt Nam Tài nguyên và Môi trường, Chủ tịch Ủy ban Tiểu vùng Việt Nam Cửu Long, 2014-- Chủ tịch Hội đồng 2015 nhiệm vụ của Ủy ban sông Mê Kông quốc tế chủ trì cuộc họp Ruan Mingguang.
Nó được sự tham dự của các đoàn đại biểu Campuchia, Lào và Thái Lan và các nước khác và hơn 20 đối tác chiến lược trong đó có đoàn đại biểu của các nước, các nhà tài trợ, các tổ chức và các nhà quan sát quốc tế Upper Mekong tham dự cùng.
Tại cuộc họp, đại diện của Hội đồng về việc thực hiện ngân sách năm 2015 Ủy ban sông Mê Kông; Tiểu vùng Mekong phát triển và quản lý bền vững tiến độ thực hiện các chương trình nghiên cứu chung; tham vấn trước khi sang Lào Duisa Hồng (Don Sahong) dự án thủy điện; bầu Cửu Long .
Ủy ban Sông Mekong ở Việt Nam cho biết cuộc họp lần thứ 21 của Uỷ ban Sông Mekong sẽ được tổ chức từ ngày 15 tháng 1 đến ngày 16 tháng 1.
Cuộc họp tập trung thực hiện các cam kết do Thành phố Hồ Chí Minh ban hành.
Tại cuộc họp, các đại biểu sẽ bằng năm 2015 Kế hoạch sông Cửu Long Hội đồng Ủy ban hành động và ngân sách, mà rõ ràng là một ưu tiên trong Hội đồng Ủy ban sông Mê Công trong tương lai, kêu gọi các đối tác phát triển để Hội đồng MRC cho 2016-2020 giai đoạn của hoạt động hỗ trợ.
