Bộ Tư lệnh Quân đội Cămpuchia thăm trụ sở chính Hà Nội tại Việt Nam
-----------------
Campuchia do Giám đốc An ninh tại Cơ quan An ninh Thông tin hem Bonarel Đại Tá, người đứng đầu trụ sở cảnh sát quân sự Campuchia Wang Jiajun vào ngày 14 tháng 1 vào buổi chiều đến thăm trụ sở của thủ đô Hà Nội Việt.
Trong cuộc họp ở phí huy huy vốn Việt Guojun, lệ phí sẽ Guojun đánh giá cao những thành tựu quân đội Campuchia và nhân dân trong sự nghiệp bảo vệ thành lập đã đạt được, trong khi phái đoàn Campuchia tổng quan về Hoàng Quân đội của thủ đô Hà Nội chỉ huy .
Hem Bonarel hiệu đính lớn hỗ trợ tuyệt vời và hỗ trợ được cung cấp bởi quân đội Việt Nam ở Campuchia trước khi thành lập sự nghiệp yêu nước và lớn trong biểu hôm nay của lòng biết ơn.
Ông cho biết cố gắng hết sức để thực hiện một đóng góp tích cực cho sự hợp tác sâu sắc giữa hai quân đội và phát triển thực tế tại nơi làm việc một mình.
