Bộ trưởng Lực lượng Vũ trang Cách mạng Cuba đánh giá cao cải cách của Việt Nam và mở ra kinh nghiệm
-----------------
14 tháng 1 tại trụ sở của Đại sứ quán Cuba tại Việt Nam, Đại sứ Việt Nam Cuba, Yang Ming, gặp gỡ thành viên Cuba Bộ Chính trị, Bộ trưởng các lực lượng vũ trang cách mạng Leopoldo Sintra Frias (Leopoldo Cintra Frias) .
Trong cuộc họp, Bộ trưởng Leopoldo Sintra Frias đã trình bày các kết quả của sự phát triển của tình hình ở Cuba Gần đây, và trong tháng 12 năm 2014 các lực lượng vũ trang Cuba cách mạng cấp cao Đoàn thăm Việt Nam.
Bộ trưởng Leopoldo Sintra Frias đánh giá cao những kinh nghiệm cải cách và mở cửa của Việt Nam và tin rằng điều này đóng một vai trò quan trọng ở Cuba, đang đẩy mạnh việc thúc đẩy mô hình kinh tế.
Tướng Leopoldo Sintra Frias đã bày tỏ sự ngưỡng mộ của mình cho thành tựu to lớn của Việt Nam trong sự nghiệp khi thành lập của Great Patriotic thực hiện, và tôi tin rằng chuyến thăm này sẽ thúc đẩy hơn nữa hợp tác quốc phòng cổ xưa sẽ giúp tăng cường hai bên, hai chính phủ .
Trong cuộc họp, Đại sứ Yang Ming cũng cung cấp một cái nhìn tổng quan về quan điểm chính trị, kinh tế và xã hội, quốc phòng và an ninh cũng như các nội dung chủ yếu của Trung ương XI của Đảng Cộng sản họp toàn thể thứ mười Việt Nam, trong khi các cổ hơn hai bên đã trao đổi của Việt Nam về một số lĩnh vực hợp tác.
Đại sứ Yang Ming nhấn mạnh rằng, khi cây cầu cổ xưa giữa hai nước, ông sẽ mạnh mẽ thúc đẩy hợp tác song phương về phía trước trong các lĩnh vực khác nhau, trong đó có lĩnh vực quốc phòng, bao gồm, để thúc đẩy quan hệ song phương đi sâu hơn, để mang lại lợi ích cho nhân dân hai nước.
