Thủ tướng Nguyễn Lương Hùng kết luận Tham dự Hội nghị Cấp cao Tam giác Campuchia-Việt Nam - Campuchia lần thứ 9 về Hà Nội
-----------------
Thủ tướng Việt Nam Ruan Chunfu rời khỏi sân bay Siem Reap (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam tại Hà Nội ngày 24 tháng 11 - Thông tấn xã Việt Nam phóng viên đưa tin về ngày 24 tháng 11 vào buổi trưa, Thủ tướng Việt Nam Ruan Chunfu và đoàn đại biểu cấp cao thành công của Việt Nam .
Trước đó, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã dẫn đầu đoàn tham dự Hội nghị thượng đỉnh Tam giác phát triển Campuchia - Việt Nam - Campuchia lần thứ 9 tổ chức tại Siem Reap, Campuchia.
Thủ tướng Campuchia Hun Sen và Thủ tướng Lào Tong Lun Sizuri đã tham dự cuộc họp.
Tại cuộc họp, Thủ tướng Chính phủ nhấn mạnh Ruan Chunfu Việt Nam đề xuất mở rộng cảng quốc tế xung quanh "một tay cầm, một cửa dịch vụ" chế độ kiểm tra; đối thoại thường xuyên ba chính phủ và cộng đồng doanh nghiệp; tăng học bổng đào tạo nghề; kêu gọi Campuchia và Lào để tham gia vào "cross .
Sau cuộc họp, Ruan Chunfu Thủ tướng Hồng Sen và Thủ tướng Thongloun • Tây của buổi họp báo đồng chủ trì của Thủ tướng thông báo thứ chín Campuchia kết quả phát triển hơn cũ đạt Triangle hội nghị thượng đỉnh, cũng đã tham dự "cũ Việt Nam Campuchia Tam giác phát triển xúc tiến thương mại .
Cùng ngày, Thủ tướng Nguyễn Du Ravb đã có cuộc hội đàm với Thủ tướng Campuchia Hun Sen ở Siem Reap và gặp Thủ tướng Lào Tonglung Sisuli.
Khi gặp gỡ với Thủ tướng Hồng Sen, Thủ tướng Ruan Chunfu nhắc lại chính sách nhất quán của Việt Nam của Đảng và đất nước đang ở trong một "hữu nghị truyền thống tốt láng giềng, hợp tác toàn diện, ổn định lâu dài," chủ trương củng cố và phát triển quan hệ song phương Campuchia và Việt Nam.
Thủ tướng Nguyễn Dujuan cho rằng chính phủ Campuchia và Thủ tướng Hun Sen tiếp tục cung cấp cho người dân Campuchia những điều kiện pháp lý và kinh tế ổn định để thúc đẩy sự phát triển kinh tế xã hội ở Campuchia..
Khi gặp Thủ tướng Tongluon Sisuri của Lào, hai nhà lãnh đạo đánh giá cao tầm quan trọng của cuộc thăm viếng chính thức của Tổng thống Trung ương CPC Nguyễn Bỉnh Quang tới Lào từ ngày 24 đến 26 tháng 11, .
Hai nhà lãnh đạo nhất trí nhất trí tập trung nỗ lực vào chiến thắng để thực hiện thỏa thuận về kế hoạch hợp tác giữa hai chính phủ vào năm 2016 và tạo cơ sở thuận lợi cho việc thực hiện thỏa thuận hợp tác với các nước lớn tuổi trong giai đoạn 2016-2020.
Vào buổi tối, Ruan Chunfu Gia Bảo đã gặp nhau tại tỉnh Siem Reap thay mặt Hiệp hội Trung Quốc ở nước ngoài, trình bày năm tấn gạo cho người nghèo Trung Quốc ở nước ngoài tại địa phương tại Việt Nam.
Trước khi rời tỉnh Siem Reap, ba nhà lãnh đạo đã tổ chức các cuộc họp gần và tiếp tục nhấn mạnh quyết tâm của họ trong việc bảo vệ và phát triển cơ chế hợp tác đặc biệt của Khu vực phát triển đồng bằng Cămpuchia-Lào-Thái Lan.
