Liên tục tăng cường trao đổi giữa Hoa Kỳ và Hoa Kỳ
-----------------
Ngày 14 tháng 1, tại Hà Nội, Hiệp hội Chủ tịch Hoa Kỳ Nguyễn Trim đã gặp gỡ với nhà hoạt động cánh tả người Mỹ Rennie Davis và đảng của ông..
Trong buổi làm việc, ông Ruan Xinzhan hoan nghênh chuyến công du của phái đoàn Hoa Kỳ đến Việt Nam nhân dịp kỷ niệm 20 năm bình thường hóa quan hệ Việt Nam và kỷ niệm 40 năm ngày kết thúc Chiến tranh Việt Nam.
Ông hy vọng chuyến thăm của đoàn Mỹ sẽ góp phần tăng cường tình hữu nghị giữa nhân dân Việt Nam và Hoa Kỳ và củng cố thêm quan hệ giữa Việt Nam và Hoa Kỳ..
Nhân dịp sự kiện này, ông Nguyễn Đôn Việt Nam đã giới thiệu tình hình ở Việt Nam, những thành tựu đạt được trong quá trình phát triển kinh tế xã hội của Việt Nam và những nỗ lực của Việt Nam trong việc giải quyết di sản chiến tranh.
Ông Rennie Davis cho biết chuyến thăm đoàn của Mỹ nhằm mục đích thực hiện một số hoạt động của sàn giao dịch phi chính phủ, để hiểu tình hình ở Việt Nam, và sau đó để cung cấp hỗ trợ nhân đạo để khắc phục những hậu quả của mìn và bom chất độc da cam hậu quả sau chiến tranh.
