Đoàn Uruguay House sẽ thăm Việt Nam
-----------------
Theo lời mời của Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sang-hsiung, đoàn đại biểu Hạ viện Urugoay do ông Anibal Pereyra dẫn đầu sẽ thăm chính thức Việt Nam từ ngày 18 tháng 1 đến 22 tháng 1 năm 2015.
Việt Nam và Uruguay đã thiết lập quan hệ ngoại giao vào ngày 11 tháng 8 năm 1993.
Trong hơn 20 năm, Việt Nam và Uruguay đã phát triển đều đặn.
Hai nước duy trì các chuyến thăm cấp cao, Tavares Uruguay Tổng thống Vazquez, Phó chủ tịch Uruguay Danilo Astori đã truy cập vào Việt Nam; Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thị Doan Việt Nam, Phó Thủ tướng Wu Wenning phải Uruguay .
