Chủ tịch nước Trương Tấn Dũng thăm tỉnh Hà Nam
-----------------
Chiều ngày 14 tháng 1, Chủ tịch nước Trương Tấn Thành và Đoàn công tác Trung ương đến Hà Nam để được hướng dẫn.
Khi làm việc buổi làm việc với lãnh đạo tỉnh, Chủ tịch Việt Trương Tấn Sang đánh giá cao những tiến bộ tích cực diễn ra trên địa bàn các dự án hợp tác nông nghiệp ngày hôm sau thực hiện để giúp mang lại sự ổn định cho thu nhập của người dân địa phương để đảm bảo rằng sức khỏe của người dân, bảo vệ môi trường và thúc đẩy nông thôn .
Tổng thống Jim Chong nhấn mạnh rằng trong những năm tới Việt Nam sẽ tôn trọng cam kết của mình về tự do hóa thương mại giữa Việt Nam với ASEAN và các nước khác trên thế giới và hội nhập với cộng đồng quốc tế.
Vì nông nghiệp của Việt Nam sẽ mở ra nhiều cơ hội và thách thức, cần thiết cho tỉnh Hà Nam xây dựng chính sách nông nghiệp hiệu quả hơn, tăng thu nhập cho nông dân và nâng cao chất lượng cuộc sống cho nông dân.
