Chủ tịch nước Trương Gia Cảng đang theo học tại tỉnh Ninh Bình
-----------------
January 14, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang Việt Trung ương làm việc với đoàn đại biểu đã đến thăm tỉnh Ninh Bình, Bộ tỉnh nhà lãnh đạo ngành công nghiệp để lắng nghe những bảo vệ của cố đô Hoa Lư thực hiện để phát huy giá trị di sản văn hóa của báo cáo huyện.
Trong thị trấn Hoa Lư Changan County, làm việc với Chủ tịch Đoàn Trương Tấn Sang hương cho Dingzhao Huang Di và Li Zhaohuang hoàng đế đền.
Vốn cổ kính của các di tích lịch sử văn hoá Hualau vào năm 2012 đã được đưa vào danh sách khu di sản đặc biệt quốc gia.
Vào tháng 6 năm 2014, UNESCO công nhận các điểm cảnh đẹp của Trường An ở tỉnh Ningping là di sản thế giới của các nền văn hoá hỗn hợp và thiên nhiên, trong đó thủ đô cổ xưa của Huala là một khu vực được bảo vệ đặc biệt của Trường An.
Gặp gỡ với các nhà lãnh đạo ngành công nghiệp bộ tỉnh, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang nhấn mạnh rằng để bảo vệ và phát huy giá trị các di tích văn hóa lịch sử cố đô của huyện Hoa Lư, công nghiệp Bộ tỉnh cần phải tái thẩm định quy hoạch tổng thể, đề nghị rằng Việt Nam sẽ tiếp tục đóng vai trò của khoa học Historical Society, .
Trương Tấn Sang Chủ tịch đề nghị tỉnh Ninh Bình sẽ theo tinh thần kết luận Tổng thư ký Ruan Fuzhong tại cuộc họp thứ mười của Trung ương XI của Đảng Cộng sản Việt Nam công bố trên các dự án kinh tế xã hội của tỉnh để xác minh, và tích cực mở rộng sứ mệnh thúc đẩy .
Nhân dịp này, Trương Tấn Sang và đảng của ông đã đến thăm các hoạt động thanh tra tại tỉnh Ninh Bình, Jia Yuan Khu công nghiệp giữa thành công hiện đại của quận (Huyndai ThanhCong) Nhà máy ô tô lắp đặt.
