Thủ tướng Nguyễn Dy Dưỡng gặp gỡ Dakar, Đại sứ Ảrập Saudi mới tại Ả-rập Xê-út
-----------------
Ngày 14-1 tại trụ sở chính phủ, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã gặp Dakhil Al Johani, đại sứ mới của Saudi Arabia tại Việt Nam,.
Thủ tướng Nguyễn Dy Dhan hoan nghênh chuyến thăm của Đại sứ Daigul và cho rằng quan hệ của Việt Nam với Ả-rập Xê-út vẫn duy trì đà phát triển tốt đẹp về mọi mặt.
Chính phủ Việt Nam coi trọng phát triển quan hệ với Ả-rập Xê-út và muốn làm việc với Ả-rập Xê-út để thúc đẩy sự phát triển sâu rộng và thực dụng của quan hệ song phương.
Thủ tướng Ruan Jinyong khuyến cáo rằng cát hai nước nhằm tăng cường hiểu biết lẫn nhau, hỗ trợ lẫn nhau trong Liên Hiệp Quốc và các diễn đàn quốc tế khác, chú ý để thúc đẩy sự phát triển mạnh mẽ của quan hệ thương mại song phương, và phấn đấu để đạt được vào cuối năm 2015 thương mại hai chiều giữa hai nước lên tới mục tiêu $ 2 tỷ.
Ông nhấn mạnh, chính phủ Việt Nam hỗ trợ các doanh nghiệp Ả-rập Xê-út sang Việt Nam để có thêm nhiều hoạt động đầu tư và kinh doanh.
Bên cạnh đó, Thủ tướng Ruan Jinyong khuyến cáo rằng cát giữa hai nước tăng cường hợp tác trong lĩnh vực dầu, xuất khẩu dịch vụ lao động và các khu vực khác càng sớm càng tốt giữa hai nước đã ký một sự khuyến khích và bảo vệ các thỏa thuận đầu tư và các thoả thuận khác và vận chuyển hàng không chung.
Đại sứ Daccord cho biết ông sẽ cố gắng hết sức để thúc đẩy các thỏa thuận hợp tác đạt được giữa hai nước một cách hiệu quả thực hiện, trong khi nỗ lực thúc đẩy việc ký kết các thỏa thuận mới để đặt một nền móng pháp lý vững chắc cho toàn bộ tiềm năng hợp tác song phương.
Đại sứ Dacher cũng nói rằng chính quyền Sharjah kiên quyết phát triển mối quan hệ với Việt Nam và coi Việt Nam là một thị trường tiềm năng quan trọng tại Ả-rập Xê-út.
(Vietnam Society-VNA) Người đọc có thể đăng nhập vào website của Kyodo News Agency http://vnanet.vn để biết thêm thông tin.
