Quan hệ đối tác chiến lược toàn diện giữa Việt Nam và Nga đang cho thấy động lực tích cực của phát triển
-----------------
Phó Thủ tướng Việt và Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh đã gặp Phó Thủ tướng Liên bang Nga (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam tại Moscow - Thông tấn xã Việt Nam phóng viên ở Nga báo cáo là Bộ trưởng Ngoại giao Nga Sergei Lavrov .
Trong chuyến thăm trán, Phó Thủ tướng Việt Nam và Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh ngày 23 tháng mười gặp riêng rẽ với Phó Thủ tướng Liên bang Nga Arkady • Devorko Popovich, Phó Chủ tịch đầu tiên của Nhà nước Nga Duma Ivan • Nico Meyer .
Sự phát triển tích cực hơn của Nga đối tác chiến lược toàn diện giữa hai bên bày tỏ vui mừng; nhất trí cho rằng hai bên duy trì đối thoại thường xuyên và tăng cường trao đổi đoàn các cấp, đặc biệt là phái đoàn của chuyến thăm cấp cao sẽ giúp tăng cường sự tin cậy chính trị lẫn nhau và tăng cường hợp tác trong các lĩnh vực khác nhau, đặc biệt .
Hai bên nhất trí hợp tác chặt chẽ để triển khai có hiệu quả "Hiệp định Thương mại Tự do Việt Nam - ASEM" và phấn đấu đạt được khối lượng thương mại song phương 10 tỷ USD vào năm 2020.
Hai Thủ tướng cùng nhấn mạnh rằng sẽ tạo điều kiện thuận lợi hơn cho đầu tư của doanh nghiệp hai nước trong lĩnh vực năng lượng, dầu khí, đường sắt, chế tạo, công nghiệp nhẹ và nông nghiệp.
Hai bên thống nhất nhất trí khai thác triệt để tiềm năng của hai nước và thúc đẩy hợp tác thực tiễn trong các lĩnh vực như quốc phòng, an ninh, khoa học và công nghệ, giáo dục và đào tạo, du lịch văn hoá, dịch vụ lao động và hợp tác địa phương.
lãnh đạo Duma Quốc gia và Liên bang Nga đã bày tỏ sự hài lòng với ban hợp tác hiệu quả trong vấn đề quốc tế của quốc hội Nga và cho Quốc hội Việt Nam; hy vọng hai nước tiếp tục tăng cường hợp tác, phát huy đầy đủ vai trò giám sát để đảm bảo rằng Việt Nam, châu Á và Liên minh Kinh tế châu Âu Hiệp định mậu dịch tự do và 1982 .
Phó Chủ tịch đầu tiên của Nhà nước Nga Duma Ivan Melnikov đánh giá cao mối quan hệ chặt chẽ giữa Đảng Cộng sản Việt Nam và Đảng Cộng sản Liên bang Nga, và tin rằng hai bên tiếp tục tăng cường hợp tác và thúc đẩy phát triển liên tục của sự hợp tác song phương.
Chính phủ Nga và Nhà lãnh đạo Quốc hội căng thẳng tiếp tục quan tâm và tạo thuận lợi cho cộng đồng người Việt Nam ở Việt Nam.
Cùng ngày, Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh đã đến thăm Đại sứ quán Việt Nam tại Nga và trao đổi với cán bộ, nhân viên Đại sứ quán.
