Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Việt Nam đã viết một bài trong cuốn sách để than khóc các nạn nhân của vụ khủng bố Pháp
-----------------
January 13, Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Việt Nam Pei Castle đến Đại sứ quán Pháp tại Việt Nam, thông điệp trong cuốn sách chia buồn trong ký ức của các cuộc tấn công khủng bố ở Paris giết người vô tội.
Thay mặt chính phủ Việt Nam, Thứ trưởng Pei Qingshan đã gửi lời chia buồn sâu sắc nhất tới chính phủ Pháp, nhân dân Pháp và gia đình các nạn nhân và bày tỏ hy vọng rằng người Pháp sẽ bão tố càng sớm càng tốt.
Tại Pháp càng lớn cho chính phủ Việt Nam và nhân dân Việt Nam chia sẻ những mối quan tâm và đưa ra sự đồng cảm của người dân Pháp đã bày tỏ lòng biết ơn, vì Tổng thống Việt Trương Tấn Sang, Thủ tướng Ruan Jinyong Chính phủ Việt Nam và Phó Việt Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh gửi lời chia buồn tới các nhà lãnh đạo Pháp .
