Công việc của người nước ngoài đã đóng góp rất lớn vào sự phát triển của thủ đô Hà Nội
-----------------
Phát biểu tại hội nghị, Wu Chunhong, Chủ tịch Liên đoàn Tổ chức Hợp tác Việt Nam, đánh giá cao những thành tựu của Hà Nội trong năm qua.
Ông nói rằng trong năm 2015, Hà Nội Liên hiệp các tổ chức hữu nghị tổ chức một hoạt động chung cần tiếp tục có ý nghĩa với các tổ chức khác nhau, các hiệp hội và các tổ chức thành viên, thúc đẩy Thủ đô Hà Nội đến bạn bè quốc tế hải quan.
Ban Phó Chủ tịch Li Hongshan nhân dân thành phố Hà Nội, cho biết công việc bên ngoài cho sự phát triển của Thủ đô Hà Nội làm cho một đóng góp đáng kể, cho đến nay, hơn 100 thành phố trên thế giới, các quốc gia và vùng lãnh thổ đã thiết lập quan hệ hợp tác với Hà Nội.
Năm 2015, thành phố đã có nhiều nỗ lực để đạt được nhiều kết quả hơn, góp phần xây dựng và phát triển Hà Nội trong tình hình mới.
Vào năm 2014, ngoại giao phi chính phủ đạt được kết quả tốt và tất cả các hoạt động hòa bình và hữu nghị được thúc đẩy hiệu quả.
Hà Nội Liên hiệp các tổ chức hữu nghị tổng giá trị của việc chuyển giao đến trụ sở hải quân với đại diện của thành phố Ủy ban Hòa bình 800 triệu đồng (38.000 US $) của quỹ tài trợ "Kính gửi Trường Sa" Quỹ; với Giáo hội Phật giáo Việt Nam và Lào, Thái Lan, .
Bên cạnh đó, Hà Nội Liên hiệp các tổ chức hữu nghị và Liên hiệp các tổ chức hữu nghị tổ chức tại Ủy ban Hòa bình của thành phố và Hội nghị liên tịch, chia sẻ thông tin về tình hình ở Biển Đông Trung Quốc, cột thành lập "Biển Đông hòa bình" trong http://haufo.org.vn trang web, .
Giá trị của thủ đô Hà Nội, kỷ niệm 60 năm giải phóng kiêm Hà Nội công nhận là kỷ niệm 15 năm UNESCO công nhận "Thành phố vì Hòa bình" nhân dịp này, Liên hiệp các tổ chức hữu nghị Việt Nam đã tổ chức một "Hà Nội - kỷ niệm 15 năm thành phố Hòa Bình" triển lãm "Hà Nội - Thành phố Hòa Bình: 15 năm .
