Bộ trưởng Bộ Công an Chen Daguang của Việt Nam gặp Đại sứ Cuba tại Việt Nam
-----------------
Bộ trưởng Bộ Công an Chen Daguang đã gặp gỡ Đại sứ Cuba tại Việt Nam Hermonio Lopez Diaz tại Hà Nội vào chiều ngày 12 tháng 1,.
Trong một bầu không khí thân mật và thân thiện, những năm gần đây Bộ trưởng Chen Daguang hai Đảng, hai nước cũ, quan hệ hữu nghị truyền thống và hợp tác giữa Bộ Việt Nam Bộ Công an và Bộ Nội vụ Cuba đã hài lòng với sự phát triển liên tục.
Ông nói rằng trên cơ sở này, hai bên cần tăng cường hơn nữa hợp tác trong tương lai và đóng góp cho việc củng cố và phát triển quan hệ hợp tác tốt đẹp giữa Việt Nam và Cuba.
Bộ tướng Bộ trưởng Công an Trần Daguang của Việt Nam hy vọng rằng Đại sứ Diaz trong công việc của họ, tiếp tục thúc đẩy sự hợp tác giữa hai nước Yue Gu kế hoạch của Chính phủ có hiệu quả thực hiện đề xuất, để thực hiện một đóng góp tích cực cho sự hợp tác trong các lĩnh vực khác nhau đã đạt được những kết quả tốt.
Đại sứ Emanio Lopez Diaz của Cuba tới Việt Nam đã thông báo cho Bộ trưởng Chen Dayu về những phát triển kinh tế và xã hội gần đây tại Cuba và đánh giá cao những tiến bộ mới trong hợp tác giữa hai nước trong những năm gần đây.
Đại sứ Diaz nhấn mạnh rằng anh sẽ cố gắng hết sức để thúc đẩy và tăng cường quan hệ hữu nghị truyền thống giữa hai nước Yue trong các lĩnh vực hợp tác, và nó tiếp tục di chuyển về phía trước, để đóng góp vào hòa bình, ổn định và lợi ích của các quốc gia tương ứng của họ.
