Đảng Cộng sản Việt Nam Thư ký Hội đồng Trung ương chung Ruan Fuzhong: nỗ lực để vượt qua khó khăn và đảm bảo rằng các bên thực hiện các nghị quyết của XI
-----------------
Ngày 12 tháng 1, cuộc họp lần thứ 10 của Ủy ban Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam đã diễn ra trong 8 ngày vừa qua đã kết thúc thành công.
Tại lễ bế mạc, ông Nguyễn Phú Phước, Tổng thư ký của Ban Chấp hành Trung ương Đảng, đã có bài phát biểu quan trọng.
Thông tấn xã Việt Nam mong muốn giới thiệu với độc giả về nội dung chính của bài phát biểu của Tổng thư ký Ngurah Ruan.
Trong bài phát biểu của mình, Tổng thư ký Ruan Fuzhong thay mặt Bộ Chính trị Trung ương Đảng vạch ra các kết quả chính của Ủy ban thứ mười hành Trung ương Đảng Cộng sản họp thứ mười Việt Nam đã đạt được: Thứ nhất, Đảng Cộng sản Trung ương Việt Nam của Đảng Cộng sản Việt Nam về việc hướng dẫn nhằm nâng cao Đại hội nhân dân toàn quốc thứ mười hai .
Cuộc họp đánh giá cao sự nỗ lực của các nhóm và các ban chỉ đạo trong việc nghiên cứu và xây dựng các báo cáo dự thảo và các bài nộp.
Đảng Cộng sản Trung ương Việt Nam cơ bản thống nhất với nội dung của các dự thảo báo cáo và đệ trình, và rằng các tài liệu này phản ánh một bản tóm tắt các kết quả của 30 năm đổi mới một số vấn đề lý luận và thực tiễn của các Rà soát và đánh giá của Đại hội nhân dân toàn quốc Đảng Cộng sản Việt Nam XI để thực hiện các lăm độ phân giải .
Đồng thời, Trung ương Đảng Cộng sản Trung Quốc cũng có những ý kiến ​​quan trọng về những vấn đề và sự khác biệt lớn.
Đảng Cộng sản yêu cầu Ủy ban Trung ương Việt Nam không thể nhận thức đầy đủ ý nghĩa và tầm quan trọng của Đảng thứ mười hai, cuộc họp tại bữa tiệc, nhân dân và quân đội tuyên bố đảng chiến thắng thực hiện Nghị quyết XI, mục tiêu, nhiệm vụ của Việt Nam sau 30 năm đổi mới .
Trung Quốc đang đối mặt với rất nhiều cơ hội nhưng nó cũng phải đối mặt với nhiều thách thức, chúng ta phải tiếp tục làm việc để tăng cường hơn nữa xây dựng đảng và xây dựng các hệ thống hoạt động chính trị, chơi sức mạnh toàn diện của cả dân tộc, nguyên nhân của sự đổi mới toàn diện và đồng bộ thúc đẩy, bảo vệ vững chắc Tổ quốc xã hội chủ nghĩa, bảo vệ hòa bình, ổn định .
Nhìn chung, sau 30 năm cải cách, Việt Nam đã có những thành tựu to lớn có ý nghĩa lịch sử và đặt nền móng cho sự đổi mới và phát triển mạnh mẽ của Việt Nam trong tương lai.
Trên cơ sở đánh giá khách quan của các kết quả về tình hình gần đây và kết quả đạt được và dự đoán tình hình tương lai của Việt Nam và thế giới, Việt Nam sẽ có thể xác định 2016-- 2020 hạn quốc gia đúng hướng, mục tiêu, nhiệm vụ.
Tiếp tục thúc đẩy mạnh mẽ công nghiệp quốc gia và hiện đại hóa, chế độ tăng trưởng đổi mới, điều chỉnh cơ cấu kinh tế; cải thiện và phát triển của hệ thống kinh tế thị trường định hướng xã hội chủ nghĩa; sự phát triển của nền văn hóa và con người, quản lý đổi mới và phát triển xã hội, tiến bộ xã hội và công bằng; tăng cường quốc phòng và an ninh quốc gia, bảo vệ vững chắc .
Đảng Cộng sản Trung ương Việt Nam đặc biệt nhấn mạnh sự cần thiết phải tăng cường hơn nữa công tác xây dựng đảng, đặc biệt là tiếp tục thực hiện nghiêm túc các Fourth Phiên họp toàn thể của Đảng Cộng sản thứ mười của Việt Nam về "bên xây dựng một số sự cấp bách của vấn đề hiện tại," độ phân giải, ngăn chặn chặt chẽ và kiên quyết đẩy lùi cán bộ đảng và mọi người ở mọi tầng lớp nhân dân .
Ngoài ra, cần cải thiện chất lượng công việc do các chính sách và luật pháp của đảng đã xây dựng, ban hành và thực hiện bởi nhà nước.
Một công việc vững chắc trong các cán bộ tổ chức, tăng cường cơ sở xây dựng tiêu chuẩn tổ chức đảng, đóng một vai trò gương mẫu của đảng viên và cán bộ, quần chúng, hiểu dân, phù hợp với tinh thần của dư luận xã hội.
Xây dựng đào tạo, sử dụng và giới thiệu chính sách phù hợp.
Nghiêm trọng xử lý vi phạm kỷ luật và mọi thứ mọi người và mọi thứ.
Phấn đấu nâng cao hiệu quả công tác tuyên truyền, duy trì mức độ tập trung và thống nhất cao của đảng và đạt được sự đồng thuận của quần chúng.
Cải cách và cải tiến phong cách lãnh đạo của đảng về quản trị và như vậy.
Đảng Cộng sản Việt Nam Uỷ ban Trung ương Bộ Chính trị chỉ thị cho nhóm làm việc để hướng dẫn với 30 năm kinh tóm tắt sự đổi mới đề cập đến hợp tác chặt chẽ với Ủy ban, các trung tâm thu hút các ý kiến ​​và gợi ý để cải thiện dự thảo văn bản trình xem xét ở tất cả các cấp của Cục Đảng của Đại hội đồng và cho rằng ý kiến ​​của họ.
Thứ hai, Trung ương Ủy ban Chính trị Văn phòng Trung ương CPC để cải thiện các báo cáo trình và đề xuất các biện pháp can thiệp nhiệt tình.
Đệ trình về cán bộ, công chức và các đội nhân viên để sắp xếp đề nghị chuẩn bị và tái cơ cấu, Đảng Cộng sản Ban Chấp hành Trung ương Việt Nam nhấn mạnh sự cần thiết phải thực hiện nghiêm túc các kết luận Việt Cộng và Việt Cộng XI Phiên họp toàn thể của thứ XI thực hiện bảy của mỗi mục tiêu, quan điểm .
Và cố gắng làm tốt công việc của cán bộ, công chức và các đội nhân viên để sắp xếp việc chuẩn bị và tái cơ cấu, sự ra đời của các biện pháp để cả hai khả năng và tính toàn vẹn của đảng và đất nước để đóng góp cho con người.
Ngoài ra, chúng ta phải đảm bảo sự thống nhất quản lý và lãnh đạo của Đảng về việc tổng hợp và thực hiện toàn bộ hệ thống khắc phục, thúc đẩy việc giám sát và kiểm tra các cơ quan công dân được bầu ở Việt Nam, mặt trận Tổ quốc và nhân dân Việt Nam.
Đồng thời, mở rộng các biện pháp hỗ trợ nhằm tăng cường công tác giáo dục chính trị tư tưởng, tổ chức bộ máy và cải thiện toàn bộ hệ thống các quy định cơ quan, tổ chức, đơn vị và đơn giản hóa việc chuẩn bị nghiêm ngặt.
Về việc trình các đề xuất phát triển phương tiện truyền thông và kế hoạch quản lý, cuộc họp nhấn mạnh rằng các phương tiện thông tin đại chúng là công cụ tuyên truyền và vũ khí ý thức hệ quan trọng cho đảng và nhà nước Việt Nam và cũng là một diễn đàn cho quần chúng.
Mới đây, các phương tiện truyền thông Việt Nam đã nhanh chóng phát triển và đóng góp tích cực vào sự nghiệp xây dựng đất nước.
Tuy nhiên, vẫn còn nhiều thiếu sót trong các hoạt động truyền thông và quản lý của họ.
Do đó, Ủy ban Trung ương Đảng nhấn mạnh rằng nó nên được ban hành càng sớm càng tốt và để mở rộng việc tổ chức thực hiện kế hoạch năm 2025 phát triển và quản lý phương tiện truyền thông, Việt Nam sẽ trở thành cuộc cách mạng truyền thông, chuyên nghiệp, hiện đại, chất lượng và hiệu quả truyền thông để đáp ứng nhu cầu thông tin của quần chúng, làm .
Ngoài ra, cần kết hợp nhiều loại phương tiện truyền thông khác nhau trong khi cung cấp thông tin chính thức cho người dân trong và ngoài nước thông qua Internet.
2025 phát triển phương tiện truyền thông mục tiêu và lập kế hoạch quản lý hệ thống là tin tức và thông tin báo cáo theo hình thức đổi mới, nâng cao hiệu quả quản lý thông tin và các khía cạnh khác của sự kết hợp, nhằm mục đích thúc đẩy các hệ thống thông tin đối với chất lượng cao, hiệu quả và đáp ứng nhu cầu của người dân và các thông tin khác .
Xây dựng một số cơ quan truyền thông chủ đạo là cốt lõi.
Xử lý trách nhiệm của các tổ chức tin tức lặp đi lặp lại xuyên và sự gia tăng của đầu tư, quản lý yếu kém, các hoạt động nhằm mục đích rời đi, và vân vân báo cáo tin tức sai sự thật.
Xác định rõ trách nhiệm lãnh đạo và quản lý tin tức của các uỷ ban đảng, chính phủ, các đơn vị giám sát các cấp, đặc biệt là lãnh đạo các đơn vị trực thuộc và báo chí.
Trau dồi phẩm chất đạo đức tốt, kỹ năng nghề tốt và đáp ứng nhu cầu phát triển của thời đại mới về quản lý phương tiện truyền thông nhóm cán bộ, phóng viên, biên tập viên.
Thứ ba, Hội nghị cũng triển khai trên nhiều vấn đề quan trọng để thảo luận và quyết định của Ủy ban Trung ương Đảng của Đảng Cộng sản Việt Nam có thành viên Bộ Chính trị, các thành viên Ủy ban Trung ương tiến hành một cuộc bỏ phiếu tín nhiệm; bổ sung cho việc lựa chọn cán bộ hoạch định chiến lược, các thành viên bầu cử của Ủy ban Kiểm tra Trung ương; .
Hội nghị lần thứ 10 Ban Chấp hành Trung ương Đảng khoá X đã thành công.
Thành công của hội nghị sẽ giúp kết thúc thành công của năm 2014, năm 2014 Việt Nam có thủy triều thành công qua những khó khăn và thách thức, và bằng nhiều cách đã làm cho nhiều kết quả đáng khích lệ và học được rất nhiều kinh nghiệm quý báu để giúp mở rộng kế hoạch năm 2015 làm việc cho chiến thắng.
Đã được đưa ra vào năm 2015 để thực hiện các nghị quyết của XI Đảng và 2011 - năm cuối cùng của năm 2015 kế hoạch phát triển kinh tế xã hội năm năm là 2011 - chiến lược phát triển kinh tế xã hội giai đoạn 2020 giữa năm vào năm 2015, Việt Nam sẽ tổ chức Đại hội Đảng các cấp .
Việt Nam mở rộng cam kết việc thực hiện AFTA lộ trình sản phẩm nhập khẩu từ các nước ASEAN mức thuế suất thuế zero cơ bản, việc thực hiện các cam kết WTO của tự do hóa đầy đủ của thị trường bán lẻ, ký kết một số hiệp định thương mại tự do; trong bối cảnh của một ngày càng cạnh tranh toàn cầu .
Tình hình hiện nay ở nhà và ở nước ngoài đến Việt Nam mang lại nhiều cơ hội kinh doanh, mà còn mang lại rất nhiều khó khăn và thách thức, đòi hỏi toàn Đảng, toàn dân trên khắp đất nước, quân đội với sự cam kết cao nhất và nỗ lực hết sức để hoàn thành thắng lợi năm 2015 của nhiệm vụ khác nhau.
nhiệm vụ trọng tâm năm 2015 là để tối đa hóa sự phát triển kinh tế và xã hội để hoàn thành nhiệm vụ, để duy trì sự ổn định kinh tế vĩ mô và đạt được một bước đột phá chiến lược, kết hợp việc điều chỉnh cơ cấu kinh tế và chuyển đổi chế độ tăng trưởng, bảo đảm an sinh xã hội và phúc lợi xã hội, cải thiện đời sống nhân dân; .
Trùng với Năm mới 2015 và Yi Wei Year of the Goat đến gần, Tổng thư ký Ruan Fuzhong của tôi tốt nhất năm mới chúc cho đồng bào, đồng chí, những người lính, người Việt Nam sống ở nước ngoài.
