Ủy ban Trung ương CPC lần thứ tám, Phiên họp toàn thể lần thứ tám thứ tám
-----------------
Sáng ngày 12 tháng 1, Ủy ban Trung ương Đảng Cộng sản Trung Quốc đã thảo luận về rà soát lại lãnh đạo và kiểm điểm công tác của Văn phòng Chính phủ Trung ương Đảng và Ban Thư ký Trung ương vào năm 2014..
Buổi chiều, Ủy ban Trung ương Đảng Cộng sản Trung Quốc đã tổ chức một phiên toàn thể tại nhà hội hội đường.
Trước buổi chiều, dưới sự bảo trợ của Tổng Thư ký Nguyễn Phú Hồng, Ủy viên Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam đã có một câu hỏi và một câu hỏi trả lời các câu hỏi.
Ủy viên Ủy ban Quốc gia CPPCC Zhang Jinchuang đã chủ trì lễ bế mạc.
Bộ Đảng Bộ Chính trị viên của Ủy ban Trung ương CPC, Cục Trung ương Ding Shixiong nhiệm vụ thay mặt Bộ Chính trị của sự hấp thụ Trung ương Bộ Chính trị xây dựng về dự thảo báo cáo chính trị của Đảng Cộng sản thứ mười của Ủy ban Trung ương Việt Nam của Đảng Cộng sản Việt Nam xem xét XII, câu trả lời .
thành viên Đảng Bộ Chính trị và Thủ tướng Ruan Jinyong thay mặt Bộ Chính trị của Trung ương Bộ Chính trị của tác giả mô tả những cuộc thảo luận XII trên đánh giá của Việt Cộng 2011-2015 nhiệm vụ phát triển kinh tế và xã hội năm năm để thực hiện các kết quả và 2016-- 2020 năm năm về kinh tế và xã hội .
Bộ Đảng Bộ Chính trị viên của Ủy ban Trung ương CPC, Tổ chức Trung ương Cục của đại diện Bộ Chính trị Trung ương Su Huirui xây dựng về việc thực hiện Hiến pháp Bộ Chính trị khoá XI tóm tắt tình hình hấp thụ dự thảo báo cáo, báo cáo trả lời.
Ủy ban Trung ương Đảng Cộng sản Trung Quốc đã bỏ phiếu thông qua việc thông qua Nghị quyết phiên họp toàn thể lần thứ 10 của CPG lần thứ 11.
Tổng Bí thư Đảng Cộng sản Việt Nam Nguyễn Phú Trọng đã diễn văn Phiên họp toàn thể lần thứ 10 của Ban Chấp hành Trung ương Đảng khoá XI.
Mặt khác, vào chiều cùng ngày, phiên họp toàn thể lần thứ 10 của Ban Chấp hành Trung ương Đảng khoá XI Đảng Cộng sản Việt Nam đã ban hành một bản thông báo.
Thông cáo chỉ ra: Từ ngày 5 đến 12 tháng 12, phiên họp toàn thể lần thứ 10 của Ban Chấp hành Trung ương Đảng khoá XI Đảng Cộng sản Việt Nam tổ chức tại Hà Nội.
Trong cuộc họp này, Đảng Cộng sản Trung ương Việt Nam đã tập hợp các cuộc thảo luận bằng cách trình bày một dự thảo văn bản bên lớn Twelve, tiếp theo là ý kiến ​​của các trụ sở đảng ở các cấp; lời khuyên để tạo điều kiện Bộ Chính trị Trung ương Đảng để vẽ trên các báo cáo có liên quan và đề xuất, .
Nguyễn Phương Nong, Tổng thư ký của Trung ương Đảng Cộng sản Trung Quốc, đã chủ trì việc mở và đóng cuộc họp và phát biểu khai mạc và bế mạc.
