Tin tức của cơ quan tin tức nhiều hơn năm 2015.1.12
-----------------
· Ngày 12 tháng 1, Thành phố Hồ Chí Minh Ủy ban Phó Chủ tịch nhân dân Li Qinglian gặp quý khách đến thăm cựu Thủ tướng Ý Enrico Letta (Enrico Letta).
· Ngày 12 tháng 1 tại Hà Nội, Thứ trưởng Bộ của Việt Nam Ngoại giao Wu Hongnan của Tổng thống Việt Trương Tấn Sang trao phó cho đi Algeria Đại sứ để bắt Reeve. Giai đoạn cơ sở trao tặng Huân chương Hữu nghị.
· Văn phòng chính phủ Việt Nam vừa công bố chính phủ Việt Nam Phó Thủ tướng Wu Wenning gần đây trong các doanh nghiệp nhà nước để điều chỉnh công việc của mình bằng cách kết luận.
· Dàn nhạc Giao hưởng Việt Nam đã tổ chức buổi hòa nhạc giao hưởng lần thứ 77 tại Nhà hát lớn Hà Nội vào ngày 15 và 16 tháng 1.
· Trang web chính thức của UNESCO bao gồm các di tích và di tích của tỉnh Quảng Ninh ở tỉnh Quảng Ninh của Việt Nam trong danh sách di sản ứng viên.
· Làng Việt Nam Tin Tín Hsi Feng Huyện Lành may mắn đã được Bộ Văn hoá, Thể thao và Du lịch đưa vào danh mục các di tích lịch sử văn hoá và lịch sử quốc gia.
· Viện Toán học Việt Nam và Ngân hàng Đầu tư và Phát triển Việt Nam (BIDV) sẽ thành lập Trung tâm Nghiên cứu Toán học Ứng dụng Toán học và Kinh tế.
· Tập đoàn Dệt may Việt Nam (Vinatex) đề xuất doanh thu năm 2015 đạt 55 nghìn tỷ đồng (khoảng 2,6 tỷ USD), xuất khẩu đạt 3,63 tỷ USD, tăng 10% kế hoạch.
· Thành phố Cần Thơ, Việt Nam, Phòng Thương mại Hall nói thành phố phấn đấu đạt kim ngạch xuất khẩu thuỷ sản năm 2015 đạt 458 triệu $, tăng 23,7%, chiếm 33,4% tổng kim ngạch xuất khẩu mục tiêu của thành phố vv.
· Năm 2015, Cục Hải quan thành phố Hồ Chí Minh phấn đấu đưa doanh thu ngân sách vượt mục tiêu 5% đến 6%.
· Hiện nay, Công ty TNHH Chung Tong Việt Nam nhập khẩu từ 1.500 đến 3.000 bò mỗi năm từ Úc với tổng số tiền từ 1,5 đến 3 triệu đô la Mỹ.
· Năm 2015, Cục Hải quan tỉnh Đồng Nai đã phấn đấu đạt được mục tiêu thu được 700 triệu USD tiền thuế và tăng 47,62 triệu USD từ năm 2014.
· Năm 2014, tốc độ tăng trưởng sản lượng lâm nghiệp ở Việt Nam đạt 7,09%, xuất khẩu lâm sản (trừ gỗ) đạt 6,3 tỷ đô la Mỹ, tăng 14%.
· Tỉnh Bhutan đang nỗ lực thực hiện nhiều biện pháp hiệu quả để đạt được mục tiêu xuất khẩu nông sản vào năm 2014 với tổng số tiền là 447 triệu đô la Mỹ, tăng 47 triệu đô la Mỹ trong năm 2014.
· UBND tỉnh Pingtung của Việt Nam cho biết vào ngày 12 tháng 1 rằng tỉnh này dự kiến ​​sẽ xây dựng một sân bay Phan Thiết tháng này.
