Việt Nam đã trao tặng Đại sứ Albanian cho Việt Nam huy chương hữu nghị
-----------------
12 tháng 1, tại Nhà khách Chính phủ, Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Việt Nam Wu Hongnan của Tổng thống Việt Trương Tấn Sang đại diện cho Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Algeria tại Việt Nam đi Đại sứ đặc mệnh toàn quyền bắt Reeve. Giai đoạn cơ sở do Nhà nước Huân chương Hữu nghị Việt Nam, nhằm ghi nhận sự bắt .
Vào buổi lễ, Việt Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Wu Hongnan nêu bật những tiến triển tốt được thực hiện trong truyền thống Ả Rập của quan hệ hữu nghị trong chính trị, thương mại, đầu tư, lao động, vv, trong khi nhấn mạnh Việt Nam đánh giá cao đại sứ bắt Reeve. Giai đoạn cơ sở để làm việc tại Việt Nam .
Cathay, đại sứ của Kyrgyzstan tuyên bố rằng huy hiệu tình hữu nghị Việt Nam trao tặng cho ông đã thể hiện đầy đủ tình hữu nghị giữa người Việt Nam và người Albania.
Chiều cùng ngày, tại Hà Nội, ông Nguyễn Thị Hằng, Phó Chủ tịch Liên đoàn Tổ chức Hợp tác Việt Nam, trao Huy chương "Đại sứ vì Hòa bình cho Mọi dân tộc" cho Cherfat..
