Các tổ chức phi chính phủ Việt Nam chuẩn bị tích cực cho Diễn đàn Nhân dân ASEAN năm 2015
-----------------
Một vài ngày trước tại Hà Nội, các tổ chức phi chính phủ Việt Nam đã tổ chức cuộc họp chuẩn bị lần thứ hai cho Diễn đàn Nhân dân ASEAN năm 2015 (sau đây gọi tắt là Diễn đàn) sẽ được tổ chức tại Malaysia từ ngày 22 tháng 4 đến ngày 25 tháng 4 năm 2015.
Ba mươi đại diện của các tổ chức phi chính phủ Việt Nam tham gia cùng nhau.
Cuộc họp nghe báo cáo của Ủy ban điều phối quốc gia về kết quả của các cuộc họp trù bị khu vực thứ hai vào năm 2014 11-ngày 12 Tháng 12 tổ chức tại Malaysia cũng như làm các thông tin liên quan để chuẩn bị cho diễn đàn.
Tại cuộc họp, các đại biểu thảo luận và thống nhất về những đề xuất xây dựng của các tổ chức phi chính phủ Việt Nam đề cập đến dự thảo diễn đàn.
Theo kế hoạch, dự thảo tuyên bố sẽ được dự kiến ​​do Đại hội trù bị khu vực thứ ba 2015 23-ngày 24 tháng một tổ chức tại Malaysia, Hội nghị cấp Bộ trưởng và ASEAN đệ trình để xem xét.
Bên cạnh đó, các đại biểu đã nhất trí thành lập một nhóm đặc biệt bốn Diễn đàn Nhân dân ASEAN vào năm 2015, theo bốn chủ đề hòa bình và an ninh, quá trình phát triển công bằng và bình đẳng, dân chủ và nhân quyền, phân biệt đối xử cơ bản và bất bình đẳng, tăng cường phối hợp và cải thiện .
