Phiên họp toàn thể lần thứ 10 của Uỷ ban Trung ương Trung ương Đảng Cộng sản Trung Quốc bước sang ngày thứ bảy
-----------------
Phiên họp toàn thể lần thứ 10 của Uỷ ban Trung ương Trung ương Đảng Cộng sản Trung Quốc bước sang ngày thứ bảy.
Vào sáng ngày 11 tháng 1 năm 2015, Ủy ban Trung ương Đảng Cộng sản Trung Quốc đã tổ chức một phiên toàn thể tại nhà hội hội đường.
Tổng Bí thư Trung ương Đảng Nguyễn Phú Quốc chủ trì cuộc họp.
Ủy ban Trung ương Đảng Cộng sản Trung Quốc đã nghe báo cáo của Ủy ban Trung ương Đảng Cộng sản Trung Quốc về kết quả của việc bỏ phiếu tín nhiệm cho các thành viên của Cục Chính trị Trung ương lần thứ 11 và các thành viên của Ban Thư ký Trung ương.
Bộ Đảng Bộ Chính trị viên của Ủy ban Trung ương CPC, Cục Tổ chức Trung ương Su Huirui xây dựng Bộ Chính trị đệ trình liên quan đến cuộc bầu cử của Ủy ban Kiểm tra Uỷ ban nhân thứ mười Trung ương.
Bộ Đảng Bộ Chính trị viên của Ủy ban Trung ương CPC, Thanh tra Trung ương cục Wu điệp mô tả các bản đệ trình Bộ Chính trị về quá trình xem xét vi phạm kỷ luật đảng.
Ủy ban Trung ương Đảng Cộng sản Trung Quốc đã bỏ phiếu cho 8 thành viên của Ban Kiểm soát Trung ương thứ 11 để bỏ phiếu cho kỷ luật kỷ luật của đảng đề xuất bởi Bộ Chính trị của ĐCSVN.
Chiều cùng ngày, Ủy ban Trung ương Đảng Cộng sản Trung Quốc đã thảo luận đề xuất kế hoạch quản lý và phát triển của các phương tiện thông tin đại chúng tại Việt Nam vào năm 2025.
