Các tin tức của cơ quan tin tức hơn 2015.1.11
-----------------
Ngày 11 tháng 1 dưới sự bảo trợ của Tổng Bí thư Ban Chấp hành Trung ương Đảng Nuan Fuzhong, kỳ họp thứ 10 của Ban Chấp hành Trung ương Đảng khoá X bước vào ngày làm việc thứ bảy.
· 2015 sản lượng điện EVN và phấn đấu để đạt được một tốc độ tăng trưởng 10,3% * vào năm 2015 và phấn đấu để được lật 14,7 nghìn tỷ đồng vào ngân sách tỉnh (US triệu $ 700), tăng gần 1 nghìn tỷ đồng Cục Hải quan Đồng Nai năm .
· 2015 Lễ hội mùa xuân đến gần, kể từ đầu năm 2015, Sở Y tế Hà Nội đã chỉ đạo các cơ quan chức năng tích cực theo đuổi một số hoạt động phòng ngừa để đảm bảo sức khỏe con người.
· Tỉnh Yian của Việt Nam phấn đấu đạt tốc độ tăng trưởng GDP từ 8% lên 9%, tăng trưởng sản xuất nông, lâm nghiệp và thủy sản từ 4% lên 45%, tăng trưởng sản xuất công nghiệp và xây dựng từ 12% lên 13% .
· Năm 2000, Vinatex phấn đấu đạt 55 nghìn tỷ đồng (khoảng 2,7 tỷ đô la Mỹ) với tổng lượng xuất khẩu là 3,63 tỷ đô la Mỹ.
· Hội Sinh viên Việt Nam Chi nhánh Thành phố Hồ Chí Minh từ ngày 10 đến ngày 11 tháng 1 đã tổ chức Đại hội.
Các hoạt động xã hội và sự đổi mới được tài trợ bởi Quỹ Tân Hoa Xã của Tân Hoa Xã Tổ chức tại Công viên 923, Thành phố Hồ Chí Minh, ngày 11 tháng 1.
· Năm 2015, Cần Thơ, Việt Nam, đã tìm cách giảm số hộ nghèo trong tỉnh xuống hơn 3.000.
Thời tiết lạnh ở miền Bắc Việt Nam sẽ kéo dài đến đêm 11 tháng 1.
· Bộ Hòa Bình vừa công bố kế hoạch phát triển du lịch trong giai đoạn 2014-2020 và triển vọng năm 2030.
Các quan chức Inđônêxia cho biết vào ngày 11 tháng 1 rằng các tàu tìm kiếm và cứu hộ trên toàn quốc đã phát hiện ra tín hiệu "hộp đen" từ các tai nạn máy bay.
Vào sáng ngày 11 tháng 1, trận động đất cường độ 6 và 5 đã xảy ra ở Philippines và Trung Quốc.
