Bản tin mới nhất 2014.1.10
-----------------
Phiên họp toàn thể lần thứ 10 của Uỷ ban Trung ương lần thứ 11 của ĐCSVN đã bước vào ngày thứ sáu ngày 10 tháng Giêng.
Ủy ban Trung ương Đảng Cộng sản Trung ương về các thành viên của Bộ Chính trị, Ban thư ký thứ mười một biểu quyết biểu quyết bỏ phiếu.
Gần đây, Phó Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Tấn Dũng đã chấp thuận về nguyên tắc nội dung cơ bản của đề xuất tăng cường trao đổi thương mại song phương qua biên giới hàng hoá và tạo điều kiện cho việc tăng cường vận chuyển hàng hoá giữa hai nước.
· Đảng Cộng sản Trung ương Việt Nam, Bộ trưởng Bộ Nội vụ Ruan Boqing đến Sân bay Quốc tế Việt Nam Đà Nẵng vào tối ngày 09 tháng một, trở về nhà để tiếp tục điều trị.
· Ngày 9-1, các lính biên phòng Việt Nam đã bắt giữ những tên tội phạm Nga vượt biên giới với Lào với 2,3kg cần sa khô tại Cảng lao động quốc tế.
· Theo tin của Cục Hải quan Đồng Nai, năm 2015 Hội đồng cố gắng để được lật 14,7 nghìn tỷ đồng vào ngân sách tỉnh (700 triệu $ US), tăng gần 1 nghìn tỷ đồng (50 triệu US $).
· Khi Lễ hội mùa xuân đến năm 2015, từ đầu năm 2015, Sở Y tế Hà Nội đã chỉ đạo các cơ quan chức năng khác nhau chủ động thực hiện một số hoạt động phòng chống dịch bệnh để đảm bảo sức khoẻ của người dân.
· Theo thông báo mới nhất của FIFA, đội bóng đá nam của Việt Nam đã tăng 4 bậc, đứng thứ 133 trên thế giới và đứng thứ 19 ở châu Á.
· Tỉnh Yian của Việt Nam phấn đấu đạt tốc độ tăng trưởng GDP từ 8% lên 9%, tăng trưởng sản xuất nông, lâm nghiệp và thủy sản từ 4% lên 45%, tăng trưởng sản xuất công nghiệp và xây dựng từ 12% lên 13% .
· Dệt Quốc gia Việt Nam và may Group (Vinatex) và phấn đấu để đạt được tổng doanh thu năm 2015 là 55 tỷ đồng Việt Nam (2,7 tỷ $), tổng kim ngạch xuất khẩu lên tới $ 3630000000, tăng 10% vv.
· Lễ hội sinh viên lần thứ ba năm 2015 đã được tổ chức tại Hà Nội vào ngày 9 tháng 1, thu hút hơn 5.000 người tham dự từ 60 cơ sở giáo dục bậc cao ở Hà Nội.
· Theo báo cáo của Bộ Y tế, tính đến ngày 9 tháng 1, tổng cộng có 20.972 trường hợp mắc bệnh Ebola được báo cáo trên toàn cầu, trong đó có 8.252 trường hợp tử vong.
· Nhân viên cứu hộ Indonesia 10 Tháng Một buổi chiều máy bay AirAsia sụp đổ đống đổ nát cứu vãn nước đuôi hiện đang vận chuyển Pangkalanbu Weng kiểm tra, nó không phải là rõ liệu hộp đen vẫn là ở đuôi.
Ngân hàng quốc gia Malaysia gần đây đã thông báo rằng dự trữ ngoại hối của Malaysia lên đến 116 tỷ đô la Mỹ tính đến ngày 31 tháng 12 năm 2014.
"Mizmah Daily" của Miến Điện gần đây đã báo cáo rằng số khách du lịch trong nước tăng lên 3,5 triệu người trong năm ngoái, và doanh thu du lịch đã đạt gần 1,14 tỷ đô la Mỹ, tăng 25% so với năm 2013.
