Quốc hội Việt Nam tặng huân chương cho các đại biểu không còn tham gia bầu cử nữa
-----------------
Lễ (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam Hà Nội - Hà Nội, Quốc hội Việt Nam trên danh nghĩa của Tổng cục với Ủy ban công tác Quốc hội đã tổ chức một ứng cử viên chung của Đại hội Thirteenth không đại diện còn tận tâm và nghỉ hưu ngày 23 tháng 11 pm .
Nguyên Phó Chủ tịch Quốc hội Trung Quốc, Feng Guoxian và Du Boji, đã tham dự cuộc họp, ông Nguyễn Thùng Huy, nguyên chủ tịch Quốc hội, ông Wang Zhouli,.
Tại buổi lễ, bà Nguyễn Thị Kim & Bullion phát biểu tại Ksor Phước, Giám đốc Đại hội lần thứ 12 và 13 của Việt Nam, bà Nguyễn Thị Niang, Giám đốc của Uỷ ban thường vụ Quốc hội khoá XIII, .
Sau đó, Phó Hiệu trưởng Wang Zhouli, Feng Guoxian, Du Bo Si và các đại biểu khác trao huy chương cao cấp khác.
Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị vàng và bạc chúc mừng Phát biểu tại lễ trao Huân chương của các đại biểu, và nhấn mạnh rằng Quốc hội Thirteenth Việt Nam đã kế thừa và tiếp tục cải thiện các phương pháp làm việc, hoàn thành có hiệu quả các nhiệm vụ khác nhau để góp phần vào sự nghiệp đổi mới quốc gia .
Uỷ ban Thường vụ Quốc hội, đại diện của Quốc hội, đặc biệt là đại diện đặc biệt và cán bộ do Uỷ ban Thường vụ Quốc hội soạn thảo đã có những đóng góp to lớn cho mục tiêu này.
Nhân dịp này, bà Nguyễn Thị vàng và bạc cho người đại diện chuyên dụng của Quốc hội mười ba, cán bộ nghỉ hưu của Ủy ban Thường vụ Quốc hội, đặc biệt là Ủy ban cựu Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng ban Thường vụ Quốc hội và Quốc hội có Thirteenth Thirteenth, .
Bà bày tỏ niềm tin rằng tất cả các đại diện tận tâm của chế độ ăn kiêng thứ 14 sẽ kế thừa kinh nghiệm và thành tựu của Chế độ ăn kiêng lần thứ 13 và làm việc hết mình để cống hiến hết mình cho sự đổi mới và đóng góp cho sự phát triển của Nghị viện Việt Nam..
