Phó Thủ tướng Phạm Gia Khiêm thăm chính thức Việt Nam
-----------------
Ngày 9-1, Phó Thủ tướng và Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh đã gặp Enrico Letta, cựu thủ tướng Ý..
Hai bên đã thảo luận về quan hệ song phương, chắc chắn coi trọng và đánh giá cao Gần đây, đặc biệt kể từ khi hai nước thiết lập quan hệ đối tác chiến lược vào tháng giêng năm 2013, đã được tích cực phát triển hợp tác giữa hai nước.
Hai bên nhất trí đồng ý tiếp tục thúc đẩy sự phát triển liên tục của quan hệ đối tác chiến lược giữa hai nước.
Cựu Thủ tướng Ý Enrico Letta nói rằng Ý là đặc biệt quan tâm đến sự phát triển kinh tế và xã hội của Việt Nam và tốc độ của Việt Nam vào quốc tế và khu vực, nhấn mạnh rằng Ý sẽ tiếp tục đóng góp tích cực cho việc củng cố và phát triển quan hệ song phương.
Ngoài ra, cả hai bên cũng trao đổi quan điểm về các vấn đề quốc tế và khu vực cùng quan tâm.
