Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng tiếp Chủ tịch Hiệp hội Hữu nghị Hàn Quốc - Việt Nam
-----------------
09 tháng 1 tại trụ sở Chính phủ, Thủ tướng Việt Nam Ruan Jinyong gặp một phái đoàn của Hàn Quốc Hanyue Bạn đại biểu quốc hội tốt hơn, Chủ tịch Hiệp hội các tốt Hanyue Bạn Jin Heyong (Kim Hack-yong), do Hiệp hội.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh, Việt Nam và Hàn Quốc có một lịch sử lâu dài về quan hệ hữu nghị và hai nước có nhiều điểm tương đồng trong lịch sử và văn hoá.
Hai nước đã thiết lập quan hệ hợp tác chiến lược hợp tác và hợp tác song phương trong kinh tế, thương mại và các lĩnh vực khác đang bùng nổ..
Hiện Hàn Quốc là nguồn đầu tư lớn nhất của Việt Nam với vốn đăng ký khoảng 37 tỷ đô la Mỹ. Hàn Quốc cũng là một trong những đối tác thương mại lớn nhất của Việt Nam.
Hai nước ký kết Tuyên bố chung về đàm phán hiệp định thương mại tự do và sẽ ký kết thỏa thuận.
Thủ tướng Ruan Jinyong Hanyue chúng tôi muốn có một hiệp hội tốt để tiếp tục hoạt động hiệu quả của nó để tạo điều kiện để cho phép dễ dàng Việt sống ở Hàn Quốc sống, học tập và làm việc để thúc đẩy sự phát triển của quan hệ hữu nghị và hợp tác giữa hai nước nhằm góp phần.
Chủ tịch Hiệp hội các tốt Hanyue Bạn Jin Heyong cho biết sau khi hai bên đã ký một thỏa thuận thương mại tự do mang lại nhiều cơ hội mới cho quan hệ hợp tác song phương, đặc biệt là hợp tác trong các lĩnh vực của nền kinh tế, thương mại và đầu tư, vv.
Ông chắc chắn sẽ tiếp tục thúc đẩy sự phát triển của quan hệ hữu nghị và hợp tác giữa hai nước nhằm góp phần mạnh mẽ thúc đẩy giao lưu văn hóa song phương, hai nước nhằm tăng cường hiểu biết lẫn nhau và tin cậy lẫn nhau của quốc gia, cũng hứa sẽ giúp tối đa hóa người Việt Nam tại Hàn Quốc để tích hợp đầy đủ vào các địa phương .
