Bản tin Việt Nam 2015.1.9
-----------------
· 09 tháng 1 tại trụ sở của chính phủ vào buổi chiều, Thủ tướng Việt Nam Ruan Jinyong gặp Việt đang thăm và làm việc với cựu Thủ tướng Ý Enrico Letta (Enrico Letta) · 09 tháng 1 tại trụ sở của chính phủ vào buổi chiều, Thủ tướng Việt Nam Ruan Jinyong .
· Đà Nẵng trong Ủy ban Việt Nam Huyền Đạo Hoàng Sa nhân dân chống lại chính quyền tỉnh Hải Nam Trung Quốc công bố ngày 06 tháng 1 "ba Shashi khánh Bốn sở lực lượng vũ trang nhân dân" và các bài tập ra mắt vào cát Việt Nam Flower Island.
• Trong năm 2014 10 mặt hàng xuất khẩu sang Việt Nam lên tới hơn 3,5 tỷ $ trong điện thoại và xuất khẩu dệt may điện thoại di động được hơn 20 tỷ $, chiếm 30 phần trăm tổng kim ngạch xuất khẩu hàng hóa của Việt Nam.
Việt Nam sẽ cần 30 tỷ đô la Mỹ để bắt đầu chiến lược tăng trưởng xanh năm 2020, 70% sẽ đến từ khu vực tư nhân.
· Tính đến đầu năm 2015, có 106 dự án thu hút vốn đầu tư nước ngoài ở Tây Bắc Việt Nam với tổng vốn đầu tư 1,73 tỷ đô la Mỹ.
· 09 tháng 1 tại Hà Nội, Việt Nam Liên hiệp các tổ chức hữu nghị Frederick Brown (Frederick Brown) trao cho nghiên cứu của Giáo sư Paul Nitze nâng cao quốc tế tại Đại học Johns Hopkins (SAIS) "dành riêng cho tất cả các dân tộc hòa bình .
· JetBlue sẽ khởi chạy hàng trăm ngàn chuyến bay trong nước và quốc tế bằng đường hàng không vào "thời gian chính" hàng ngày của www.vietjietair.com từ ngày 12 tháng 1 năm 2015 đến ngày 12 tháng 2 năm 2015 từ 12:00 đến 14:00 .
· Theo Liên đoàn Bóng đá Quốc tế, đội bóng Việt Nam đứng thứ 133, 19 và 2 trên thế giới, châu Á và Đông Nam Á tương ứng.
· Trong năm 2014, Australia đã có 320 dự án đầu tư trực tiếp ở Việt Nam với tổng vốn đầu tư 1,65 tỷ đô la Mỹ, đứng thứ 19 trong số 101 quốc gia và khu vực đầu tư vào Việt Nam.
Bộ Văn hoá, Thể thao và Du lịch Việt Nam xúc tiến các video du lịch Việt Nam trên internet youtube.
· Năm 2015, tất cả các địa phương trong thành phố Kowloon Delta cố gắng tăng thu nhập bình quân đầu người lên 43 triệu đồng (khoảng 2.000 đô la Mỹ), tăng 13.1% so với năm 2014.
