Thủ tướng Việt Nam Ngurah Rumskin gặp Enrique Letta, Cựu Thủ tướng Ý
-----------------
Chiều ngày 9-1, tại trụ sở chính phủ, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã thăm viếng Enrico Letta, cựu Thủ tướng Ý,.
Thủ tướng Việt Nam Ruan Jinyong bày tỏ vui mừng thấy sự phát triển âm thanh của quan hệ hữu nghị truyền thống giữa Italia, hai nước đã ký kết một kế hoạch hợp tác chiến lược thành hành động, ý nghĩa hơn, khẳng định phía Việt Nam đã đồng ý thực hiện mọi nỗ lực để thúc đẩy sự sâu sắc của quan hệ song phương, phát triển thực dụng và hiệu quả của chính sách phù hợp.
Thủ tướng Ruan Jinyong hy vọng, cựu Thủ tướng Ý Enrico Letta sẽ tiếp tục thúc đẩy hợp tác nhiều mặt giữa hai nước tiến về phía trước để thực hiện một đóng góp tích cực, Ý hỗ trợ Việt Nam - EU có thể là một thỏa thuận sớm một thỏa thuận tự do thương mại, hỗ trợ cho các nước Việt Nam và ASEAN .
Cựu Thủ tướng Ý Enrico Letta cho biết ông rất hài lòng về kết quả tốt đạt được quan hệ đối tác dự định, và nó mang lại lợi ích thực sự cho hai nước và thúc đẩy phát triển chung.
Cựu Thủ tướng Enrique Leta nói rằng Ý luôn coi trọng thúc đẩy quan hệ với Việt Nam và tin rằng vẫn còn tiềm năng phát triển quan hệ song phương.
Ông nhấn mạnh rằng ông sẽ tiếp tục đóng góp vào việc thúc đẩy quan hệ Trung-Việt và đồng thời cho rằng tất cả các nước tham gia Biển Đông sẽ giải quyết tranh chấp bằng các biện pháp hòa bình trên cơ sở luật pháp quốc tế.
