Thành ủy Hà Nội thành phố Hà Nội thực hiện Chỉ thị Bộ Chính trị CPG-3
-----------------
08 Tháng Một buổi chiều, cuộc họp Đảng ủy thành phố Hà Nội, tổng kết năm 2014 và bốn năm để thực hiện các kết quả của Bộ Chính trị Trung ương Đảng về "tiếp tục đẩy mạnh việc nghiên cứu và thực hành của Chủ tịch Hồ Cẩm Zhiming tấm gương đạo đức" vị trí thứ 3 chỉ ra thứ tự được thực hiện; thực hiện sẽ kỷ niệm Chủ tịch Hồ Cẩm Zhiming .
Phó Giám đốc Nguyễn Văn gió ủy ban giáo dục thành phố Hà Nội Phát biểu tại cuộc họp, bốn năm, cấp ủy Đảng và chính quyền các cấp Hà Nội đã tiếp tục thực hiện nghiêm túc Bộ Chính trị của Đảng Trung ương số 3 chỉ lệnh và Đảng ủy thành phố Hà Nội vào " .
Điều đáng nói rằng trong năm 2014, Bộ Chính trị của Đảng Trung ương số 3 đơn đặt hàng và hướng dẫn của Ủy ban Hà Nội bên thành phố có kế hoạch dần dần trở thành các tổ chức 20 chi nhánh, đảng viên và cán bộ của cuộc sống bình thường, có trật tự và có ý thức làm việc.
Ông Jiang Fei, Phó Bí thư của chiến tranh tại Hà Nội cho biết, trong thời gian tới, Hà Nội sẽ tiếp tục đẩy mạnh những nỗ lực công khai để thúc đẩy "học hỏi và luyện tập tấm gương đạo đức của Chủ tịch Hồ Cẩm Zhiming" chiến dịch, tăng cường sự hấp dẫn của môn thể thao này, có sức thuyết phục và bức xạ, vv, và công nhận kịp thời các phong trào .
Tại cuộc họp, Ủy ban Thường vụ Đảng ủy thành phố Hà Nội đưa ra kết quả xuất sắc đạt được trong 24 tập thể và cá nhân, và trong năm 2014 để "nghiên cứu và thực hành của Chủ tịch Hồ Cẩm Zhiming tấm gương đạo đức" như một chủ đề trong văn học và nghệ thuật để mở rộng việc thực hiện của Bộ Chính trị Ban Đảng Trung ương chỉ ra số 3, .
