Việt Nam đã trao Huân chương Hoa Kỳ cho một huy chương "dành cho hòa bình và hữu nghị của tất cả các dân tộc."
-----------------
Tại Hà Nội, Việt Nam Ngô Chunhong Chủ tịch Liên đoàn các tổ chức hữu nghị trao cho nghiên cứu quốc tế Paul Nitze cao cấp tại Đại học Johns Hopkins (SAIS) 09 tháng 1 Frederick Brown (Frederick Brown) Giáo sư "cam kết với nhau .
Giải thưởng này nhằm khẳng định sự đóng góp của GS Frederick Brown trong việc thực hiện hòa giải giữa Việt Nam và Hoa Kỳ, bình thường hóa quan hệ giữa Việt Nam và Hoa Kỳ và thúc đẩy sự phát triển quan hệ song phương..
Giáo sư Frederick Brown cho biết ông sẽ tiếp tục hỗ trợ Việt Nam trong bất kỳ công việc nào trong tương lai và sẽ góp phần tăng cường hơn nữa mối quan hệ giữa hai dân tộc..
Giáo sư Frederick Brown sinh năm 1928 là một người có đóng góp tích cực vào sự phát triển của quan hệ Việt Nam-Hoa Kỳ.
Vào cuối những năm 1970, khi là Bộ trưởng Văn phòng Bộ Ngoại giao Mỹ ở Đông Á và Thái Bình Dương, ông đã đề xuất một số sáng kiến ​​để thúc đẩy quan hệ song phương Việt Nam-Hoa Kỳ, để thúc đẩy sự phát triển của quan hệ song phương đã có những đóng góp quan trọng.
Sau đó ông làm việc về giáo dục và đào tạo, trong thời gian đó ông đã hỗ trợ rất nhiều sinh viên đại học Việt Nam trong việc học tập và nghiên cứu tại Viện Nghiên cứu Quốc tế Nâng cao của Hoa Kỳ, Paul Nietzsche.
