Truyền thông Châu Âu: Việt Nam-Đông Nam Á 2015: Đối tác vì hòa bình, ổn định và Xây dựng Cộng đồng ASEAN
-----------------
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên ở Bỉ đã báo cáo rằng "mới châu Âu" (NewEurope) 2015 New Year vấn đề đặc biệt được công bố vào năm 2015 trong Phó Thủ tướng Việt Nam Việt Nam và Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh đã viết nhan đề "- dương hòa bình, ổn định và xây dựng Cộng đồng ASEAN trong khu vực Đông Nam Á .
Vào đầu bài báo, Phó Thủ tướng Fan Pingming chỉ ra rằng với tình hình kinh tế ảm đạm và nhiều cuộc xung đột chính trị vào năm 2014, tốc độ tăng trưởng kinh tế ở Đông Nam Á vẫn đạt 5%. FDI tiếp tục tăng cao hơn của Trung Quốc .
Về mặt đối ngoại, vào năm 2014, ASEAN trong việc đối phó với việc duy trì hợp tác khu vực ở Đông Nam Á, đặc biệt là đóng một vai trò quan trọng đối với Cộng đồng ASEAN vào năm 2015.
Quan hệ giữa các đối tác ASEAN và các đối tác ASEAN, bao gồm Liên minh châu Âu, tiếp tục phát triển một cách sâu sắc.
EU coi ASEAN là một trong những nước chủ chốt trong việc xây dựng một khuôn khổ an ninh chính trị khu vực và bảo vệ an ninh, hòa bình, ổn định và phát triển ở khu vực Châu Á Thái Bình Dương.
Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh cũng dự đoán rằng vào năm 2015, Đông Nam Á sẽ phải đối mặt với nhiều thách thức, nhưng thách thức lớn nhất là tiếp tục để đạt được các mục tiêu đặt ra, đặc biệt là xây dựng Cộng đồng ASEAN vào năm 2015 năm mục tiêu.
Phó Thủ tướng Fan Pingming cho biết việc duy trì môi trường an ninh, hòa bình, ổn định và dịch vụ phát triển là điều kiện tiên quyết để ASEAN đạt được mục tiêu đã đề ra.
Tuy nhiên, Phó Thủ tướng Fan Pingming cũng chỉ ra rằng sự mất cân bằng nổi bật trong chủ nghĩa dân tộc và thiếu sự tin tưởng lẫn nhau giữa tất cả các bên đã dẫn đến khả năng đạt được các biện pháp hòa bình và hợp tác ngày càng khó khăn và phức tạp..
Các tranh chấp chủ quyền lãnh thổ có thể được tăng cường và nguy hiểm, vi phạm bản quyền, tội phạm xuyên quốc gia và nhập cư bất hợp pháp và các vấn đề khác có thể phức tạp hơn và dễ bay hơi hơn.
Liên quan đến vấn đề Biển Đông Trung Quốc để giải quyết tranh chấp, Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh khẳng định rằng ASEAN và Trung Quốc đã ký một ngày sớm, "Biển Quy tắc ứng xử khu vực phía Đông" (COC) thỏa thuận, các bên sẽ cố gắng hết sức trong các cơ chế hiện có, tăng cường các cơ chế đa phương, trong đó có ASEAN .
Trung Quốc sẽ vào năm 2015 là "Trung Quốc - ASEAN hợp tác hàng hải năm", trong đó có thể giúp tạo ra môi trường hòa bình, thân thiện và hài hòa Biển Đông Trung Quốc, mà còn có lợi cho hòa bình, ổn định và thịnh vượng trong khu vực.
Đề cập đến trường hợp của Việt Nam, Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh cho rằng, vào năm 2015, Việt Nam sẽ là sự kết thúc của "Trans-Pacific Hiệp định đối tác" (TPP) đàm phán, sẽ tăng số lượng các hiệp định thương mại tự do có chữ ký của Việt Nam 12.
Việt Nam là nước thành viên ASEAN đầu tiên ký kết các Hiệp định Thương mại Tự do song phương hoặc Đa phương với tất cả các nước và nền kinh tế trên thế giới.
Năm 2015, Việt Nam tiếp tục đẩy mạnh cải cách kinh tế và coi hòa bình và ổn định là ưu tiên hàng đầu của chiến lược phát triển.
Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh nhấn mạnh rằng Việt Nam đang trong quá trình phát triển của sáng kiến ​​ASEAN, thành viên tích cực và có trách nhiệm về tầm quan trọng của việc tăng cường các cơ chế đa phương trong giải quyết xung đột, đặc biệt là các nước ASEAN đóng trong việc duy trì luật pháp quốc tế, để bảo vệ an ninh và ổn định của cấu trúc an ninh khu vực .
Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh khẳng định rằng người Việt Nam tin rằng các cường quốc lớn đến bản thân tình trạng, sức mạnh và tầm ảnh hưởng sẽ đóng vai trò của nó trong việc thiết lập sự tin tưởng lẫn nhau theo định hướng để giải quyết tranh chấp khu vực bằng biện pháp hòa bình.
Ông nói rằng tất cả các quốc gia trên thế giới, dù là lớn hay nhỏ, phát triển tốt hoặc kém phát triển, có quyền xây dựng quan điểm và mối quan tâm riêng của họ.
Các quốc gia thành viên ASEAN và các nước liên quan trong khu vực cần hợp tác chặt chẽ để giải quyết tranh chấp.
Về quan hệ giữa Việt Nam và EU, Phó Thủ tướng Ping Ping nhấn mạnh rằng EU là một trong những đối tác toàn diện và quan trọng nhất tại Việt Nam.
Việt Nam và các nước ASEAN muốn châu Âu trở thành người tham gia nhiều hơn nữa trong việc tìm ra các biện pháp duy trì hợp tác, hòa bình, ổn định và thịnh vượng Đông Nam Á.
Vào cuối của bài báo, Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh Một lần nữa, Việt Nam với vị trí địa chính trị riêng của mình, dự kiến ​​sẽ trở thành một cửa ngõ quan trọng và là cầu nối mối quan hệ giữa ASEAN và EU, thông qua ASEAN, EU sẽ có đủ điều kiện cho sự phát triển của mối quan hệ với các nước trong khu vực Đông Á.
(Kết thúc) Người đọc có thể đăng nhập vào website http://vnanet.vn để biết thêm thông tin.
