Bí thư Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam Nguyễn Phuntsted thăm chính thức Lào
-----------------
Đảng Cộng sản Việt Nam Thư ký Hội đồng Trung ương chung Ruan Fuzhong đến Vientiane Wattay Airport (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam tại Hà Nội ngày 24 tháng 11 - Việt Nam Thông tấn xã phóng viên báo cáo, ngày 24 tháng 11 buổi sáng, Đảng Cộng sản Việt Nam Thư ký Hội đồng Trung ương chung Ruan Fuzhong .
Ủy ban Trung ương Đảng Cách mạng Bộ Chính trị Nhân dân Lào, Ủy ban Trung ương điều hành thư ký Pankan · Weipa triệu và là thành viên Đảng Cách mạng Trung ương Bộ Chính trị Campanian Peng Marta Nhân dân Lào của Ủy ban Trung ương CPC, Giám đốc Văn phòng Trung ương Đảng Nhân dân Cách mạng Lào .
11:05 bản của cách mạng Trung ương Đảng Ủy ban Tổng thư ký và Chủ tịch nước Bounnhang Vorachith nhân dân Lào với thông số kỹ thuật xã giao cao nhất để người đứng đầu Nhà nước đã tổ chức một buổi lễ hoành tráng tại dinh tổng thống, hoan nghênh chuyến thăm của Tổng Bí thư Ruan Fuzhong và đảng của ông.
Sau khi quân đội Lào diễu hành quốc ca của hai nước, Ben Yang Woraki đã mời Ruan Fuzhong xem xét việc bảo vệ danh dự.
Sau lễ chào đón, Ngurah Phương Bong và Benjamin Volaki đã tổ chức các cuộc hội đàm song phương trong dinh tổng thống.
