Sửa đổi "Luật dân sự" để đáp ứng các yêu cầu của sự phát triển quốc gia
-----------------
"Sửa đổi Luật Dân sự (Bản thảo)" Ngày 5 tháng Một chính thức bắt đầu tìm kiếm ý kiến ​​công chúng, thời gian chào mời là 3 tháng.
Sửa đổi "luật dân sự" và bổ sung luật chung nhằm xây dựng nó thành một hệ thống pháp luật để điều chỉnh mọi quan hệ xã hội dựa trên nguyên tắc tự do, tự nguyện, bình đẳng và tự chịu trách nhiệm.
Tổng cộng có 710 Sửa đổi Luật Dân sự (Dự thảo).
So với Luật Dân sự năm 2005, Bản sửa đổi Luật Dân sự (Dự thảo) có 265 bài báo, 298 bài báo, 174 bài báo và 147 bài viết.
Để tìm kiếm các quan điểm của người dân về các vấn đề chính bao gồm: trách nhiệm đối với các chức năng của các cơ quan trong việc bảo vệ quyền công dân của quyền nhân thân của cá nhân, dân chủ quan hệ pháp luật, thừa kế lão hóa, và các hình thức sở hữu.
Luật cơ bản nhất trong hệ thống pháp luật Việt Nam, "Luật dân sự" có tầm quan trọng đặc biệt, có vai trò chi phối trong các luật khác trong hệ thống pháp luật và ảnh hưởng đến các loại hình giao dịch dân sự khác nhau trong xã hội.
"Luật dân sự" quy định các nguyên tắc cơ bản của pháp luật dân sự, quyền công dân, tư cách pháp nhân và hướng dẫn pháp lý cho hành vi của công ty, được thành lập trên cơ sở tự chịu trách nhiệm về sự bình đẳng, tự do, độc lập bất động sản và mối quan hệ giữa cơ thể về dân sự, hôn nhân và gia đình, kinh doanh, thương mại, lao động .
Sửa đổi Luật Dân sự (Dự thảo) có ảnh hưởng đến tất cả các lĩnh vực của đời sống xã hội.
Ông Ruan Zhongsi, cựu chủ tịch Hiệp hội Luật sư Hà Nội, cho biết: "Bộ Luật Dân sự là một trong những luật quan trọng nhất trong hệ thống pháp luật của Việt Nam.
Một khi họ có quyền hiến định bởi vì tất cả các quyền sở hữu, quyền cá nhân và công dân khác sẽ viết "Luật dân sự", trong đó bao gồm công dân và pháp nhân phải được thực hiện và chặt chẽ liên quan đến cuộc sống hàng ngày của họ.
Bộ luật dân sự là luật cơ bản nhất.
Có thể sửa đổi "luật dân sự" theo Hiến pháp. Chúng tôi hoan nghênh đề xuất này.
"Tăng số lượng nội dung mới để đáp ứng các yêu cầu của thực tiễn trong 10 câu hỏi quan trọng để thu hút các quan điểm của nhân dân, có trách nhiệm liên quan đến chức năng của các cơ quan trong việc bảo vệ quyền công dân, các quy định của quyền nhân thân cá nhân, dân chủ các mối quan hệ pháp lý, hình thức sở hữu, quyền sở hữu của cơ sở thời gian.
Đây là câu hỏi mà vẫn còn nhiều ý kiến ​​khác nhau trong giới truyền thông.
Phó Thủ tướng Việt Nam Ruan Chunfu nói: "sửa đổi" Luật dân sự "để phản ánh hai điểm quan trọng sau đây: Thứ nhất," Luật dân sự "để thực sự trở thành nền tảng cho hệ thống pháp luật để điều chỉnh dựa trên sự bình đẳng, tự đàm phán, tự quyết .
Nên chú ý đến kế thừa và thực hiện chuyển tiếp của pháp luật dân sự quy định hợp lý đặc biệt truyền thống ở Việt Nam, học hỏi từ những kinh nghiệm phát triển của thế giới của pháp luật dân sự, để đảm bảo rằng "luật dân sự sửa đổi" để đáp ứng các yêu cầu thực tiễn của đất nước, trong khi đất nước về phía trước với độ sâu và .
"Trong tinh thần đó, dự thảo chung không còn sử dụng pháp luật hiện hành để đề ra những cách khác nhau thực hành quan hệ dân sự, hôn nhân và gia đình, kinh doanh, thương mại, và lao động để trích lập dự phòng đối với phạm vi điều chỉnh, nhưng như một chủ đề dân sự bình đẳng .
Liên quan đến trách nhiệm của các cơ quan chức năng trong việc bảo vệ quyền công dân, dự thảo quy định rằng các tòa án có thể không từ chối chấp nhận các vụ kiện dân sự vì không có quy định pháp luật hiện hành.
Về quyền cá nhân, "Sửa đổi Luật dân sự (Dự thảo)" cung cấp cho cuộc sống riêng tư và quyền cần bí quyết để có an ninh của công dân, bổ sung một số quyền mới, chẳng hạn như: quyền lập hội, quyền được biết và quyền được sống.
Để phù hợp với phiên bản 2013 của tinh thần "hiến pháp", dự thảo sửa đổi quy định pháp luật hiện hành liên quan đến công dân, pháp nhân trong thời hạn pháp lý để tòa án chấp nhận đơn, nếu các công dân, pháp nhân nộp chỉ sau khi thời hạn, tòa án có thể từ chối chấp nhận.
Theo đó, Toà án vẫn phải chấp nhận.
Luật sư Nguyễn Niên Chí cho biết: "Nhà nước đề cập cụ thể đến quyền của công dân, phù hợp với các quyền dân sự được sửa đổi như đã nêu trong Hiến pháp năm 2013.
Hiến pháp quy định quyền và nghĩa vụ của công dân trong chương II trước và quan trọng, cho thấy rằng nhà nước coi trọng quyền và nghĩa vụ của công dân.
Ngoài các quyền chính trị, quyền bầu cử, quyền tham gia vào các tổ chức quốc gia và quyền giám sát các cơ quan nhà nước, quyền sở hữu của công dân là điều tối quan trọng.
Hai yếu tố cốt lõi của "luật dân sự" như tài sản và sở hữu, nghĩa vụ dân sự và hợp đồng cũng mới.
khía cạnh bất động sản, nhằm đảm bảo chung, sự cởi mở và minh bạch và tận dụng tối đa mọi nguồn lực vật chất trong cộng đồng, "Sửa đổi Luật dân sự (Dự thảo)" bổ sung các quy định về sở hữu, trong đó có bất động sản và di chuyển, tài sản có thể là vật chất, tiền bạc, và có .
Tài sản kê khai phải được công khai.
Quyền sở hữu có thể được đo bằng tiền và có thể là đối tượng quan hệ dân sự.
"Luật Dân sự" là một luật lớn và là luật cơ bản trong hệ thống luật pháp Việt Nam.
Sửa đổi rất quan trọng đối với hơn 200 bài viết về pháp luật, nhằm đáp ứng yêu cầu thực tiễn, để cung cấp dịch vụ cho phát triển đất nước và hội nhập vào chiều rộng và chiều sâu để theo kịp với tốc độ của quá trình quốc tế.
