Chủ tịch nước Việt Nam Trương Tấn tạo cuộc gặp với sinh viên năm cuối "Năm Tốt"
-----------------
Trùng với dịp kỷ niệm 65 năm thành lập của 65 sinh viên và sinh viên Việt Nam đầu tiên hiệp hội truyền thống Nhật Bản-Việt Nam, Chủ tịch nước Việt Trương Tấn Sang tháng giêng 7:00 đáp ứng được trao vào năm 2014 trung ương "sinh viên năm tốt" và danh hiệu "Sao tháng đầu tiên" giải thưởng tại dinh tổng thống ở .
Trong cuộc trò chuyện với Chủ tịch sinh viên xuất sắc Trương Tấn Sang nhấn mạnh rằng sinh viên đại học là những yếu tố nổi bật trẻ nhất trong lịch sử Việt Nam, thanh niên luôn là xương sống của đất nước, đặc biệt là trong thời đại Hồ Zhiming, Việt Nam đã có những sinh viên đại học trẻ trong sự nghiệp giải phóng dân tộc .
Hôm nay, "học tập chăm chỉ ngày mai để làm việc", "học tập chăm chỉ, luyện tập chăm chỉ," "Năm Học sinh giỏi" và các cuộc thi khác giành được đa số sinh viên đại học một phản ứng tích cực.
Chủ tịch Zhang Jinchuang đã nói về tinh thần làm việc của sinh viên xuất sắc.
Ông nói rằng đây "sinh viên năm tốt" để ghi nhận những hoạt động trùng với dịp sinh truyền thống của Nhật Bản đã được tổ chức, và do đó có ý nghĩa hơn, học sinh được khuyến khích tham gia vào sức mạnh đáng kể thực hiện cuộc thi quốc gia.
Chủ tịch Zhang Jinchuang cho biết ông tin rằng các sinh viên đại học xuất sắc đoạt giải sẽ trở thành tài năng nổi bật của đất nước và đóng góp vào sự nghiệp xây dựng đất nước.
Vào buổi tối, Hiệp hội sinh viên Việt Nam sẽ được tổ chức tại công nhận ngày 07 tháng 1 tại Hà Nội, Trung ương vào năm 2014 đã được trao để ghi nhận những "Star của tháng" và "năm tốt sinh viên" sinh viên đoạt giải.
Li Hongying, thành viên Văn phòng Chính trị của Ban Chấp hành Trung ương Đảng và thư ký của Ban Thư ký, và ông Ruan Shanren, Chủ tịch Uỷ ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam, đã tham dự cuộc họp.
Năm nay, tổng cộng 100 sinh viên đại học xuất sắc đoạt giải "First Moon Star Award", trong đó có 72 sinh viên đại học và 28 sinh viên đại học.
Đặc biệt, bảy người chiến thắng là sinh viên thiểu số.
người chiến thắng của năm nay là thành tích học tập xuất sắc của học sinh xuất sắc, đó là thư ký của Đoàn Thanh niên Cộng sản cao đẳng khác nhau và các trường đại học, hội đồng sinh viên và lãnh đạo đội, đạt được kết quả xuất sắc trong Đoàn Thanh niên Cộng sản và các hoạt động sinh viên và phong trào sinh viên trường đại học.
(Vietnam Society-VNA) Người đọc có thể đăng nhập nhiều hơn thông qua trang web http://vnanet.vn để biết thêm thông tin.
