Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng của Việt Nam cho Metz Oshos, Đại sứ Mỹ tại Việt Nam
-----------------
Ngày 7/1, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Tấn Dũng đã có cuộc gặp với Oshus, đại sứ Mỹ mới tại Việt Nam.
Thủ tướng Việt Nam Ruan Jinyong nhấn mạnh rằng Việt Nam luôn coi trọng và mong muốn làm việc với Hoa Kỳ để đẩy mối quan hệ song phương về phía trước và đào sâu và đạt được tiến bộ thực tiễn, góp phần vào hòa bình, ổn định, hợp tác và phát triển trên thế giới và khu vực.
Để tiếp tục thúc đẩy quan hệ song phương lên tầm cao mới, tăng cường tin cậy lẫn nhau và hiểu biết lẫn nhau, Thủ tướng Ruan Jinyong đề nghị hai bên nỗ lực để thực hiện chín lĩnh vực hợp tác trong khuôn khổ quan hệ đối tác toàn diện giữa hai nước.
Ông nói: Hai bên sẽ tổ chức kỷ niệm 20 năm bình thường hóa quan hệ Việt Nam - Hoa Kỳ trong năm nay và hai bên cần tiếp tục tăng cường trao đổi chuyến thăm của các đoàn cấp cao.
Thủ tướng Ruan Jinyong cho biết hai bên cần thúc đẩy hợp tác song phương trong các lĩnh vực khác nhau đầy đủ tiềm năng của thương mại và đầu tư,.
Thủ tướng Ruan Jinyong nói Việt Nam Việt Nam đề nghị rằng Hoa Kỳ cung cấp cho linh hoạt (TPP) đàm phán, "cross-Thái Bình Dương Hiệp định đối tác", các cuộc đàm phán TPP nhằm kết thúc sớm.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng tin tưởng rằng việc ký kết thỏa thuận TPP sẽ giúp tăng cường quan hệ Việt Nam - Hoa Kỳ và mang lại lợi ích hữu hình cho cả hai bên.
Osho nhắc lại tầm quan trọng của quan hệ đối tác toàn diện giữa Hoa Kỳ và Việt Nam.
Ông cho biết sẽ cố gắng hết sức để đào sâu tại Việt Nam, nhiệm kỳ công việc và mở rộng quan hệ song phương, hy vọng rằng trong năm nay - kỷ niệm 20 năm bình thường hóa quan hệ Việt Nam-Hoa Kỳ tổ chức, quan hệ song phương Việt Nam-Hoa Kỳ sẽ tiếp tục phát triển sự.
Đại sứ Osho đã truyền tải thông điệp rằng Tổng thống Hoa Kỳ Barack Obama một lần nữa hứa sẽ Hoa Kỳ ủng hộ nền độc lập và thịnh vượng của Việt Nam.
Oshos cho biết Obama sẽ gia nhập TPP Việt Nam như là một vấn đề chiến lược thực sự của Việt Nam để trở thành một quốc gia mạnh, độc lập và thịnh vượng.
Ông nói rằng Hoa Kỳ hy vọng sẽ chấm dứt đàm phán TPP vào tháng 3 năm nay, sau đó Tổng thống Mỹ Barack Obama sẽ đệ trình dự luật lên Quốc hội vào tháng 5 năm nay.
Về phía hợp tác kinh tế và thương mại giữa hai nước, Hoa Kỳ hy vọng sẽ trở thành điểm đầu tư số một của Việt Nam và là đối tác thương mại lớn nhất của Việt Nam.
Áo Hughes nói rằng khi một mối quan tâm trong nhiều năm qua trong trường hợp của Việt Nam, ông tin rằng Việt Nam đã có những tiến bộ to lớn trong việc bảo vệ quyền công dân và quyền con người, nhà nước pháp quyền tại Việt Nam, ông sẵn sàng cung cấp hỗ trợ mạnh mẽ cho quá trình quốc gia.
Áo Đại sứ Hughes cũng cho biết Hoa Kỳ ủng hộ vị trí và ý kiến ​​về các vấn đề khu vực của Việt Nam, cũng ông nói rằng Tổng thống Mỹ đang cố gắng để nâng hoàn toàn lệnh cấm vận vũ khí đối với Việt Nam.
(Vietnam Society-VNA) Người đọc có thể đăng nhập nhiều hơn thông qua trang web http://vnanet.vn để biết thêm thông tin.
