Phiên họp toàn thể lần thứ 10 của Uỷ ban Trung ương Trung ương Đảng Cộng sản Trung Quốc bước sang ngày thứ ba
-----------------
Phiên họp toàn thể lần thứ 10 của Uỷ ban Trung ương Trung ương Đảng Cộng sản Trung Quốc bước vào ngày thứ ba ngày 7 tháng 1.
Cùng ngày, cuộc họp toàn thể Ủy ban Trung ương Đảng, về việc xuất trình Việt Cộng XII dự thảo báo cáo chính trị để thảo luận.
Phiên họp toàn thể lần thứ 8 của Ban Chấp hành Trung ương Đảng khoá XI Đảng Cộng sản Việt Nam được tổ chức từ ngày 5 đến ngày 12 tháng 1.
Đây là cuộc họp toàn thể quan trọng.
Cuộc họp này sẽ thảo luận và bình luận về các vấn đề quan trọng.
