Bộ trưởng Bộ Công an Việt Nam: Phòng Công an thành phố Hà Nội nên Nới lực Toàn bộ cho Lực lượng Chính để duy trì Trật tự An Sinh Xã Hội
-----------------
Ngày 6 tháng 1, Hà Nội, Bộ Công an Việt Nam đã tổ chức bản tóm tắt công việc năm 2014 và cuộc họp triển khai công việc năm 2015.
Ủy ban Quốc gia CPPCC, Bộ trưởng Công an Việt Nam Trần Daguang đã tham dự và chủ trì cuộc họp.
Trong bài phát biểu tại cuộc họp, Bộ trưởng An ninh Công cộng, ông Chen Taiguang nói rằng tình hình trên thế giới và trong khu vực là phức tạp và biến động vào năm 2014, đặt ra một số thách thức cho đất nước chúng ta..
Trong bối cảnh này, Hà Nội vẫn đạt được những thành tựu xuất sắc trong việc đảm bảo an ninh chính trị, trật tự xã hội và phát triển kinh tế xã hội.
Thành tựu này không thể tách rời khỏi sự đóng góp to lớn của các lực lượng an ninh vốn.
Tướng Chen Daguang chỉ ra, thủ đô của đất nước Hà Nội và nhiều sự kiện chính trị lớn sẽ được tổ chức vào năm 2015, cuộc khủng hoảng tiềm năng vẫn còn tồn tại, thách thức khách quan và chủ quan, tập trung vào việc giải quyết các nhu cầu của lực lượng cảnh sát.
Ngoài ra, lực lượng Công an tại Hà Nội cần chủ động và tích cực duy trì hợp tác, hợp tác chặt chẽ với các lực lượng khác và chính quyền địa phương để bảo đảm an ninh chính trị và trật tự xã hội.
Bộ trưởng Chen Taiguang gợi ý rằng vào năm 2015, Cục Công an Hà Nội nên tăng cường các nỗ lực để trấn áp các tội phạm hợp pháp, tội phạm xuyên quốc gia và buôn bán ma túy.
Bên cạnh đó, vào năm 2015 lễ hội truyền thống lớn nhất của Việt Nam - Lễ hội mùa xuân đến gần, lực lượng công an Hà Nội nhiệm vụ trước mắt là để sắp xếp, quy hoạch một cách cẩn thận buộc để đảm bảo người dân Hà Nội sống êm đềm, hạnh phúc Lễ hội mùa xuân.
Vào buổi chiều, Cục Hà Nội Công an thành phố đã tổ chức một buổi lễ để kỷ niệm đường, văn phòng cảnh sát giao thông đường sắt giành được "người chống Mỹ cứu nước giai đoạn lực lượng vũ trang Anh hùng"; Công an Hà Nội Cục trưởng Cục Thiếu tướng Ruan Dezhong giành được "chiến binh cuộc thi quốc gia" do Thủ tướng Việt Nam .
Ngoài ra, Chủ tịch nước Nguyễn Minh Triết trao tặng Huân chương khen và Huân chương Quốc phòng Tổ quốc cho 13 tập thể và 17 cá nhân trong Công an thành phố Hà Nội.
