Kênh truyền hình Quốc hội Việt Nam mở ra
-----------------
Chiều 6 tháng 1, lễ ra mắt kênh truyền hình quốc hội Việt Nam đã được tổ chức nghi thức trong toà nhà quốc hội mới.
thành viên Đảng Bộ Chính trị, Chủ tịch Ruan Shengxiong tham dự Đại hội và chính thức ra mắt thành viên nút khởi động, Phó Chủ tịch Quốc hội, Ủy ban Thường vụ Quốc hội, Ủy ban và các cơ quan của Quốc hội, và các nhà lãnh đạo Trung ương của các Bộ có liên quan đã tham dự buổi lễ ra mắt.
Tại kỳ họp thứ 18, Quốc hội khóa XII, ngày 16 tháng 5 năm 2013, Uỷ ban thường vụ Quốc hội Việt Nam đã quyết định lựa chọn Đài phát thanh VIA làm tổ chức tổ chức kênh truyền hình quốc hội Việt Nam.
kênh truyền hình Quốc hội Việt thông báo rằng Đại hội sẽ được dành riêng cho kênh truyền hình tin tức, kênh sẽ thường xuyên cung cấp thông tin lên Quốc hội khán giả trong nước, cử tri và đồng bào sống ở nước ngoài, Ủy ban Thường vụ Quốc hội và các cơ quan có liên quan Quốc hội, sẽ đoàn của Tổng cục, đại diện của Quốc hội và nhân dân .
Ông Ruan Xingfu, Tổng giám đốc Văn phòng Quốc hội, nhấn mạnh tại buổi lễ rằng kênh truyền hình quốc hội của Việt Nam sẽ trở thành một trong những cơ quan phát biểu của nghị viện chính thức.
Kênh sẽ bao gồm các hoạt động của nghị viện và cuộc sống chính trị và xã hội của đất nước, và hướng dẫn dư luận.
kênh Đại hội truyền hình cũng là một cầu nối giữa Quốc hội và cử tri sẽ kịp thời và đầy đủ phản ánh suy nghĩ của cử tri, nguyện vọng, ý kiến ​​và kiến ​​nghị với Quốc hội và các hoạt động khác nhằm nâng cao hiệu quả trong quốc hội pháp luật, giám sát và quyết định về các vấn đề lớn của quốc gia và các khía cạnh khác của.
kênh truyền hình Quốc hội Việt tổng cộng 200 phóng viên, biên tập viên, kỹ thuật viên, 7 ngày một tuần 24 giờ mỗi ngày để chơi.
Ngoài tất cả các loại của các chương trình tin tức, kênh còn có một "Quốc hội và cử tri", "Hội đồng nhân dân các cấp", "pháp luật Story," "đại biểu dân cử", "Chính sách và Cuộc sống", "phiếu bầu của tôi" và các cột khác.
