Các tin tức của cơ quan tin tức năm 2015.6
-----------------
· January 5, Thủ tướng Việt Nam đã ban hành Quyết định số 02, được phê duyệt Việt Nam 53 khảo sát và dự án thu thập thông tin về tình trạng kinh tế và xã hội của dân tộc thiểu số.
· 06 tháng 1 tại Hà Nội, Thứ trưởng Bộ Công an Việt Nam Dengwen Xiao gặp với an ninh quốc gia là Tổng giám đốc đến thăm Israel Emil Kane (Amir Kain) · Nhận lời mời của Chánh án Tòa án Tối cao Sundaresh Menon của Singapore, thư ký của Đảng Trung ương .
· Năm 2015, Việt Nam sản xuất khoảng 200.000 xe ô tô và xe máy sản xuất khoảng 400 triệu.
· Trong năm 2015 Lễ hội mùa xuân Yi Wei, Đồng Nai Biên Hòa Thành phố Chen nhà máy bánh bao sản xuất sẽ là Hoa Kỳ, Canada và châu Âu và các thị trường xuất khẩu khác 40 Dayton 18 Dayton bánh bao và lá tre.
Năm 2014, xuất khẩu thuỷ sản của Việt Nam đạt hơn 7,9 tỷ đô la Mỹ, tăng 18% so với cùng kỳ năm ngoái và vượt 13% so với mục tiêu 7 tỷ đô la Mỹ..
· HSBC tại Việt Nam: nền kinh tế Việt Nam sẽ có một tương lai tươi sáng hơn vào năm 2015.
· Tỉnh Qianjiang của Việt Nam phấn đấu đạt 1,6 tỷ đô la Mỹ vào xuất khẩu vào năm 2015.
· Cục Hải quan thành phố Cần Thơ của Việt Nam phấn đấu năm 2015 doanh thu thuế trên 2.300 tỷ đồng.
· Năm 2015, Việt Nam và Algeria đặt mục tiêu tăng thương mại song phương lên 470 triệu đô la Mỹ, tăng 20%.
· Ngày Văn hóa Nhật Bản tại tỉnh Thanh Hoá sẽ được tổ chức từ ngày 6 đến ngày 11 tháng 1 tại Nhà hát Thanh Sơn Theater Lanshan.
· Giá trị của sinh viên Việt Nam và sinh viên đại học của Hiệp hội Nhật Bản truyền thống của Việt Nam nhân dịp kỷ niệm 65 năm, 06 Tháng 1 tại trường Đại học Kinh tế tỉnh Yee, Yee Hu Zhiming Đoàn Thanh niên Cộng tỉnh đã tổ chức một "niềm tự hào của các hoạt động sinh viên Việt Nam.
· Thành phố Đà Nẵng, Việt Nam Chuẩn bị kế hoạch hành động để giảm phát thải khí nhà kính trong các khu công nghiệp.
· Tỉnh Đồng Nai cam kết đạt được mục tiêu "Sản xuất xanh".
Năm 2015, Cần Thơ đã đưa sản lượng thương mại của thành phố lên 80.900 tỷ đồng (khoảng 4.045 tỷ đô la Mỹ).
· Hội thảo quốc tế về "Nghệ thuật dân gian Việt Nam khiêu gợi cùng nghệ thuật với thế giới" được tổ chức tại tỉnh Bình Định.
· Năm 2015, Australia sẽ tập trung vào việc tăng xuất khẩu len sang Ấn Độ và Việt Nam.
