Tin tức của cơ quan tin tức nhiều hơn năm 2015.1.5
-----------------
· Phó Thủ tướng Việt Nam Dan Takenori vừa ban hành quyết định số 2407, phê duyệt "Quy hoạch tổng thể 2020 CNTT và triển vọng 2025".
Singapore chia sẻ kinh nghiệm hành chính công của Việt Nam.
· Tour thứ ba của "Tour du lịch 2015" bắt đầu vào ngày 5 tháng 1 tại Hà Nội.
· Trong năm mới 2015, Vietravel của Việt Nam đã nhận được tổng cộng 13.000 khách truy cập.
· Với tiêu đề "Bảo vệ và phát huy giá trị văn hóa biển và hải đảo Việt Nam" Hội thảo quốc tế từ tháng giêng đến 06 tháng 5 đã được tổ chức tại thành phố Nha Trang, Khánh Hòa.
Từ ngày 1 tháng 1 đến ngày 4 tháng 1 năm 2015, 209 vụ tai nạn giao thông trên toàn quốc đã làm 104 người thiệt mạng và 135 người bị thương.
· Ủy ban Nhân dân tỉnh Chaori của Việt Nam gần đây đã đưa ra các chính sách ưu đãi khuyến khích đầu tư nhằm thu hút nhiều doanh nghiệp trong và ngoài nước tham gia hoạt động đầu tư và kinh doanh trên địa bàn tỉnh.
· Thành phố Cần Thơ, Việt Nam phấn đấu thu nhập đầu người hàng năm vào năm 2015 tại 13 tỉnh, thành phố trong vùng Tam Hiệp ĐBSCL.
· Đến năm 2015, tỉnh Bình Định của Việt Nam sẽ đẩy nhanh tiến độ giải phóng mặt bằng và đền bù tái định cư, thu hút vốn đầu tư nhiều hơn và xây dựng khu vực kinh tế-Jen, cơ sở hạ tầng, các nhóm công nghiệp khác nhau và các khu vực du lịch trọng điểm khác.
· Tỉnh Thanh Hóa của Việt Nam đang tập trung nỗ lực sử dụng các nguồn lực khác nhau để tạo điều kiện tốt nhất cho sự thành công của Năm Du lịch Quốc gia 2015.
· Đêm nhạc thứ bảy "Rock Storm" năm 2014 đã thu được tổng cộng hơn 283 triệu đồng.
· Sử thi Nishihara Việt Nam đã được đưa vào danh sách không phải là di sản quốc gia.
Năm mới năm 2015, thành phố Cần Thơ đón khoảng 35.600 lượt khách du lịch, doanh thu du lịch đạt 28 tỷ đồng (khoảng 1.33 triệu USD).
Tai nạn tàu chở hàng của Bahamas: ba thành viên thủy thủ chết đã lên bờ.
Vào ngày 5 tháng 1, thợ lặn hải quân Indonesia tiếp tục tìm kiếm chuyến bay QZ8501 và không phát hiện ra tín hiệu hộp đen.
