Phiên họp toàn thể lần thứ X của Ban Chấp hành Trung ương Đảng khoá XI Đảng Cộng sản Việt Nam được tổ chức tại Hà Nội
-----------------
Phiên họp toàn thể lần thứ 10 của Ban Chấp hành Trung ương Đảng khoá XI Việt Nam được khai mạc vào ngày 5 tháng 1 tại Hà Nội.
Tổng Thư ký Nguyễn Phú Quốc chủ trì cuộc họp.
Trong cuộc họp này, Đảng Cộng sản Trung ương Việt Nam sẽ tập hợp để thảo luận về dự thảo bằng cách trình bày hồ sơ đảng lớn Twelve, tiếp theo là ý kiến ​​của các trụ sở đảng ở các cấp; lời khuyên để tạo điều kiện Bộ Chính trị Trung ương Đảng để vẽ trên các báo cáo có liên quan và đề xuất, .
Tổng thư ký Ruan Fuzhong đã nhấn mạnh rằng trong tương lai của Đảng Cộng sản Việt Nam tiếp tục đẩy mạnh cải cách toàn diện và đồng bộ, trong khi kế thừa những thành tựu của đảng và chơi của chúng tôi thực hiện, việc xây dựng các diễn văn khai mạc ngày càng thịnh vượng tại các cuộc họp của Quốc gia Việt Nam.
Theo kế hoạch, cuộc họp này sẽ kết thúc vào ngày 12 tháng 1.
