Những người bạn của Hiệp hội Hữu nghị cũ đã tổ chức một cuộc biểu tình ở Thái Nguyên để đánh dấu kỷ niệm 41 năm ngày thành lập Lào
-----------------
Hội Hữu Nghị cũ tổ chức một cuộc biểu tình để kỷ niệm 41 kỷ niệm của tỉnh, Thái Nguyên tại Lào được thành lập (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam, Thái Nguyên ngày 24 tháng 11 --11 23, già Hội hữu nghị tổ chức tại Bộ Công an văn hóa học đầu tiên .
Thứ trưởng Bộ Đảng Cộng sản Trung ương Việt Nam, Ủy ban Thường vụ Quốc hội, Ban Tổ chức Trung ương, Chủ tịch Hội Hữu nghị cũ, tủy Chen Wen, các thành viên của Ủy ban Trung ương Đảng Cách mạng Nhân dân Lào, Quốc hội Lào có kế hoạch tài chính và giám đốc của Ủy ban Kiểm toán, Hội Hữu nghị, Xi Weilai cũ Weng .
Trong cuộc mít tinh, các đại biểu đã xem xét lại lịch sử cuộc đấu tranh giành độc lập dân tộc của Lào, giai đoạn phát triển của Đảng Cách mạng Nhân dân Lào và phát triển truyền thống, tình hữu nghị và tình đoàn kết đặc biệt..
Thành tựu lớn tuổi UBND tỉnh Thái Nguyên, Chủ tịch Ủy ban Bùi Xuân Nhân dân và Hội Hữu nghị công nhận của tỉnh trong những năm gần đây, Thái Nguyên Chi nhánh đạt được và nhấn mạnh rằng trong bối cảnh của quá trình toàn cầu hóa tiếp tục tăng tốc, hai bên cần thông qua Hội Hữu nghị cũ, viện trợ .
Nhân dịp này, đoàn công tác của Ủy ban Trung ương Hội Hữu nghị Việt Nam đi đến các thiết lập cũ của khu vực an ninh Chủ tịch Hồ Cẩm Zhiming hương tưởng niệm, một cuộc gọi lịch sự trên sự lãnh đạo của tỉnh, tham quan cho các tổ chức giáo dục và đào tạo địa phương có Lào sinh viên và văn hóa học trong cây lưu niệm đầu tiên trồng.
