Ngày đầu tiên của Cuộc họp lần thứ X của Uỷ ban Trung ương Trung ương Đảng Cộng sản Trung Quốc
-----------------
Cuộc họp lần thứ 10 của Ủy ban Trung ương Đảng lần thứ 10 đã được tổ chức vào ngày 5 tháng 1 tại thủ đô Hà Nội.
Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng đã chủ trì cuộc họp và phát biểu.
Ủy viên Ủy ban Quốc gia CPPCC, Zhang Jinchuang chủ tọa cuộc họp và phát biểu khai mạc.
05 Tháng Một buổi sáng, Bộ trưởng Bộ Bộ Chính trị Trung ương Đảng, Ủy viên của Ban Thư ký, bộ phận giáo dục trung Ding Shixiong đọc tại cuộc họp của Bộ Chính trị của Đảng đệ trình Trung ương về dự thảo được gửi bởi các Báo cáo Chính trị XII Việt Cộng.
thành viên Đảng Bộ Chính trị và Thủ tướng Ruan Jinyong giới nộp Vietcong XII Đảng Bộ Chính trị về 2011--2015 Kế hoạch phát triển kinh tế xã hội của việc đánh giá tình hình thực hiện các nhiệm vụ và 2016--2020 Phát triển kinh tế và xã hội trong năm năm .
viên tướng Đảng Bộ Chính trị, Bí thư Trung ương Cục Missionary Ding Shixiong đọc đệ trình của Bộ Chính trị Trung ương Đảng về đổi mới tóm tắt 30 năm của một số vấn đề lý luận và thực tiễn của các dự thảo báo cáo.
Vào buổi chiều, Bộ trưởng Bộ các thành viên Đảng Bộ Chính trị Trung ương Đảng, Ban Tổ chức Trung ương Su Huirui đọc Bộ Chính trị Trung ương Đảng về việc thực hiện của Việt Cộng XI của Hiến pháp và việc thực hiện liên tục của các "cán bộ chiến lược cấp lên kế hoạch đề nghị" và vân vân .
Sau đó, Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam trong 30 năm cải cách và tóm tắt một số báo cáo tóm tắt về mặt lý thuyết và thực tiễn về việc thực hiện Đại hội XI của Đảng Cộng sản Trung Quốc và các nhóm khác thảo luận.
