Fan Guangrong, Đại sứ Việt Nam tại Hoa Kỳ: Năm 2015 là năm quan trọng đối với quan hệ Việt Nam - Hoa Kỳ
-----------------
phóng viên Thông tấn xã Việt Nam tại Washington, Đại sứ Mỹ tại Việt Nam Phạm Quang Vinh, các mối quan hệ gần đây trường Mỹ và các ưu tiên của quan hệ song phương và các vấn đề khác vào năm 2015 đã được phỏng vấn bởi các phóng viên báo chí tại Việt Nam.
kết quả xuất sắc cho quan hệ song phương Việt Nam-Mỹ đạt được, Đại sứ Phạm Quang Vinh tin rằng, Tổng thống Việt Trương Tấn Sang đến thăm Mỹ trong tháng Bảy năm 2013, và cùng nhau tạo lập một "đối tác toàn diện" giữa hai nước và Tổng thống Obama là một mốc quan trọng trong quan hệ song phương, .
Đại sứ Phạm Quang Vinh cho biết, hơn một năm, hai bên bắt đầu và tích cực thực hiện chín khu vực ưu tiên của quan hệ đối tác toàn diện giữa hai nước liên quan, và để đạt được một bước đột phá, nhưng phòng vẫn rất lớn cho sự hợp tác giữa hai bên.
Các kết quả đạt được của cả hai bên có ý nghĩa rất lớn và giúp thúc đẩy sự phát triển của quan hệ song phương.
Việc trao đổi thường xuyên các chuyến thăm và tiếp xúc giữa hai bên trong năm 2014 đã làm tăng thêm quan hệ chính trị và ngoại giao giữa hai nước.
Bên cạnh đó, hai bên đã thành lập 11 cơ chế hợp tác trong các lĩnh vực chính trị, an ninh, quốc phòng, kinh tế, phát triển, dân chủ, nhân quyền và dịch vụ lao động.
Đại sứ Fan Guangrong chỉ ra: Quan hệ kinh tế vẫn là điểm sáng của hợp tác giữa hai nước.
Hoa Kỳ tiếp tục là đối tác kinh tế lớn của Việt Nam và là thị trường xuất khẩu lớn nhất.
Năm ngoái, khối lượng thương mại song phương đạt khoảng 350 đến 360 tỷ đô la Mỹ, trong đó xuất khẩu của Việt Nam sang Hoa Kỳ đạt 28 tỷ đô la Mỹ, tăng 19%.
Hoa Kỳ cũng là nguồn đầu tư lớn thứ 7 của Việt Nam với khoảng 700 dự án đầu tư và tổng mức đầu tư gần 10,7 tỷ đô la Mỹ.
Hai bên cũng đạt được tiến bộ đáng kể trong việc đàm phán Hiệp định Đối tác xuyên Thái Bình Dương và cam kết đạt được một thoả thuận phù hợp với trình độ phát triển và lợi ích của tất cả các bên liên quan.
hợp tác song phương trong lĩnh vực đột phá khoa học và công nghệ, đặc biệt là "Việt Nam-Mỹ dân sự thỏa thuận hợp tác hạt nhân" (còn được gọi là "123 điều khoản của thỏa thuận") từ ngày 10 tháng chín năm 2014 có hiệu lực, tạo động lực mới cho hợp tác song phương trong lĩnh vực hạt nhân dân sự.
Fan Guangrong cho biết hợp tác giáo dục và trao đổi phi chính phủ giữa hai nước tiếp tục mở rộng.
Việt Nam có 16.000 sinh viên du học tại Hoa Kỳ là nước có số sinh viên đông đảo nhất ở Hoa Kỳ ở Đông Nam Á.
Năm 2014, số lượng khách du lịch Mỹ đến Việt Nam tăng mạnh lên 443.000 người, trở thành khách sạn lớn thứ tư ở Việt Nam.
hợp tác quốc phòng giữa hai nước trong các biên bản ghi nhớ hợp tác quốc phòng của giữa hai nước trên cơ sở tháng Chín năm 2011, ký ngày để tiếp tục tiến.
Hoa Kỳ đã một phần bác bỏ lệnh cấm vận vũ khí đối với Việt Nam và đã giành được sự hoan nghênh cao từ phía Việt Nam.
Việt Nam đề xuất rằng Hoa Kỳ hoàn toàn dỡ bỏ lệnh cấm vận đối với Việt Nam.
Trong thời gian chờ đợi, hai bên duy trì phối hợp chặt chẽ và phối hợp trong các diễn đàn khu vực và quốc tế như ARF, EAS và APEC.
Fan Guangrong cho biết vẫn còn chỗ cho sự hợp tác giữa hai nước trong nhiều lĩnh vực.
Tuy nhiên, mối quan hệ giữa hai nước vẫn còn gặp nhiều khó khăn như hàng rào thương mại của Hoa Kỳ đối với hàng hoá của Việt Nam, sự khác biệt về vấn đề dân chủ hoá và nhân quyền, vv.
Sự khác biệt tồn tại cho quan hệ song phương, Đại sứ Phạm Quang Vinh cho biết, Việt Nam luôn ủng hộ đối thoại mang tính xây dựng và hợp tác trên cơ sở bình đẳng và tôn trọng lẫn nhau và hiểu biết lẫn nhau của.
Nhìn chung, trong năm qua, quan hệ song phương Việt Nam-Hoa Kỳ đã đạt được tiến bộ tích cực, thúc đẩy các giai đoạn tiếp theo vào năm 2015 và sự hợp tác toàn diện giữa hai bên để tiêm thêm động lực mới.
Liên quan đến các mục tiêu và ưu tiên trong tương lai của quan hệ giữa hai nước, Fan Guangrong cho biết năm 2015 có ý nghĩa quan trọng và là mốc quan trọng trong lịch sử quan hệ giữa hai nước.
Đến năm 2015, hai nước sẽ được tổ chức để đánh dấu kỷ niệm 20 năm bình thường hóa quan hệ song phương, mà còn cơ hội cho hai bên thúc đẩy hơn nữa sự phát triển của quan hệ song phương và góp phần vào hòa bình, an ninh và thịnh vượng trong khu vực và trên thế giới vì lợi ích của nhân dân hai nước và.
Fan Guangrong cho biết: Làm thế nào để thực hiện có hiệu quả và tăng cường quan hệ đối tác toàn diện giữa Việt Nam và Hoa Kỳ trong chín lĩnh vực ưu tiên là ưu tiên hàng đầu.
Phạm vi hợp tác song phương trong mọi lĩnh vực vẫn còn rất lớn, trong đó, để đảm bảo sự hợp tác về kinh tế, khoa học và công nghệ và giáo dục tiếp tục được tăng cường để tạo ra một bước đột phá trong các lĩnh vực.
Việt sống ở Hoa Kỳ về vai trò của Đại sứ Phạm Quang Vinh cho biết, tổng số hiện nay là 200 triệu người Việt Nam sống tại Hoa Kỳ, chiếm một nửa số người Việt hải ngoại.
Hầu hết người Trung Quốc ở nước ngoài của Việt Nam và quê hương luôn luôn là trung tâm của ngôi nhà, làm cho một đóng góp quan trọng vào sự phát triển hơn nữa của đất nước, để xây dựng một cây cầu của quan hệ hữu nghị và hợp tác giữa nhân dân hai nước.
(Vietnam Society-VNA) Người đọc có thể đăng nhập nhiều hơn thông qua trang web http://vnanet.vn để biết thêm thông tin.
