Chính phủ Việt Nam công bố nghị quyết họp thường kỳ tháng 12 năm 2014
-----------------
Chính phủ Việt Nam gần đây đã thông báo nghị quyết họp thường kỳ của chính phủ tháng 12 năm 2014.
Nghị quyết nêu rõ rằng chính phủ vào năm 2014 để thúc đẩy công việc của các quy định để đáp ứng các mục tiêu 2015 của nhiệm vụ kinh tế và phát triển xã hội và năm 2011, - - 2015 kế hoạch năm năm đã đóng một vai trò quan trọng.
Chính phủ có hướng dẫn thực hiện các nhiệm vụ lâu dài, tái cấu trúc đặc biệt là kinh tế và mang tính đột phá chiến lược, vv, trong khi tập trung nỗ lực và nguồn lực kiên quyết bảo vệ đảo đại dương chủ quyền quốc gia, và tạo điều kiện thuận lợi cho phát triển kinh tế và xã hội.
* Số lượng các vụ tai nạn giao thông, số người chết và số người bị thương và khác 5-10% Chính phủ Việt Nam yêu cầu các Bộ ngành, tỉnh, thành phố trực thuộc Uỷ ban nhân dân Trung ương cho công tác năm 2014 xác minh và bài học, khắc phục những vấn đề trong việc hướng dẫn công việc của những thiếu sót và thiếu sót .
Phấn đấu giảm 5-10% số vụ tai nạn giao thông ở từng tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương vào năm 2015 và đạt mục tiêu "ba lần cắt giảm" (giảm tai nạn giao thông, giảm số người chết và giảm thương tích).
Đồng thời, cần tăng cường các hoạt động chống buôn lậu, gian lận thương mại, gian lận trong các trung tâm kinh tế, các tỉnh biên giới.
* Đẩy nhanh việc xây dựng các luật và quy định ghi lại sự tiến bộ của thi hành pháp luật năm 2014 khi mở rộng lệnh của kế hoạch của chính phủ, Chính phủ yêu cầu Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang Bộ có kế hoạch tiếp tục nghiên cứu để phát triển nguồn nhân lực phù hợp với Nghị định pháp luật trong năm 2015, việc soạn thảo luật và quy định các Bộ, để đảm bảo chất lượng .
Cụ thể, nên nghiên cứu xây dựng "quy trình lắp ráp và trình diễn" và "tiếp cận với luật thông tin" trình lên chính phủ phê duyệt.
Cùng lúc đó, các văn bản pháp luật và các quy định cần đẩy nhanh tiến độ xây dựng và ban hành các hoạt động nhằm nâng cao chất lượng văn bản quy phạm pháp luật và các quy định, cải thiện hệ thống pháp luật của mỗi cán bộ trình độ tổ chức của khả năng nhân viên.
Ngoài ra, Chính phủ Việt Nam đã thông qua đề xuất của Bộ Tư pháp về việc lấy ý kiến ​​của người dân về dự thảo sửa đổi "Bộ luật dân sự" nhằm xây dựng sự khôn ngoan của nhân dân và phát huy quyền của nhân dân là chủ nhân của đất nước.
* Cải thiện môi trường kinh doanh và nâng cao năng lực cạnh tranh quốc gia của chính phủ Việt yêu cầu các Bộ, ngành liên quan tiếp tục thực hiện Nghị quyết 19 về cải thiện môi trường kinh doanh, nâng cao năng lực cạnh tranh quốc gia, và phấn đấu đến cuối năm 2015 xếp hạng của Việt Nam trong Ngân hàng Thế giới "Báo cáo Môi trường Kinh doanh" đạt ít nhất ASEAN .
Trong thời gian chờ đợi, chúng ta sẽ tiếp tục thúc đẩy cải cách cơ chế của cơ chế và công khai cải cách chỉ số về thủ tục hành chính.
* Tăng cường công tác giám sát và quản lý của quản lý tài sản doanh nghiệp nhà nước và đầu tư nhằm nâng cao giám sát vốn nhà nước và đầu tư, minh bạch trong công chúng để ngăn chặn sự gia tăng của doanh nghiệp nhà nước để đầu tư và cải thiện hiện tượng này, Chính phủ Việt Nam yêu cầu các Bộ ngành, công ty nhà nước để tiếp tục nguồn nhân lực mạnh mẽ thúc đẩy nhà nước .
* Mở rộng phạm vi của các tổ chức công cộng chuyển đổi thành cổ phiếu của công ty đã chuyển đổi thành cổ phiếu của công ty cho các điều kiện của tổ chức công cộng, chính phủ đã đồng ý mở rộng phạm vi của ứng dụng, trong đó đặc biệt chú ý đến sức khỏe, giáo dục và đào tạo và các lĩnh vực khác.
