Cơ quan thông tin khác trong tuần này (2014.12.29-2015.1.4) xem lại tin tức
-----------------
Thứ nhất, thế giới mở ra trong năm mới của ngày năm 2015 sau khi khác vào thế giới vào năm 2015, Singapore, Nhật Bản, Trung Quốc, Thái Lan, Vương quốc Anh, Pháp, Đức và các nước khác đã thông qua năm mới pháo hoa cho thấy, các buổi hòa nhạc và các bên và các hoạt động tập thể khác.
các thành phố lớn Hà Nội, Thành phố Hồ Chí Minh, Đà Nẵng và các tỉnh, thành phố khác như ngày cuối cùng đã có tổ chức một loạt các hoạt động vào năm 2014, chia tay năm 2014, để kỷ niệm sự xuất hiện năm 2015.
Trong bầu không khí mở ra trong năm mới, hàng chục ngàn người dân và khách du lịch nước ngoài tụ tập để tham gia trong một loạt các buổi biểu diễn nghệ thuật và sự kiện đếm ngược năm mới, bầu không khí đã rất đông đúc, mọi người đều muốn để cùng nhau chào mừng Năm mới 2015 .
Thứ hai, Liên đoàn Thanh niên Việt Nam đã triệu tập Đại hội toàn quốc lần thứ VII từ năm 2014 đến năm 2019 kỳ họp thứ 7 của Đại hội đồng Liên đoàn Thanh niên Việt Nam tổ chức tuần này.
Tổng thư ký Nguyễn Phú Mông đã tham dự cuộc họp và phát biểu.
Với "Thanh niên Việt Nam - đoàn kết, kỹ năng, sự khôn ngoan, Pioneer, tự nguyện, cam kết xây dựng một xã hội giàu có, mạnh, dân chủ, công bằng và Wen Ming" như khẩu hiệu của hành động, Đại hội 2014-2019 Hội LHTN Việt Nam nhân dân toàn quốc lần thứ VII để xác định thời hạn của văn phòng .
Chức năng và chính quyền nên tạo cho các cơ sở Hội LHTN Việt Nam Đoàn Thanh niên và tạo ra một môi trường xã hội lành mạnh, nâng cao hiệu quả hoạt động của tổ chức, vì vậy mà những người trẻ Việt Nam học tập chăm chỉ, đào tạo, phát triển của sự đóng góp quê hương của tuổi trẻ, sự khôn ngoan và sức mạnh.
Nhân dịp này, kỳ họp của Đại hội đồng đã đưa ra phong trào "Tôi yêu quê hương".
Thứ ba, chính phủ Việt Nam đã tổ chức một cuộc họp thường lệ vào tháng 12 năm 2014 Chính phủ Việt Nam đã tổ chức cuộc họp thường kỳ tháng 12 năm 2014 vào ngày 30 tháng 12.
Nghe trên hóa đơn soạn thảo năm 2014, quý I năm 2015 nhiệm vụ, Đạo luật năm 2014 và 2014 Đạo luật các quy tắc thực hiện nhiệm vụ được Chính phủ ban hành về các biện pháp để cải thiện các nhiệm vụ môi trường kinh doanh, nâng cao năng lực cạnh tranh quốc gia trong việc thực hiện Nghị quyết số 19 và các báo cáo khác.
Nhìn chung, hầu hết các nhiệm vụ chính trong giai đoạn 2014-2015 đã hoàn thành và đã đạt được kết quả khả quan.
Cụ thể, chỉ số "Bảo vệ Nhà đầu tư" được nâng từ số 157 lên số 52 trong Kế hoạch, chỉ số "Khởi đầu" được tăng từ số 109 lên số 60, và chỉ số "Thuế" tăng từ số 149 .
Với kết quả đáng khích lệ trên, ước tính chỉ số Môi trường kinh doanh Việt Nam đứng thứ 56 về số lượng.
Phát biểu tại buổi làm việc, Thủ tướng Việt Nam Ruan Jinyong nhấn mạnh rằng ngành công nghiệp nên chú ý đến các Bộ có liên quan để sửa đổi các cơ chế thể chế, quy định đã ban hành, tăng cường thực thi pháp luật để giám sát các hoạt động của công tác kiểm tra, ứng dụng công nghệ thông tin để tăng tốc độ những nỗ lực để cam kết giảm tổng doanh nhân, .
Thứ tư, năm 2014 doanh thu du lịch Việt Nam trong năm 2014 đạt mức cao mới trong lịch sử, Việt Nam đã nhận được du khách quốc tế lên tới 7.870.000 hành khách, khách du lịch trong nước lên tới 38,5 triệu hành khách, tương ứng, tăng 4% và 10%; doanh thu du lịch đạt 230 nghìn tỷ hơn .
Đến năm 2015, ngành du lịch Việt Nam và phấn đấu tiếp nhận lượng khách du lịch quốc tế lên tới 8,3-8.500.000 người, lên tới 41 triệu chuyến đi khách du lịch nội địa, doanh thu du lịch đạt 270 nghìn tỷ đồng (13,5 tỷ US $) và các mục tiêu khác.
Để đạt được những mục tiêu này, ngành công nghiệp du lịch Việt Nam được xác định, chúng tôi sẽ tiếp tục đa dạng hóa và mở rộng thị trường du lịch, và hình du lịch Việt Nam "an toàn, thân thiện, chất lượng cao" thương hiệu, tiếp tục đẩy mạnh chương trình du lịch trong nước mang tên "du lịch Việt Việt Nam", vv.
5. AirAsia bay máy bay chở khách AirAsia đã mất một chiếc máy bay chở khách Airbus A320-200 bay từ Indonesia đến Singapore với tổng số 155 hành khách và bảy thành viên phi hành đoàn.
Ngày máy bay mất liên lạc, các hoạt động tìm kiếm và cứu hộ của Asiana Airlines.
Sau khi ông bị sốc khi chuyến bay Qatar8 ​​của Qatar8 ​​đã mất, Chủ tịch Giang Trạch Dân của Việt Nam và Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã gọi điện cho Tổng thống Indonesia Joko Widodo cho lời chia buồn.
Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Fan Pingming cũng gửi một tin nhắn cho Ngoại trưởng Indonesia Marti về Khủng bố Khách hàng Air China.
