2014 Nhãn hiệu Ngoại thương Việt Nam
-----------------
Tiếp tục thực hiện tích cực hội nhập vào bản đồ quốc tế Năm 2014, hoạt động ngoại giao của Việt Nam đã được mở rộng và đạt được những kết quả cụ thể.
Các hoạt động ngoại giao không chỉ có lợi cho việc tạo ra một môi trường quốc tế trôi chảy cho sự phát triển của đất nước mà còn giúp đỡ hiệu quả để bảo vệ chủ quyền quốc gia và toàn vẹn lãnh thổ.
Năm 2014, ngoại giao của Việt Nam tiếp tục thực hiện lộ trình bên ngoài do Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ 11 đề xuất và tiếp tục hội nhập toàn diện vào cộng đồng quốc tế.
Công tác ngoại giao năm 2014 không chỉ liên quan đến việc tạo ra môi trường hòa bình và ổn định cần thiết cho xây dựng và phát triển đất nước mà còn phản ánh hình ảnh ngày càng cao của Việt Nam với tư cách là một quốc gia đóng vai trò ngày càng quan trọng trong các vấn đề toàn cầu khác nhau.
Dịch vụ ngoại giao Phát triển kinh tế quốc dân Thật là an toàn khi nói rằng năm 2014 là một năm cho những tiến bộ đáng kể trong đàm phán các hiệp định thương mại tự do liên quan đến Việt Nam.
Cho đến nay, Việt Nam kết thúc đàm phán sáu hiệp định thương mại tự do trong hai, cụ thể là, "Hàn Quốc Hiệp định mậu dịch tự do" và "Việt Nam và Liên minh Hải quan Nga, Belarus và Kazakhstan tạo nên Hiệp định mậu dịch tự do.".
Các cuộc đàm phán với Premier Partners, Hiệp định Thương mại Tự do Châu Âu giữa Việt Nam và Quan hệ đối tác xuyên Thái Bình Dương (TPP) cũng đang bước vào giai đoạn chạy nước rút và dự kiến ​​sẽ hoàn thành trong quý I năm 2015.
Trong bối cảnh nền kinh tế thế giới tiếp tục đối mặt với khó khăn, tiến bộ trong đàm phán Hiệp định thương mại tự do một số suy thoái toàn cầu và khu vực, Việt Nam đã đạt được một số kết quả của các cuộc đàm phán đó là ý nghĩa to lớn, thể hiện sự cam kết sâu rộng đến Việt Nam và để đạt được tích hợp đầy đủ vào các mục tiêu quốc tế, và để đào sâu Việt Nam .
Dựa trên quan hệ đối tác chiến lược thành lập với 14 quốc gia, và 11 quốc gia đã thiết lập quan hệ đối tác toàn diện vào năm 2014, các hoạt động ngoại giao của Việt Nam trong mối quan hệ đó tiếp tục mang lại kết quả thực tế và lợi ích thiết thực.
Trong năm qua, vì sự mạnh mẽ và kịp thời để thực hiện các cấp huy động chính trị và ngoại giao, Việt Nam đã thành công trong việc thuyết phục 12 đối tác công nhận quy chế kinh tế thị trường của Việt Nam, số lượng nhất năm năm, và số lượng các quốc gia công nhận quy chế kinh tế thị trường đầy đủ của Việt Nam để nâng cấp .
Điều đáng nói đến là Hoa Kỳ cho biết lần đầu tiên rằng không có trở ngại chính trị nào để thừa nhận tình trạng kinh tế thị trường của Việt Nam và rằng Hoa Kỳ sẽ hoàn thành công việc càng sớm càng tốt.
Trong giai đoạn của Liên minh châu Âu, Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng đã đến thăm châu Âu vào tháng 10 năm 2014, khi hai bên đã đưa ra một tuyên bố chung cũng nhấn mạnh rằng châu Âu sẽ giúp Việt Nam sang nền kinh tế thị trường đầy đủ tình trạng hội nhập thành công vào nền kinh tế quốc tế.
các hoạt động ngoại giao liên quan đến việc bảo vệ chủ quyền lãnh thổ của đất nước, duy trì một môi trường ổn định hòa bình và phát triển trong năm 2014, công tác ngoại giao của Việt Nam đã đứng trước thử thách của thời gian qua một loạt các thỏa thuận thông minh với các vấn đề liên quan đến chủ quyền trên Biển Đông Trung Quốc.
Vùng đặc quyền kinh tế của Trung Quốc và thềm lục địa của Việt Nam sau 981 bộ bất hợp pháp lên dàn khoan, Việt Nam, thực hiện 40 lần để giao tiếp và đàm phán với Trung Quốc ở mọi cấp độ và tất cả các bộ phận thông qua các kênh ngoại giao.
Trong diễn đàn quốc tế và khu vực, Việt Nam tái khẳng định quan điểm của họ và chỉ cần lập trường về vấn đề Biển Đông Trung Quốc, tuyên bố một cách rõ ràng an toàn của mình riêng hàng hải, tôn trọng luật pháp quốc tế, giải quyết hòa bình các tranh chấp lập trường.
Vị thế và quan điểm của Việt Nam đã nhận được sự ủng hộ và đoàn kết rộng rãi từ cộng đồng quốc tế.
Một số quốc gia và tổ chức cũng lên tiếng ủng hộ Việt Nam và phản đối việc Trung Quốc vi phạm luật pháp quốc tế.
Cần nhấn mạnh rằng trong ASEAN, Việt Nam nỗ lực duy trì sự đoàn kết nội bộ và củng cố vị trí chung của mình về vấn đề Biển Đông.
Lần đầu tiên vào năm 2014 sau gần 20 năm của ASEAN lần đầu tiên đã đưa ra một tuyên bố chung về vấn đề Biển Đông Trung Quốc, trong đó nhấn mạnh rằng việc sử dụng vũ lực để giải quyết tranh chấp, kêu gọi đầy đủ và nghiêm túc thực hiện "Tuyên bố về cách ứng xử của các bên ở Biển Đông Trung Quốc," ASEAN và Trung Quốc ký kết (DOC), càng sớm càng tốt .
Rõ ràng, các hoạt động ngoại giao song phương và đa phương khác nhau đã được hỗ trợ, có hiệu quả, một cách kịp thời để hỗ trợ cuộc đấu tranh để bảo vệ chủ quyền quốc gia ở Biển Đông Trung Quốc, góp phần bảo vệ vững chắc độc lập dân tộc, chủ quyền và toàn vẹn lãnh thổ và bảo vệ sự phát triển kinh tế xã hội cần thiết cho hòa bình .
công việc ngoại giao để cải thiện tình trạng và vai trò của Việt Nam về các vấn đề toàn cầu năm 2014, Việt Nam sẽ tiếp tục đóng vai trò của nó trong Liên Hợp Quốc, ASEAN, ASEM, APEC và các diễn đàn và các tổ chức khu vực và thế giới khác.
Tại cuộc chiến thời vì lợi ích phát triển kinh tế, Việt Nam cũng tham gia vào cộng đồng quốc tế để giải quyết những vấn đề cùng quan tâm, đó là nổi bật hơn ở Việt Nam thành công đã tổ chức Hội nghị Bộ trưởng Phát triển nguồn nhân APEC Resources 6, 14 ASEM nhân quyền chính thức .
2014 cũng là lần đầu tiên tại Việt Nam như vai trò quan trọng trong cơ chế hợp tác đa phương trong năm, như thành viên được bầu của Hội đồng Nhân quyền Liên Hiệp Quốc, Tổng thống IAEA Hội đồng thống đốc, các thành viên của Ủy ban Di sản Thế giới của UNESCO, vv, và được thiết lập năm 2015 .
Trên cơ sở thành tựu ngoại giao năm 2014, Việt Nam sẽ tiếp tục thực hiện đề xuất hội nhập toàn diện vào cộng đồng quốc tế vào năm 2015.
Việt Nam không chỉ mở rộng quan hệ với tất cả các nước, mà Việt Nam cũng là một thành viên có trách nhiệm của cộng đồng quốc tế, không chỉ tham gia vào các hoạt động có ảnh hưởng đến lợi ích của mình mà còn tham gia giải quyết các vấn đề quốc tế khác.
2015 dự kiến ​​sẽ trở thành một cột mốc mới trong ngoại giao của Việt Nam.
