Lễ kỷ niệm 2 năm thành lập Hiệp hội bạn hữu Việt Nam tại Macao, Trung Quốc được tổ chức tại Macao
-----------------
Macau, Trung Quốc Hiệp hội đồng nghiệp Việt Nam tổ chức kỷ niệm 2 năm thành lập Khu hành chính Đặc biệt Macao.
Huang Zhizhong, Tổng Lãnh sự quán Việt Nam tại Hồng Kông và Macao của Trung Quốc, một số quan chức từ Macao và nhiều người Việt Nam sống ở Macao.
Tại lễ kỷ niệm, lãnh đạo Hiệp hội Người Việt Nam tại Việt Nam nhắc lại các hoạt động của Hiệp hội trong năm 2014 và đề xuất định hướng công việc vào năm 2015.
Trong năm 2014, hoạt động của Hiệp hội Người Việt Nam tại Việt Nam đã phát triển nhanh chóng, kể từ khi thành lập, tổng số hội viên được Hiệp hội chấp thuận đạt 1587.
Bên cạnh đó, Hội đồng cũng đã tổ chức một số hoạt động có ý nghĩa, chẳng hạn như hỗ trợ sống trong cảnh nghèo đói lao động Macao đồng bào Việt Nam, các hoạt động tài trợ tổ chức, hỗ trợ để bảo vệ đại dương và hải đảo của chúng tôi và các môn thể thao khác.
Vào năm 2015, Trung Quốc cố gắng tiếp nhận thêm nhiều thành viên, duy trì và thúc đẩy các hoạt động liên đới hiện tại của Hiệp hội này và phấn đấu xây dựng nó thành một tổ chức mạnh mẽ sống ở Macao, Việt Nam.
Việt Nam đánh giá cao các hoạt động của Hiệp hội trong năm qua ở Trung Quốc, Hồng Kông và Tổng Macau Lãnh Huang Zhizhong phát biểu tại lễ kỷ niệm, và tin tưởng rằng các hoạt động của Hiệp hội các Macao Federation hệ hữu nghị Việt Nam sẽ làm sâu sắc thêm Macao Việt Sống ở Việt Nam và nhà khiến .
Đó là thông báo rằng Trung Quốc-Macau Việt Nam Hội Fellow được thành lập vào năm 2012.
