Năm 2014, Việt Nam đã đạt được rất nhiều thành tựu trong ngoại giao
-----------------
Trong bối cảnh tình hình quốc tế và khu vực phức tạp và khó chịu trong năm 2014, Việt Nam đã đạt được nhiều thành tựu trong ngoại giao trong thời kỳ khó khăn.
Trong năm 2014, Việt Nam trong chính sách ngoại giao song phương, ngoại giao đa phương, đấu tranh ngoại giao để bảo vệ chủ quyền quốc gia, kinh tế và các lĩnh vực nước ngoài đã làm cho nhiều thành tựu quan trọng.
Đặc biệt là khi tháng năm năm nay, 981 cương cứng bất hợp pháp của Trung Quốc giàn khoan dầu ngoài khơi trong vùng kinh tế và thềm lục địa vùng biển đặc quyền của Việt Nam, Việt Nam đã có cuộc đấu tranh tích cực, buộc Trung Quốc để buộc rút giàn khoan dầu ngoài khơi 981.
Ngoài ra, Việt Nam cũng đã có nhiều hoạt động nhằm làm sâu sắc hơn sự hiểu biết của thế giới về vụ việc, hiểu rõ hơn về Việt Nam và đồng thời coi Việt Nam là một đất nước có địa vị địa chính trị trong khu vực.
Ngoài ra, Việt Nam đã chủ động tăng cường quan hệ với các đối tác chiến lược thông qua các hoạt động ngoại giao cấp cao và các hoạt động khác.
Cụ thể là: Đảng Cộng sản lần Thư ký Hội đồng Việt Nam Trung chung Ruan Fuzhong của Nga; Chủ tịch nước Việt Trương Tấn Sang nhân chuyến thăm Nhật Bản và Campuchia; Thủ tướng Việt Nam Ruan Jinyong thăm Liên minh châu Âu, Ấn Độ, để tham dự Tiểu vùng Hội nghị thượng đỉnh Greater Mekong; Phó Thủ tướng Việt Nam và Bộ trưởng Ngoại giao .
ASEAN đã đưa ra một nghị quyết về Biển Hoa Đông tại cuộc họp của Bộ trưởng Ngoại giao ASEAN tổ chức vào tháng Bảy.
Về khía cạnh kinh tế đối ngoại, Việt Nam và Nga, Belarus và Liên minh Hải quan Kazakhstan và khi kết thúc đàm phán Hiệp định thương mại tự do Việt Nam và Hàn Quốc để thực hiện một đóng góp tích cực cho việc củng cố quan hệ hữu nghị và hợp tác giữa các bên và để thúc đẩy phát triển kinh tế.
Ngoài ra, trong năm 2014, nền kinh tế Việt Nam duy trì tốc độ tăng trưởng thương mại gần 15% và đạt được sự cân bằng thương mại thuận lợi.
Tuy nhiên, sau khi hoàn thành Cộng đồng Kinh tế ASEAN, Việt Nam sẽ bước vào một môi trường kinh tế có tính cạnh tranh cao.
Việt Nam nên tận dụng lợi thế của chế biến và xuất khẩu, nông nghiệp và thủy sản để thúc đẩy sản xuất.
Năm 2014, Việt Nam đã tổ chức một số hoạt động ngoại giao đặc biệt góp phần thúc đẩy Việt Nam và các nước có quan hệ hợp tác nhiều mặt, thân thiện với thế giới, xúc tiến hải quan của nước ngoài và thu hút đầu tư.
Các hoạt động nước ngoài có vị trí then chốt và ảnh hưởng trong sự nghiệp xây dựng đất nước.
Những thành tựu mà Việt Nam đạt được trong công cuộc ngoại giao là những thành tựu đạt được của cả nước trong cuộc đấu tranh chung.
