Tăng cường hợp tác thông tin ở khu vực phía Tây của Việt Nam để đảm bảo an ninh quốc gia
-----------------
Gần đây tổ chức vào năm 2014 với Hội nghị Thông tin An ninh Quốc phòng trên địa bàn TP Buôn Ma Thuột Việt Nam Sidel, Ban Chỉ đạo Việt Nam cho cựu khu vực phía Tây, nhằm đảm bảo các lĩnh vực quốc phòng và an ninh quốc gia Nishihara.
Cuộc họp đã nghe về công việc xử lý và hợp tác thông tin vào năm 2014 và dự báo tình hình năm 2015.
Ban chỉ đạo đề nghị khu vực Việt Nam Nishihara liên kết các tổ chức để tiếp tục chủ một loạt các quá trình tiến hóa và hoàn cảnh công việc an ninh quốc gia chủ động để ngăn chặn và đánh bại mọi hành vi phá hoại; vấn đề trong đó tập trung vào các khía cạnh an ninh liên quan đến chính trị, biên giới, tôn giáo và các khu vực nông thôn, và mới xảy ra, .
2014 Nishihara ngành Bộ khu vực sẵn sàng cung cấp thông tin an ninh quốc gia với công việc, chủ động và đưa ra đồng thời công khai; việc thành lập nhiều tổ chức chính trị và xã hội để củng cố sở hệ thống chính trị; thực hiện an sinh xã hội, chính sách tôn giáo, vv, để thúc đẩy kinh tế xã hội khu vực Nishihara .
Cuộc họp cũng đề xuất một loạt các biện pháp tăng cường phối hợp thông tin và trao đổi thông tin giữa các Bộ và ngành.
