Chủ tịch nước Trương Tấn Thành: Toà án nhân dân tối cao cần tiếp tục nâng cao hiệu quả công việc
-----------------
30 tháng 12 buổi chiều, Cục Chính trị Trung ương Đảng, Chủ tịch nước Việt Nam, Chủ tịch Ủy ban Chỉ đạo Trung ương về Cải cách Tư pháp nước Trương Tấn Sang đã gặp gỡ với các nhà lãnh đạo của Toà án nhân dân tối cao về kết quả công việc trong năm 2014.
báo cáo Tòa án nhân dân tối cao cho thấy rằng trong năm 2014, 415.038 trường hợp trong chấp nhận, tòa án đã xử lý 385.356 trường hợp, tăng 92,8%.
Những người tham gia khuyến cáo rằng Tòa án Tối cao tăng cường sự giám sát của công tác tư pháp, và mạnh mẽ mở rộng việc đào tạo kinh doanh của cán bộ và các thành viên của Toà án, để giảm thiểu sai sót trong xét xử.
Phát biểu tại buổi làm việc, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang cho rằng vào năm 2014, mặc dù một số lượng lớn các trường hợp được xử lý, nhưng các hoạt động xét xử của tòa án đã được cải thiện, các nhiệm vụ cơ bản và các mục tiêu của Nghị quyết Thirteenth Quốc hội đề xuất, theo mỗi bên .
Chủ tịch nước Trương Quỳnh Hoa đánh giá cao những nỗ lực của tòa trong việc khắc phục những thiếu sót trong những năm trước và đối phó với một số trường hợp sai và sai.
Chủ tịch HĐQT Trương cho rằng, Toà án nên làm việc vất vả để nâng cao hiệu quả làm việc, xử lý các trường hợp sai và sai, tăng cường bảo vệ quyền con người và đảm bảo sự công bằng và công bằng xã hội.
Trương Tấn Sang Chủ tịch cho rằng các tòa án cải thiện xử lý các loại chất lượng và hiệu quả trường hợp, tăng cường các biện pháp để đạt được việc kiện tụng tốt, tập trung vào việc kinh doanh của cán bộ, công chức, trong thẩm phán nói riêng và Hội thẩm nhân dân, vv, lý luận chính trị, tinh thần, ý thức trách nhiệm và dịch vụ cho người dân .
