Thủ tướng Campuchia đã tuyên bố kết quả của hội nghị thượng đỉnh CLV 9
-----------------
Thủ tướng Campuchia cũ công bố các kết quả của hội nghị thượng đỉnh CLV 9 (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam Hà Nội - Thông tấn xã Việt Nam phóng viên báo cáo ngày 23 tháng 11 tại Siem Reap, Thủ tướng Việt Nam Ruan Chunfu với Thủ tướng Campuchia Hồng Sen và .
Tại cuộc họp, Thủ tướng Campuchia Hun Sen cho biết cuộc họp đã đánh giá cao những thành tựu đạt được trong hợp tác giữa Campuchia, Lào và Việt Nam trong các lĩnh vực thương mại, đầu tư, du lịch, nông nghiệp và trao đổi phi chính phủ.
Khu Tam giác Campuchia đã phát triển hơn từ một vùng khó khăn đến một vùng có tiềm năng phát triển kinh tế to lớn, cải thiện đáng kể mức sống của người dân và sinh kế xã hội.
Thu nhập bình quân đầu người của người Campuchia tham gia Khu Phát triển Việt Nam Campuchia - Campuchia là 294 đô la Mỹ và hiện đã tăng lên đến 1.300 đô la Mỹ.
Hồng Sen cho biết Campuchia sẵn sàng để phát triển ba cũ khu vực Tam giác Phát triển Thương mại và Đầu tư Việt Nam để tạo điều kiện thuận tiện hơn, hy vọng sẽ cải thiện hơn nữa du lịch có liên quan, kế hoạch kết nối kinh tế và các hoạt động trong khu vực.
Thủ tướng Lào Sissiri đánh giá cao bản tuyên bố chung đã đạt được tại hội nghị thượng đỉnh này và nhấn mạnh rằng ba nước sẽ điều phối và thực hiện tuyên bố trên.
Tổng thư ký Sissiri nói rằng các nhà lãnh đạo của ba nước đã nhất trí thông qua một công nghệ thông tin tiên tiến để mở mạng lưới các nhà lãnh đạo trực tuyến để truyền thông có thể được xử lý một cách kịp thời.
Ba bên cũng đạt được thỏa thuận về đề nghị của Việt Nam để thành lập một trung tâm dạy nghề phục vụ Tam giác.
Thủ tướng Nguyễn Huỳnh nhấn mạnh rằng ba nước nhất trí nhất trí tại hội nghị thượng đỉnh này nhằm tăng cường hợp tác và tận dụng mọi cơ hội để huy động mọi lực lượng phát triển.
Trong số đó, Ruan Chunfu nhấn mạnh tầm quan trọng của sự tham gia của các nền kinh tế tư nhân, trong đó nêu: "Ba nhà lãnh đạo nhất trí cho rằng nhiệm vụ chính của giai đoạn tiếp theo là để đạt được nền kinh tế nối liền với nhau ba.
"Trên cơ sở tinh thần này, ba nước sẽ tăng cường hơn nữa hợp tác kinh tế và đầu tư đồng thời bảo vệ an ninh chính trị, hòa bình và ổn định xuyên biên giới để tạo cơ sở hợp tác trong các lĩnh vực văn hoá, giáo dục và du lịch.
Ba nhà lãnh đạo cũng nhất trí hợp tác chặt chẽ và thực hiện các Mục tiêu Phát triển Thiên niên kỷ năm 2030 của Liên Hợp Quốc, trong đó đặc biệt chú ý đến bảo vệ môi trường, tài nguyên nước và sử dụng tài nguyên thiên nhiên khác và các vấn đề quản lý.
Bên cạnh đó, Ruan Chunfu Thủ tướng cho biết, quân đội Việt Nam Tập đoàn Viễn thông (Viettel) cho ba nước áp dụng công nghệ 4G để hỗ trợ việc hiện đại hóa mạng lưới viễn thông, qua đó xây dựng ba nhà lãnh đạo của mạng lưới trực tuyến của địa chỉ liên lạc, cho hội nghị ba video, trong khi xây dựng ba hệ thống điện thoại bình thường .
