Lễ kỷ niệm 56 năm ngày Quốc khánh Cuba tổ chức tại thành phố Hồ Chí Minh
-----------------
Ngày 30 tháng 12, Liên đoàn Tổ chức Hợp tác Việt Nam và Hội hữu nghị Việt Nam Chi nhánh Thành phố Hồ Chí Minh đã tổ chức kỷ niệm 56 năm ngày thành lập nước Cộng hòa Cuba (01-01-1959 - 01/01/2015)..
Thành phố Hồ Chí Minh, các bộ phận khác nhau của lãnh đạo ngành với Tổng Lãnh sự quán Cuba tại Thành phố Hồ Chí Minh, Việt Nam, cũng như Việt Nam và Cuba, nhiều sinh viên đại học tham dự.
Phát biểu tại buổi lễ, bà Wong Ching Hồ Chí Minh Chủ tịch UBND TP chi nhánh của Hiệp hội Việt Nam cho hữu nghị với phước lành xa xưa Ngày quốc khánh chúc mừng cho người dân Cuba, trong khi 53 năm gián đoạn của Cuba và Mỹ phục hồi quan hệ ngoại giao chúc mừng.
Bà Huang Qing nhấn mạnh rằng mặc dù khoảng cách địa lý xa xưa, nhưng 50 năm trước đây, lý tưởng cách mạng song phương và cùng một mục tiêu, nhân dân hai nước sẽ được gắn chặt chẽ hơn đối với cổ.
Hiện nay, nhân dân thành phố Hồ Chí Minh và thậm chí cả Việt Nam đang nỗ lực hết mình để có những đóng góp cụ thể cho mối quan hệ hữu nghị truyền thống vĩnh viễn giữa Việt Nam và Cuba và từ thế hệ này sang thế hệ.
Ông Bernabe Garcia Valido, Tổng Lãnh sự Cuba tại thành phố Hồ Chí Minh, đã đưa ra các cột mốc quan trọng trong quan hệ Việt Nam - Cuba.
Các mối quan hệ lâu đời hơn đã được hưởng tình hữu nghị tốt và sâu sắc qua nhiều năm.
Nhân dân hai nước sẽ cùng nỗ lực trong tương lai để đóng góp vào sự phát triển ngày càng tăng của sự hợp tác thân thiện và toàn diện giữa hai nước.
