Chính phủ Việt Nam đã tổ chức một cuộc họp thường kỳ vào tháng 12
-----------------
Ngày 30 tháng 12 Dưới sự bảo trợ của Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng, Chính phủ đã tổ chức một cuộc họp thường kỳ vào tháng 12 năm 2014.
Nghe trên hóa đơn soạn thảo năm 2014, quý I năm 2015 nhiệm vụ, Đạo luật năm 2014 và 2014 Đạo luật các quy tắc thực hiện nhiệm vụ được Chính phủ ban hành về các biện pháp để cải thiện các nhiệm vụ môi trường kinh doanh, nâng cao năng lực cạnh tranh quốc gia trong việc thực hiện Nghị quyết số 19 và các báo cáo khác.
Thực hiện công tác số 19 liên quan đến các biện pháp của chính phủ nhằm cải thiện môi trường kinh doanh, nâng cao năng lực cạnh tranh quốc gia của nghị quyết, tướng Việt Nam Kế hoạch và Đầu tư Pei Guangrong nói rằng Bộ quốc gia của ngành công nghiệp và chính quyền địa phương đã tích cực theo đuổi các mục tiêu nhiệm vụ của đề xuất Nghị quyết 19.
Nhìn chung, hầu hết các nhiệm vụ chính trong giai đoạn 2014-2015 đã hoàn thành và đã đạt được kết quả khả quan.
Cụ thể, chỉ số "Bảo vệ Nhà đầu tư" được nâng từ số 157 lên số 52 trong Kế hoạch, chỉ số "Khởi đầu" được tăng từ số 109 lên số 60, và chỉ số "Thuế" tăng từ số 149 .
Với kết quả đáng khích lệ trên, ước tính chỉ số Môi trường kinh doanh Việt Nam đứng thứ 56 về số lượng.
các thành viên khác nhau của chính phủ tại cuộc họp, cho biết sự phát triển nhanh bền vững, chuyển dịch cơ cấu kinh tế, chuyển đổi chế độ tăng trưởng và hội nhập vào cộng đồng quốc tế và quan điểm kia, cả nước đã luôn là một phần của ngành công nghiệp cần tiếp tục thực hiện Nghị quyết 19, và coi đó là một nhiệm vụ trọng tâm.
Phát biểu tại hội nghị, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng yêu cầu để tiếp tục hoàn thiện Nghị quyết 19, Chính phủ sẽ ban hành một nghị quyết mới phù hợp với Nghị quyết 19, cụ thể hóa các nhiệm vụ sẽ được thực hiện và tập trung cải thiện môi trường đầu tư .
Với tinh thần trên, Thủ tướng Ruan Jinyong nhấn mạnh rằng ngành công nghiệp nên chú ý đến các Bộ có liên quan để sửa đổi các cơ chế thể chế, quy định đã ban hành, tăng cường thực thi pháp luật để giám sát các hoạt động của công tác kiểm tra, ứng dụng công nghệ thông tin để tăng tốc độ những nỗ lực để cam kết giảm tổng doanh nhân, làm giảm hiện tượng tiêu cực, .
Trong cuộc họp, các đại biểu cũng đã nghe báo cáo về dự thảo Quyết định của Thủ tướng Chính phủ về tổ chức nhà nước thành lập công ty cổ phần, lương hưu, bảo hiểm xã hội và điều chỉnh khác dự thảo thỏa thuận, và thảo luận.
