Chủ tịch nước Trương Gia Cảng gặp một đoàn các thành viên trẻ của Ban Chấp hành Trung ương Đảng
-----------------
Kỷ niệm 15 năm kỷ niệm 40 năm giá trị của tình nguyện viên phong trào-kiêm-giải phóng miền Nam Việt Nam nhân dịp này, 29 Tháng Mười Hai buổi chiều tại dinh tổng thống, Tổng thống Việt Trương Tấn Sang đã gặp gỡ đoàn viên trẻ tuổi đến thăm miền Nam Việt Nam chống lại Hoa Kỳ trong Cục Central là thủ đô Hà Nội .
Trong hội nghị, đại diện các cán bộ Đoàn Thanh niên chống lại Hoa Kỳ trong việc xem xét chung của miền Nam Việt Nam 50 năm trước đây, tình nguyện tham gia các cơ sở cách mạng - những ký ức của nhà hát ở Xining Nam Cục Trung ương.
Các đại biểu cho biết, trong trận chiến của Xining cho đến 15 năm chiến đấu và cuộc sống là tự hào nhất của họ về tốt nhất và đẹp nhất.
Vào thời điểm đó năm tuổi trẻ của mình, thanh niên chống lại Hoa Kỳ trong những thành viên cũ ai có can đảm chiến đấu chiến thắng cho mùa xuân năm 1975, đưa Việt Nam để hoàn thành thắng lợi, đạt được hoàn toàn giải phóng miền Nam, góp phần đoàn kết dân tộc.
Trong cuộc đấu tranh giành độc lập và tự do, 2000 vị tử đạo đã tử trận.
Phụ nữ và thanh thiếu niên trẻ tuổi của chúng tôi nói rằng các thành viên thanh thiếu niên nên thừa kế và phát huy truyền thống của những người trẻ tuổi ở Việt Nam và truyền thống cao quý của dân tộc Việt Nam.
Họ hứa sẽ làm việc cùng với các thành viên thanh niên để làm việc cùng nhau và xây dựng đất nước ngày càng thịnh vượng.
Tại buổi làm việc, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang Việt xem xét các thành tựu to lớn và sự hy sinh bạn thành viên cũ của tuổi trẻ, và nói rằng ông rất vui khi thấy các thành viên cũ của tuổi trẻ vẫn còn là một niềm đam mê, sẽ và lý tưởng cách mạng của thanh niên trong sự giải phóng dân tộc, vượt qua .
Chủ tịch Zhang Jinchuang nhấn mạnh rằng trong quá trình xây dựng một sự phát triển và hội nhập quốc gia vào sự nghiệp quốc tế, việc bảo vệ hệ thống và bảo vệ chủ quyền nhà nước là quan điểm không thay đổi của đảng và chính phủ.
Trương Tấn Sang thay mặt Chủ tịch đảng, các nhà lãnh đạo chính phủ, tôi chúc bạn sức khỏe tốt và các thành viên cũ của tuổi trẻ, và bày tỏ hy vọng rằng họ sẽ tiếp tục đóng một truyền thống tốt đẹp của đảng, chính quyền và nhân dân trong nỗ lực để hoàn thành các mục tiêu kinh tế và xã hội, mở rộng giáo dục truyền thống, chẳng hạn như một tấm gương cho thế hệ trẻ.
(Vietnam Society-VNA) Người đọc có thể đăng nhập nhiều hơn thông qua trang web http://vnanet.vn để biết thêm thông tin.
