Việt Nam đã tổ chức cuộc trao đổi quân sự cấp trung bình lần đầu tiên
-----------------
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên tại Bangkok, Thái Lan đã báo cáo rằng Việt Nam và Thái Lan, đã tổ chức thành công việc trao đổi đầu tiên của cán bộ trung cấp ở thủ đô Thái Lan Bangkok, họ nhắm vào Cộng đồng ASEAN vào năm 2015 để tăng cường sự hiểu biết lẫn nhau giữa lực lượng vũ trang Trung Quốc và Thái Lan.
Trong chuyến thăm của ông sang Thái Lan, Việt Nam, dẫn đầu là Phó Giám đốc Nội vụ y tế Cục Thiếu tướng Li Zhonghai cán bộ trung cấp của phái đoàn Việt Nam đã đến thăm các đơn vị quân đội Thái Lan, chẳng hạn như các lực lượng vũ trang Thái chiến đấu Authority của Thái Lan để duy trì hòa bình và lệnh an ninh trung tâm, Bảo tàng Không quân Hoàng gia Thái Lan, Thái Lan .
Gần đây, sau khi Thái Lan Nhà nước thời gian gần đây đã ký một thỏa thuận hợp tác, quan hệ quốc phòng song phương đã được phát triển tốt đẹp, hai bên tiếp tục tăng cường trao đổi ở tất cả các cấp của đoàn.
Hợp tác Hải quân là điểm nhấn của hợp tác quốc phòng Việt Nam - Thái Lan.
Trong số đó, nó là đáng nói đến là biên giới biển giữa hai nước cho tuần tra chung Thái hiệu quả hơn sẽ giúp thúc đẩy tro song phương, để đảm bảo an toàn trên biển cho ngư dân yên tâm hai nước tạo điều kiện thuận lợi ở cá biển.
Theo ước tính, cuộc họp trao đổi cán bộ cấp cao Việt Nam lần thứ hai sẽ được tổ chức tại Việt Nam vào đầu năm 2015.
(Vietnam Society-VNA) Người đọc có thể đăng nhập nhiều hơn thông qua trang web http://vnanet.vn để biết thêm thông tin.
