Các hoạt động của nghị viện Việt Nam trong cải cách, đoàn kết và đổi mới
-----------------
(Nguồn: Vietnam) Hokuriku Hà Nội - Kỳ họp lần thứ 14 Quốc hội khóa XII của Quốc hội kết thúc ở Hà Nội vào sáng ngày 23 tháng 11.
Cuộc họp được thực hiện trong pháp luật, giám sát và quyết định đến vấn đề quốc gia lớn như ba chức năng một số kết quả quan trọng, một lần nữa thể hiện sự sáng tạo, đoàn kết, đổi mới, và vì lợi ích quốc gia của người dân và tinh thần của hành động.
Đối với một khoảng thời gian hơn một tháng tại Việt Nam trong cuộc họp Quốc hội lần thứ 2 ngày 14 tập trung một số nhiệm vụ trọng tâm, đó là: kiểm tra và phê duyệt một kế hoạch trung hạn toàn diện về hệ thống tài chính và đầu tư; tiếp tục cải thiện về nhân quyền, hệ thống kinh tế thị trường, cải thiện hệ thống pháp luật, môi trường kinh doanh .
Đây là lần đầu tiên quyết định để tài trợ cho kế hoạch trung hạn và hệ thống đầu tư trong cuộc họp này, Quốc hội, thảo luận một số nội dung kinh tế liên quan, cụ thể: Kế hoạch đánh giá trong năm 2016. Sự phát triển kinh tế, xã hội và nhà nước kết quả ngân sách, xem xét phát triển kinh tế và xã hội năm 2017 .
Đây là lần đầu tiên Quốc hội xem xét và thông qua một hệ thống kế hoạch trung hạn toàn diện về tài chính và đầu tư, kết hợp ngắn hạn, trung hạn và dài hạn.
Thành phố Chen Huang Hồ Chí Minh Quốc hội đại diện bạc, cho biết: "Trong cuộc họp này, Quốc hội đã thông qua nhiều Nghị quyết quan trọng, trong đó có Nghị quyết phát triển kinh tế và xã hội, giải quyết tài chính, độ phân giải của đầu tư công, tái cơ cấu giải quyết cơ cấu kinh tế.
Các nghị quyết nói trên đều đặt ra mục tiêu ".
Quốc hội thay mặt cho tỉnh Ninh Bình, Pei Fang cho biết: "Từ tình hình của đất nước hiện nay, tài chính, nợ công và các vấn đề khác không thể tránh khỏi.
Việc thảo luận và thông báo kế hoạch tài chính phản ánh tinh thần trung thực với nhân dân.
Phạm vi bao phủ rộng nhằm nâng cao hiểu biết và hiểu biết của người dân về ".
Địa phương địa điểm đổi mới của Đại hội đã thảo luận khác nhau từ quá khứ là đại diện của Quốc hội có thời gian và điều kiện này sẽ được thảo luận trong các cuộc thảo luận hoặc câu hỏi các thành viên của chính phủ, giúp làm rõ một số vấn đề và thực hiện một cách toàn diện, khoa học, phù hợp với các kết luận thực hành.
"Hiệp hội Luật (dự thảo)" và "hình sự sửa đổi Luật (Dự thảo)" là cuộc tranh luận đã có một tác động của một biểu hiện sinh động.
Sau khi xem xét cẩn thận, Quốc hội quyết định không thông qua hai văn bản pháp luật trên tại cuộc họp này, để tiếp tục cải tiến và đảm bảo chất lượng và khả năng hoạt động.
Huang Guang-salla, đại diện Quốc hội của tỉnh Fu Shou-sheng, cho biết: "Mục đích của nghị viện quốc hội.
Bằng cách này, tại cuộc họp này, Quốc hội đã tăng ảnh hưởng của các hoạt động và đạt được mục tiêu cơ bản là đảm bảo chất lượng và khả năng hoạt động ".
Bình luận về tác động của cuộc tranh luận về cuộc điều tra, ông Fan Yongsheng, đại diện của Hội Đồng Lãnh đạo Lâm Lung, cho biết: "Giám sát thông qua đặt câu hỏi là một điểm sáng của sự thành công và đổi mới.
Sự khác biệt họp và các cuộc họp trước đó là Quốc hội không chọn để chất vấn Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan, lựa chọn thay vì đặt câu hỏi về chủ đề, vì vậy trong giải quyết vấn đề và chia sẻ trách nhiệm với các chính phủ thành viên trong câu hỏi để chấp nhận sự hình thành.
Các đại biểu Quốc hội đã sử dụng quyền lực của cuộc tranh luận để làm cho bầu không khí sôi động hơn, với một số vấn đề thậm chí còn đạt được một giải pháp dứt khoát.
Đáng chú ý là có rất nhiều đại diện đăng ký cho câu hỏi và phản ánh mối quan tâm của đại diện về nội dung của câu hỏi ".
Ông Pei Wenfang, đại diện của Quốc hội tỉnh Ninh Bình, cho biết: "Cuộc tranh luận là một điểm sáng và cần được duy trì.
Để tiếp tục thực hiện chuyển tiếp tinh thần này tại cuộc họp tiếp theo, tôi nghĩ rằng, không nên giới hạn cuộc tranh luận giữa đại diện cơ quan soạn thảo quy phạm pháp luật, cơ quan chức năng cần rà soát và đại diện của Quốc hội thảo luận.
Cuộc tranh luận sẽ đảm bảo các khía cạnh khoa học, lý thuyết và thực tiễn để giúp Quốc hội đưa ra quyết định ".
Điểm nổi bật khác là trong cuộc họp này, đa số các đại biểu Quốc hội được, tinh thần bài phát biểu thẳng thắn chất lượng cao, phản ánh công việc khắt khe của Quốc hội thay mặt thái độ, được thiết kế để làm cho các vấn đề cuộc sống vào địa điểm để.
Phiên họp toàn thể lần thứ 2 của Quốc hội khoá 14 tại Việt Nam là một cuộc họp thể hiện rõ tinh thần đổi mới, đoàn kết và đổi mới.
Đó là tất cả các yếu tố góp phần nâng cao chất lượng hoạt động của Quốc hội.
