Chủ tịch nước Trương Quỳnh Hoa trao tặng huân chương 55 năm cho cựu Chủ tịch nước Trần Đức Lương
-----------------
Tổng thống Việt Tổng cục của Bộ các bữa tiệc tổ chức vào chiều ngày 29 tháng 12 lễ tại dinh tổng thống, Đảng Cộng sản ban đầu của thành viên Bộ Chính trị Trung ương Việt Nam, nguyên Chủ tịch nước Trần Deliang trao Ji Nianzhang cho 55 năm của đảng đứng.
Chủ tịch nước Trương Tấn Thành, Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thị, nguyên Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thị Bình tham dự cuộc họp.
Trong bầu không khí lớn và ấm áp, Trương Tấn Sang chủ tịch, thay mặt cho Bên Việt Nam và lãnh đạo nhà nước áp dụng đối với Chủ tịch nước Trần Deliang trao Ji Nianzhang cho 55 năm của đảng đứng.
Tại buổi lễ, Chủ tịch Chang Jin Chong nhiệt liệt chúc mừng đồng chí Chen De Liang và gia đình ông đã giành được huy chương của đảng 55 năm.
Khi xem xét các hoạt động của đồng chí cách mạng Chen Deliang Trương Tấn Sang chủ tịch nghiệp nhấn mạnh, cả trong bất kỳ công việc, đồng chí Trần Deliang luôn chuyển vai trò tiên tiến và gương mẫu của đảng viên trung thành với đảng và cả nước, phục vụ sự nghiệp của đảng cách mạng và dân tộc .
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đã nhấn mạnh trao Ji Nianzhang đến 55 năm đồng chí đứng bên Chen Deliang là sự công nhận những thành tựu và đóng góp của mình thực hiện để trả trong hoạt động cách mạng trong sự nghiệp.
Đây là vinh quang phổ biến và niềm tự hào của đồng chí Chen De Liang và gia đình ông cũng như trụ sở đảng của Chủ tịch nước.
Nhân dịp này, Chủ tịch Trương Quỳnh Hoa hy vọng rằng đồng chí Trần sẽ có sức khoẻ tốt và sẽ tiếp tục đóng góp vào sự nghiệp cách mạng của Đảng và nhân dân..
Cựu Chủ tịch nước Trần Deliang vinh dự cho 55 năm của đảng đứng Ji Nianzhang giành được đảng và cấp tiểu bang và 80 năm dưới sự lãnh đạo của Đảng Cộng sản Việt Nam, Việt Nam đã có những thành tựu to lớn được trích dẫn trong các nguyên nhân của cuộc đấu tranh dân tộc giải phóng, đoàn kết dân tộc và xây dựng và phát triển của đất nước, vv .
Đồng chí Trần Deliang tin rằng dưới sự nỗ lực phối hợp của Đảng, quân đội và tất cả mọi người, Bên Việt Nam, nhà nước và nhân dân sẽ dành tất cả các loại khó khăn và thách thức, chiến thắng để đạt được công nghiệp hóa quốc gia và CNH-HĐH, vv.
