Càng nhiều người Việt Nam Campuchia đóng góp to lớn trong việc thúc đẩy tình hữu nghị giữa Campuchia và Campuchia
-----------------
29 tháng 12, nhân dân Campuchia Việt Nam sẽ được tổ chức tại trụ sở của Hội nghị Phnom Penh, tổng hợp tình hình hoạt động của năm 2014, năm 2015 nhiệm vụ triển khai.
Người Campuchia Việt Nam luôn có mặt tại 150 đại biểu từ 20 chi nhánh tại các tỉnh, thành phố của Campuchia.
Người Campuchia gốc Việt được báo cáo do Chủ tịch Liên đoàn Chu Wenzhi, năm 2014, Liên đoàn đã tiếp tục nỗ lực để củng cố và hoàn thiện tổ chức và phát triển của Liên đoàn, Liên đoàn cũng đã tổ chức một cuộc biểu tình chống lại hành vi vi phạm của Trung Quốc về chủ quyền biển, đảo của Việt Nam.
Với Chính phủ chủ đã luôn luôn duy trì mối quan hệ tốt và chức năng của cơ thể, và tích cực giúp giải quyết các lữ đoàn Campuchia đồng bào Việt khổ gặp phải, chẳng hạn như triệt để người bị tấn công, gây thương tích hoặc thiệt hại cho tài sản của họ hoặc các thủ tục giải quyết liên quan và khác.
Hiệp hội đã tham gia tích cực vào nhiều hoạt động ngoại giao, văn hoá, giáo dục và các khoản đóng góp từ thiện nhằm giúp đỡ những người sống trong nước, nạn nhân và người nghèo ở Việt Nam.
Việt Nam trong nhân dân Campuchia Campuchia sẽ phải xây dựng một cây cầu hữu nghị giữa nhân dân hai nước càng Campuchia, Việt Nam có những đóng góp tuyệt vời để thúc đẩy tình hữu nghị và hợp tác giữa Campuchia và Trung Quốc.
Đến năm 2015, Liên đoàn sẽ tiếp tục phát triển tổ chức sẽ luôn luôn, luôn luôn mở rộng phạm vi hoạt động trong cả nước, nhằm tăng cường quan hệ với chính phủ nước sở tại và tất cả các cấp chính quyền, tiếp tục tham gia đóng góp từ thiện, vv.
