Các tin tức của cơ quan thông tin nhiều hơn 2014.12.29
-----------------
Ngày 29 tháng 12, đoàn công tác của Uỷ ban Thường vụ Quốc hội Việt Nam đã có chuyến thăm và làm việc tại tỉnh Bình Phước.
Ngày 29 tháng 12 tại tỉnh Côn Minh-Sông, bà Nguyễn Thị Kim, Phó Chủ tịch Quốc hội Việt Nam đã chủ trì một hội thảo về nâng cao năng lực của phụ nữ trong chính trị và chính trị ở Trung Trung Quốc.
Ngày 29 tháng 12, Bộ Giáo dục Trung ương Đảng Cộng sản Trung Quốc đã tổ chức bản tóm tắt công việc năm 2014 và cuộc họp triển khai công việc năm 2015.
Ngày 29 tháng 12, Zhang Yuying, Phó Chủ tịch Uỷ ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam chủ trì Mặt trận Tổ quốc đã chủ trì Mặt trận Tổ quốc tham gia vào cuộc họp nhiệm vụ năm 2015 về xây dựng nông thôn.
Việt Nam đã tổ chức hội đàm quân sự với quân đội Thái Lan lần đầu tiên.
· Ngày 29 tháng 12 tại Phnôm Pênh, Campuchia, sống tại Vương quốc Campuchia, Liên đoàn Người Việt Campuchia đã tổ chức cuộc họp về nhiệm vụ năm 2014 được tóm tắt và đưa ra định hướng hoạt động vào năm 2015.
Triển lãm ảnh nghệ thuật, cánh Lũng, Việt Nam trên con đường Cải cách và Phát triển, khai mạc vào ngày 29 tháng 12.
· Hội thảo về Chia sẻ kết quả đo lường nghèo đa chiều ở Việt Nam vào ngày 29 tháng 12 tại Hà Nội, Bộ Lao động Thương binh và Xã hội Việt Nam.
· Triển lãm "Nghệ thuật nổi tiếng của Việt Nam" khai mạc ngày 29 tháng 12 tại Hà Nội.
· Bei Giang ở Việt Nam phấn đấu thu hút đầu tư nước ngoài 9,5 nghìn tỷ đồng vào năm 2015.
· Quốc hội Myanmar thông báo vào ngày 28 tháng 12 rằng hai buồng của Quốc hội Myanmar sẽ tổ chức cuộc họp thứ 12 vào ngày 19 tháng 1 năm 2015.
Ngày 29 tháng 12, các quan chức Philippine tiết lộ rằng cơn bão nhiệt đới "Jangmi" đã tràn vào miền nam Philippines với những cơn gió mạnh và mưa lớn gây ngập lụt. Hàng ngàn người dân địa phương buộc phải di tản.
