Các nỗ lực của Việt Nam nhằm cải thiện hiệu quả của Tuyên truyền Tướng
-----------------
Việt Nam Hồ Zhiming Học viện Chính trị quốc gia với chính quyền thành phố Thành phố Hồ Chí Minh vừa tổ chức hội nghị chuyên đề chung mang tên "tin tức Việt Nam Ngoại bảo hiểm phương tiện truyền thông định hướng phát triển đến năm 2020".
Phát biểu tại hội thảo, Phó chủ tịch Hồ Cẩm Đào Zhiming Chính trị Quốc gia điều hành Zhang Tong nhấn mạnh rằng thông tấn nước ngoài công tác tuyên truyền là một trong những ưu tiên của phát triển đất nước và sự nghiệp bảo vệ thành lập.
Đặc biệt trong bối cảnh hội nhập vào cộng đồng quốc tế, mục đích chính của công việc của bảo hiểm thông tấn nước ngoài là để thúc đẩy bạn bè tìm hiểu thế giới tại Việt Nam, cho ủng hộ rộng rãi tiến bộ nhân loại quốc tế và góp phần phục vụ đắc lực sự nghiệp của Great Patriotic.
Các đại biểu nói chung rằng hiện nay vẫn còn rất nhiều thiếu sót trong công tác công bố và báo cáo về tin tức nước ngoài tại Việt Nam, và tiềm năng quốc gia và những thành tựu đã đạt được vẫn chưa được phát triển.
Mặt khác, nội dung quảng cáo chưa đáp ứng được nhu cầu thông tin của người nước ngoài và người Việt Nam ở nước ngoài.
Mặt khác, các đại biểu chỉ ra rằng nội dung thông tin cần được cập nhật, cuộc đấu tranh được củng cố, và những lập luận không có căn cứ của Trung Quốc đưa ra..
Đối với thành phố Hồ Chí Minh, người tham gia đề nghị thành lập Ban chỉ đạo về việc phổ biến thông tin công cộng của thành phố Hồ Chí Minh để đa dạng hóa các loại thông tin và công cụ thông tin của thành phố.
Mặt khác, thành phố Hồ Chí Minh nên huy động toàn xã hội tham gia công khai và báo cáo tin tức nước ngoài.
