Phiên họp thứ 14 của Quốc hội khoá 14 tại Việt Nam: Hội nghị cách mạng
-----------------
(Nguồn: Vietnam) Hokuriku Hà Nội - Cuộc họp lần thứ 23 của Nghị viện 14 của Việt Nam, căng thẳng, tràn đầy sự đoàn kết và dân chủ sau 23 ngày, kết thúc vào ngày 23 tháng 11.
Hội nghị có nhiều cải cách và đổi mới về mặt pháp lý, giám sát hàng đầu và quyết định về các vấn đề quan trọng của quốc gia..
Pháp luật luôn là nhiệm vụ chính của Quốc hội.
Tại cuộc họp này, Đại hội lần thứ 14 đã dành hơn một nửa thời gian để hoàn thành nhiệm vụ lập pháp.
Một cảm giác giác ngộ về trách nhiệm, Quốc hội đã thông qua "luật tôn giáo", "Luật Đấu giá" và "một số quy định liên quan đến việc sửa đổi luật đầu tư kinh doanh đầu tư và bổ sung các quy định của pháp luật.".
Trong bài phát biểu tại cuộc họp, Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Thompson đã đánh giá cao tinh thần sáng tạo của kỳ họp thứ hai của Quốc hội khoá XII.
Nguyễn Thị vàng và bạc tin rằng cuộc họp này đầy sức sống, cải thiện phương thức làm việc, bao gồm đại diện của Quốc hội có những quan điểm khác nhau trao đổi thẳng thắn quan điểm, một sự gia tăng đáng kể trong chất lượng của hội nghị.
Tại cuộc họp này, có hai hóa đơn do nhiều bất đồng vẫn tồn tại nhưng chưa được thông qua, có nghĩa là, "hiệp hội luật" và "Một số quy định về việc sửa đổi Bộ luật Hình sự, bổ sung Luật", hai dự luật này Quốc hội sẽ tiếp tục lấy ý kiến ​​để .
Ngoài ra, báo cáo của chính phủ về việc thực hiện kế hoạch phát triển kinh tế xã hội ở Việt Nam và ngân sách nhà nước cũng là trọng tâm của các cuộc thảo luận trong Nghị viện. Báo cáo bao gồm nhiều vấn đề liên quan đến công chúng.
Quốc hội đã trao đổi thẳng thắn với quan điểm dân chủ và ý thức trách nhiệm và đã xác định được một số biện pháp thúc đẩy phát triển kinh tế và xã hội vào cuối năm nay và năm 2017.
Đáng lưu ý là lần đầu tiên, Quốc hội khoá 14 triệu tập một cuộc họp thắc mắc tại cuộc họp này và trở thành tâm điểm của sự chú ý của cử tri và cả quốc gia.
Tại phiên họp, Đại hội đã lắng nghe những câu hỏi của lãnh đạo Bộ Công thương, Bộ Tài nguyên và Môi trường, Bộ Giáo dục và Đào tạo và Bộ Nội vụ.
Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Huỳnh Fook và Phó Thủ tướng Tuk Tuk đã giải thích thêm về nội dung các câu hỏi của các thành viên chính phủ.
2,5 ngày trong câu hỏi sẽ được, đại biểu quốc hội đã có tổng cộng hơn 200 vấn đề liên quan trực tiếp đến tất cả các cử tri và đại biểu Quốc hội đã được quan tâm, Quốc hội và các thành viên của chính phủ trên danh nghĩa của một câu hỏi và câu trả lời, trao đổi thẳng thắn quan điểm, đồng thời nâng cao chất lượng hội nghị .
