Hãng hàng không QZ8501 Chuyến bay khởi hành Sự kiện: Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Ngoại giao Tel Với Bộ trưởng Ngoại giao Indonesia
-----------------
AirAsia đã được thông báo rằng một chiếc máy bay chở 155 hành khách và bảy phi hành đoàn tin tức về chuyến bay QZ8501 28 tháng 12 buổi sáng bay mất liên lạc vào buổi chiều, Việt Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh và Bộ trưởng Ngoại giao Indonesia Maer Di điện thoại, .
Phó Thủ tướng Phạm Gia Khiêm đã nhắc lại rằng Việt Nam sẵn sàng hỗ trợ cho việc tìm kiếm chiếc máy bay chở khách bị mất tích theo yêu cầu của phía Ấn Độ.
Bộ trưởng Mardi đã thông báo cho Bộ trưởng Fan Pingming về tình hình gần đây liên quan đến việc mất chiếc máy bay chở khách và cảm ơn Bộ trưởng Fan Pingming vì những lời chia buồn của ông bằng cách gọi.
