Đại sứ Cuba tại Việt Nam Đoàn công tác Hòa bình
-----------------
Giá trị của kỷ niệm lần thứ 56 Quốc khánh nước Cộng hòa Cuba (1959.1.1-2015.1.1) nhân dịp Đại sứ quán Cuba tại Hội hữu nghị Việt Nam và Phái đoàn của thành phố cổ của chi nhánh Hà Nội gồm 27 Tháng 12 vào buổi chiều đến thăm tỉnh hòa bình Việt Nam.
Pei Wenqing, Phó Chủ tịch UBND tỉnh Hòa Bình, chân thành chúc mừng kỷ niệm 56 năm ngày Quốc khánh Cuba khi gặp gỡ với đoàn.
Sự ra đời và sự tồn tại của Cuba là một bài hát hùng mạnh anh hùng truyền cảm hứng và gây cảm hứng cho quốc gia dưới áp lực và bóc lột trên thế giới để thúc đẩy cuộc đấu tranh giải phóng dân tộc.
lãnh đạo Hòa bình tỉnh cũng đã thông báo cho tỉnh và tiềm năng phát triển kinh tế và xã hội của tỉnh và lợi thế mà Đại sứ quán Cuba tại Việt Nam để xây dựng một cầu nối giữa Cuba và các doanh nghiệp tỉnh hòa bình nhằm tăng cường hợp tác.
Chủ tịch Hội LHPN Việt Nam Nguyễn Tụy chúc mừng Cuba về việc nối lại quan hệ ngoại giao với Hoa Kỳ và sự trở lại của ba nhân viên Cuba được Hoa Kỳ thả ra để đoàn tụ với người thân.
Nhân dân Việt Nam sẽ không bao giờ quên rằng người Cuba sẽ "hy sinh mạng sống của mình cho Việt Nam" trong cuộc đấu tranh thống nhất đất nước ở Việt Nam..
Đại sứ đặc mệnh toàn quyền Cuba tại Việt Nam • Lopez Diaz (Herminio Lospez Diaz) nhấn mạnh, tình cảm của Yue giữa hai nước do các thế hệ lãnh đạo của hai nước nuôi dưỡng cẩn thận, ông sẽ đi tất cả ra để làm sâu sắc thêm quan hệ hữu nghị giữa hai nước Yue, và hòa bình .
(Vietnam Society-VNA) Người đọc có thể đăng nhập nhiều hơn thông qua trang web http://vnanet.vn để biết thêm thông tin.
