Phó Chủ tịch Quốc hội Việt Nam để xác minh công tác chuẩn bị cho phiên họp thứ 132 của IPU
-----------------
Ngày 27 tháng 12 tại thủ đô Việt Hà Nội, Bộ Chính trị Trung ương Đảng, bà Công đã đưa Ban Tổ chức Phó Chủ tịch Quốc hội Việt Nam và Chủ tịch phiên 132 của Liên minh Thế giới liên Nghị viện (IPU-132) chủ trì một cuộc họp của Đại hội đồng, dự kiến ​​từ năm 2015 .
Tại buổi làm việc, Phó Chủ tịch Công Shengzhi đã nghe báo cáo về việc chuẩn bị cho công việc trợ giúp, văn hoá và nghệ thuật, du lịch và các dịch vụ khác phục vụ IPU-132 và kế hoạch cho kế hoạch làm việc trong tương lai.
Phó chủ tịch Công đã đưa đội yêu cầu của các cơ quan chức năng khác nhau càng sớm càng tốt để cung cấp thông tin cho các đại biểu và khách mời tham dự Liên minh Nghị viện cho 132 Đại hội đồng Việt Nam điểm du lịch cung cấp sự tiện lợi, trong khi sớm hoàn thành, các hoạt động nghệ thuật văn hóa, xây dựng kế hoạch để chọn đại biểu .
