Bản tin mới nhất 2014.12.27
-----------------
· Tổng Bí thư Ban Chấp hành Trung ương Đảng Nguyễn Phú Tổ đã điện thoại cho ông Omar Hassan Ahmed Bashir, chúc mừng ông tái đắc cử làm Chủ tịch Quốc hội Sudan.
Sáng ngày 27 tháng 12, Liên đoàn các Tổ chức hữu nghị Việt Nam, Hiệp hội Hợp tác và Hợp tác Việt-Pháp đã phối hợp tổ chức Diễn đàn Giao lưu Hữu nghị Việt-Pháp tại Hà Nội, thủ đô của Việt Nam..
Yu Zhengsheng, thành viên Ban Thường vụ Bộ Chính trị Trung ương Đảng Cộng sản Trung Quốc và Chủ tịch Hội nghị Cố vấn Chính trị Nhân dân Trung Quốc, đã kết thúc chuyến đi làm việc tại Việt Nam vào ngày 27 và khởi hành hồi hương.
Phó Thủ tướng Chính phủ Việt Nam vào ngày 27 Ruan Chunfu gặp một phái đoàn của Ủy ban Trung ương Đảng Nhân dân Cách mạng Lào, Bộ trưởng và Thống đốc tỉnh Luang Prabang Campins Sài Sông Ping đã dẫn.
· Phó Thủ tướng Chính phủ, Chủ tịch Ủy ban An toàn Giao thông Vận tải Nguyễn Văn Fook đã chủ trì Hội nghị An toàn giao thông năm 2014 vào ngày 27.
· Năm 2015, các doanh nghiệp nhà nước tại Việt Nam sẽ đẩy mạnh việc tái cơ cấu doanh nghiệp và phấn đấu hoàn thành kế hoạch cải cách và cơ cấu lại doanh nghiệp nhà nước vào năm 2015.
· Năm 2014, tỉnh Thái Nguyên đã cấp giấy phép đầu tư cho 25 dự án đầu tư trực tiếp nước ngoài với tổng mức đầu tư hơn 3,2 tỷ đô la Mỹ.
Đây là năm thứ hai liên tiếp Thái Nguyên đứng đầu trong số các tỉnh và thành phố trong cả nước thu hút nhiều quỹ đầu tư trực tiếp nước ngoài.
· Theo những tin tức thành phố Cần Thơ Sở Kế hoạch và Đầu tư Việt Nam, trong tổng số 2014 xuất khẩu hàng hóa Can lên tới thành phố Cần Thơ, 1,35 tỷ $ và nhập khẩu là US $ 380 triệu thặng dư thương mại lên tới 970 triệu $, mức cao kỷ lục.
· Năm 2014, Việt Nam phấn đấu đạt mục tiêu 90.000 lao động xuất khẩu, nhưng đến nay, Việt Nam đã xuất khẩu 105.000 lao động trong cả nước để đạt 110% kế hoạch năm..
· Năm 2014, tổng vốn đầu tư trực tiếp nước ngoài mới được thông qua và hoàn thiện ở Việt Nam là 20,2 tỷ đô la Mỹ, chiếm hơn 19% kế hoạch ban đầu..
Thích hợp cho lễ kỷ niệm lần thứ 56 về giá trị của ngày Quốc khánh Cuba, ngày 27 tháng 12, đoàn công tác của Đại sứ quán Cuba tại Hội hữu nghị Việt Nam và thành phố cổ của chi nhánh Hà Nội của phái đoàn đã đến thăm hòa bình tỉnh.
· Số liệu thống kê của Việt Nam công bố vào ngày 27 của số liệu cho thấy trong năm 2014, tốc độ tăng trưởng GDP tăng khoảng 5.98%.
Hội chợ Khuyến khích Thành phố Hồ Chí Minh 2014 từ ngày 27 tháng 12 năm 2014 đến ngày 01 tháng 01 năm 2015.
