Yu Zhengsheng, Chủ tịch Hội nghị Tư vấn Chính trị Nhân dân Trung Quốc, đã tham dự buổi lễ tại Viện Khổng Tử tại Đại học Hà Nội
-----------------
Ngày 27 tháng 12, Ủy ban Thường vụ Bộ Chính trị Ủy ban Trung ương CPC của Chủ tịch Hội nghị Chính trị Hiệp thương Yu Zhengsheng Nhân dân Trung Quốc và đảng của ông đã đi đến Lăng Chủ tịch Hồ Chí Minh và đặt vòng hoa để vinh danh Chủ tịch Hồ Cẩm Zhiming vẫn, hãy truy cập nơi cư trú cũ của Chủ tịch Hồ Cẩm Zhiming, Đại học Việt Nam Hà Nội đã tham dự buổi lễ niêm yết của Viện Khổng Tử, dưới sự trồng cây lưu niệm .
27, Đảng Cộng sản Bộ Chính trị Trung ương Việt Nam, Uỷ ban Trung ương của Tổ quốc Việt Nam Mặt trận Nguyễn Thiện Nhân và Ủy ban Thường vụ Bộ Chính trị của Chủ tịch Ủy ban Quốc gia CPPCC Yu Zhengsheng đã tham dự buổi lễ niêm yết của Viện Khổng Tử tại Đại học Hà Nội.
Bên cạnh đó, sự lãnh đạo của Trung ương Đảng thay mặt cho Thứ trưởng Bộ ngoại Chen Deli, Hiệu trưởng Đại học Hà Nội Nguyễn Đình Bật, Bộ trưởng Bộ Phòng liên lạc quốc tế của Đảng Cộng sản Trung Quốc Wang Jiarui, Đại học Sư phạm Quảng Tây đã tham dự buổi lễ niêm yết Liang Hồng vv.
Hiệu phó của Hiệu trưởng Trường Đại học Hà Nội, ông Ruan Ting đã chỉ ra rằng Viện Khổng Tử tại Đại học Hà Nội được liệt kê là một trong những hoạt động quan trọng trong sự phát triển của trường.
Thành lập các Viện Khổng Tử Để thúc đẩy nghiên cứu và giảng dạy ngôn ngữ và văn hoá Trung Quốc trong trường học của chúng tôi và góp phần củng cố và phát triển tình hữu nghị giữa nhân dân hai nước Việt Nam và Trung Quốc.
Nhân dịp này, Ruan Shanren và Yu Zhengsheng đã trồng một cây cột tưởng niệm trong khuôn viên Học viện Khổng Tử.
Chiều cùng ngày, đồng chí Yu Zhengsheng và đoàn tùy tùng đã kết thúc chuyến công tác của họ tại Việt Nam và rời khỏi nhà..
