Chủ tịch Chen Daguang gặp gỡ với Giáo hoàng Ca-tô Công giáo và Ngoại trưởng Vatican
-----------------
Chen Daguang Hồ Cẩm Đào gặp với Công giáo La Mã Đức Giáo Hoàng Francis (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam Hà Nội - báo cáo phóng viên Thông tấn xã Việt Nam, tối ngày 23 tháng mười một (Việt Nam thời gian 24 tháng 11 buổi sáng), nên Công giáo La Mã .
Trong chuyến viếng thăm Vatican, Tổng thống Chen Daguang đã gặp các Tổng giám mục Pietro Parolin, Giáo hoàng Phanxicô và Ngoại trưởng Pietro Parolin.
Trong cuộc họp, Đức Thánh Cha Francis hoan nghênh chuyến thăm của Chủ tịch Chen Dayu và nhấn mạnh chuyến thăm này là cơ hội tuyệt vời cho Việt Nam và Vatican tăng cường hiểu biết lẫn nhau và thúc đẩy sự phát triển quan hệ song phương.
Giáo hoàng Francis cho thành tựu phát triển kinh tế và xã hội của Việt Nam và Việt Nam đã di chuyển này thu hút dư luận xã hội trước khi "luật tôn giáo" do đánh giá cao.
Chủ tịch Chen Daguang hài lòng với sự phát triển của quan hệ song phương trong những năm gần đây, và nói rằng vị trí phù hợp của Việt Nam là tôn trọng và bảo vệ quyền tự do tín ngưỡng tôn giáo của nhân dân Việt Nam sẽ tiếp tục cải thiện khung pháp lý có liên quan, để đảm bảo rằng quyền đóng góp.
Tổng thống Chen Daguang và ĐGH Francis đã đồng ý nhất trí rằng đã có những tiến bộ tích cực trong mối quan hệ giữa hai bên trong những năm gần đây. Điều này được phản ánh trong trao đổi cấp cao các chuyến thăm và cơ chế đối thoại như các nhóm làm việc chung giữa hai bên.
Trong thời gian chờ đợi, hai bên đã thống nhất tiếp tục đối thoại và tiếp xúc.
Nhân dịp này, Chủ tịch Chen Daguang gặp với Bộ trưởng Ngoại giao Vatican, Đức Tổng Giám Mục Pietro Parolin, hai bên đã trao đổi quan điểm về quan hệ giữa Việt Nam và tình trạng phát triển của Giáo hội Công giáo tại Việt Nam và Tòa thánh Vatican.
