Phó Thủ tướng Phạm Gia Khiêm đến thăm và làm việc tại Lào
-----------------
Ngày 27 tháng 12, Phó Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã có buổi làm việc với đoàn do ông Kampong Sai Sapping, Ủy viên Trung ương Đảng, Ủy viên Ban Chấp hành Đảng ủy tỉnh Luang Prabang dẫn đầu..
Phó Thủ tướng Ruan Chunfu đón đoàn cấp cao hai lần đến thăm tỉnh Luang Prabang, Lào và Việt Nam để thúc đẩy quan hệ hữu nghị truyền thống, đoàn kết đặc biệt và hợp tác để góp phần.
Bộ trưởng và Thống đốc Luang Prabang Tỉnh Campins Sài Sông Ping của Ruan Chunfu báo cáo kết quả của đoàn hòa bình công việc và địa bàn tỉnh, ông cho biết hai bên đã ký một biên bản ghi nhớ hợp tác trong giai đoạn tương lai, đặc biệt là tăng cường đầu tư vào giáo dục, y tế, .
Phó Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh: Đảng, nhà nước, quốc hội và chính phủ Việt Nam rất coi trọng việc củng cố và phát triển quan hệ đặc biệt với Lào..
Ông cũng khuyến cáo rằng hòa bình trong tương lai tỉnh, Việt Nam và Lào, tỉnh Luang Prabang để tăng cường hợp tác và trao đổi đoàn, để phát triển các chương trình hợp tác cụ thể giữa hai nước cho lợi thế của tỉnh tương ứng của họ, để có lợi cho cả hai bên.
