Việt Nam và các nước ASEAN hợp tác để xây dựng ASEAN thành một thực thể thống nhất và tự chủ
-----------------
Việt Nam đã được một tòa nhà gần mối quan hệ, tinh thần đoàn kết và vai trò mạnh và vị thế trên thế giới và sân khấu khu vực của ASEAN ngày càng đóng góp tích cực.
Đây cũng là mục tiêu mà Việt Nam và ASEAN đã hợp tác để đạt được trong năm qua.
Một năm trước khi hoàn thành Cộng đồng ASEAN, Việt Nam đã để lại nhiều ấn tượng quan trọng cho quá trình xây dựng này và đang chuẩn bị cho giai đoạn tiếp theo của sự phát triển ASEAN.
Hợp tác ASEAN luôn được coi là một vị trí chiến lược quan trọng đối với an ninh và phát triển của Việt Nam, đặc biệt là khi Việt Nam ngày càng hội nhập với cộng đồng quốc tế ở giai đoạn tiên tiến.
Dựa trên tinh thần đó, vào năm 2014, tham gia tích cực của Việt Nam trong quá trình xây dựng Cộng đồng ASEAN và đã có những đóng góp hiệu quả; Việt Nam cũng tham gia vào việc củng cố tình đoàn kết ASEAN, ASEAN đóng một tinh thần trách nhiệm về các vấn đề chiến lược trong khu vực, ASEAN đã đưa ra một tiếng nói chung và phát triển .
Chủ động thực hiện Lộ trình Xây dựng Cộng đồng ASEAN Sau 5 năm làm việc chăm chỉ, hiện nay, Cộng đồng ASEAN đã đạt được một số kết quả.
Tiến bộ xây dựng của ba trụ cột về an ninh chính trị, kinh tế, văn hoá, xã hội đạt 85%.
Việt Nam cũng tham gia tích cực trong việc xây dựng ba trụ cột.
các khía cạnh chính trị và an ninh, Việt Nam đã có những đóng góp to lớn vào sự phát triển của quy tắc ứng xử và các cơ chế hiện có để hợp tác khu vực và chơi hiệu quả của nó.
Điều đáng nói đến là về mặt kinh tế, Việt Nam đứng thứ 4 trong số 4 nước có tốc độ tăng trưởng nhanh nhất 90%, đứng thứ hai chỉ sau Singapore.
Ông Fan Guangrong, Thứ trưởng Ngoại giao Việt Nam, cho biết: "Việt Nam cũng là một trong những nước đi đầu trong việc đạt được mục tiêu và lộ trình của cộng đồng ASEAN và được Ban thư ký ASEAN đánh giá cao.
Trong tương lai, chúng ta phải tăng gấp đôi nỗ lực của mình, đặc biệt là trong việc thực hiện công việc thặng dư với các mối quan hệ mạnh mẽ hơn.
"Củng cố ASEAN đoàn kết trong quá khứ năm, ASEAN đã đóng trong việc bảo vệ khu vực hòa bình, an ninh và ổn định trong tinh thần trách nhiệm và vị trí ngày càng chiếm ưu thế được cải thiện, và đã được rõ ràng trong những căng thẳng một cách dễ dàng ở Biển Đông Trung Quốc.
Dựa bảo vệ lợi ích của chủ quyền quốc gia và toàn vẹn lãnh thổ, Việt Nam tuân thủ các nguyên tắc của luật pháp quốc tế và các thỏa thuận được ký kết giữa ASEAN và Trung Quốc hợp tác với nhau để duy trì đoàn kết nội bộ với các nước ASEAN.
Phó Việt Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh cho rằng thông cáo chung được đưa ra bởi tuyên bố lịch sử và Hội nghị các bộ trưởng ngoại giao ASEAN với 47 Bộ trưởng Ngoại giao ASEAN vào ngày 10 tháng năm nay, công bố về vấn đề Biển Đông Trung Quốc minh họa các nước ASEAN về việc thực hiện đầy đủ và hiệu quả của "Biển Đông .
Phó Thủ tướng Fan Pingming cho biết: "Vấn đề Biển Đông đã luôn là mối quan tâm chung của các nước ASEAN.
ASEAN về vấn đề này đạt đến một mức độ cao của tính nhất quán, đó, để kiềm chế và không sử dụng vũ lực hoặc đe dọa vũ lực, bao gồm cả cơ sở của "Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển", 1982, luật pháp quốc tế, cơ sở của "Tuyên bố về cách ứng xử của các bên ở Biển Đông Trung Quốc", .
"Tham gia vào sự phát triển của hướng phát triển ASEAN ASEAN được lên kế hoạch để đạt được mục tiêu phát triển cộng đồng như dự kiến ​​vào năm 2015.
Hiện tại, ASEAN đã ban hành Tầm nhìn Phát triển Cộng đồng ASEAN sau năm 2015 và lên kế hoạch thành lập một nhóm công tác tiên tiến về việc soạn thảo kế hoạch thực hiện, dự kiến ​​sẽ bắt đầu hoạt động vào tháng 1 năm 2015.
Tầm nhìn cơ bản tập trung vào sự chỉ đạo chung, chẳng hạn như cộng đồng ASEAN để tiếp tục củng cố, tăng cường Kết nối ASEAN bằng cách tăng cường ba trụ cột hợp tác và liên kết, và thúc đẩy người định hướng ASEAN và nhân dân làm trung tâm, tự xây dựng và hiệu quả hơn đáp ứng với những thách thức đang nổi lên của Cộng đồng.
Liên quan đến các nhiệm vụ trong tương lai của Việt Nam, Thứ trưởng Bộ Phận Fan Guangrong cho biết: "Sau năm 2015, ASEAN sẽ đặt tầm nhìn cao hơn cho sự phát triển nhanh hơn.
Chúng ta sẽ có những đóng góp tích cực để tăng cường sự thống nhất của ASEAN, đưa ASEAN đến với nhau và phấn đấu đạt được mục tiêu chung của chúng ta..
Chúng tôi cũng sẽ tích cực với các nước ASEAN để tạo ra một môi trường ổn định hòa bình, đóng một vai trò trung tâm trong khuôn khổ Khu vực ASEAN tăng cường hợp tác với các nước đối tác, cũng như trong sự phát triển của mã ứng xử khu vực và sự hình thành.
2015 đánh dấu kỷ niệm 20 năm ngày thành lập Cộng đồng ASEAN và việc Việt Nam gia nhập ASEAN.
Lễ kỷ niệm 20 năm là một cột mốc quan trọng và là nút quan trọng cho tương lai của Việt Nam.
Trong cuộc hành trình tới, Việt Nam sẽ tiếp tục đóng một thành viên tích cực, chủ động và có trách nhiệm về vai trò, với các nước khác để vượt qua những thách thức, ASEAN sẽ được xây dựng thành một mạnh mẽ, gắn kết chặt chẽ và phát triển bền vững trong cộng đồng sau năm 2015.
