Tổng Bí thư Nguyễn Phú Hòa đã gặp gỡ Yu Zhengsheng, Ủy viên Thường vụ Bộ Chính trị Trung ương Đảng và Chủ tịch Uỷ ban Quốc gia CPPCC.
-----------------
Nhận lời mời của Trung ương Đảng và Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam, Ủy ban Thường vụ Bộ Chính trị Ủy ban Trung ương CPC của Chủ tịch Ủy ban Quốc gia CPPCC Yu Zhengsheng, ông đã lãnh đạo đoàn đại biểu của Hội nghị Hiệp thương Chính trị Trung Quốc từ ngày 25-ngày 27 tháng 12 cho một chuyến thăm và làm việc tại Việt Nam.
Ủy ban Thường vụ Bộ Chính trị Ủy ban Trung ương CPC của 26 Chủ tịch Ủy ban Quốc gia CPPCC Yu Zhengsheng và thành viên Đảng Bộ Chính trị, Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Nguyễn Thiện Nhân đã hội đàm lần lượt gặp với Thủ tướng Việt Nam Ruan Jinyong và Chủ tịch nước Trương Tấn Sang và Đảng Cộng sản Thư ký Hội đồng Việt Nam Trung chung Ruan Fuzhong.
Tại buổi làm việc, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Măng đánh giá cao tầm quan trọng của chuyến thăm của ông Yu đến quan hệ giữa hai Đảng và hai nước Việt Nam.
Tổng thư ký Ruan Fuzhong chúc mừng những thành tựu cải cách và mở cửa và quan trọng 18 ĐCSTQ khiến người dân Trung Quốc, và nhắc lại rằng các nhà lãnh đạo của Việt Nam và nhân dân Việt Nam luôn coi trọng phát triển quan hệ hữu nghị láng giềng truyền thống và đối tác chiến lược toàn diện đã liên tục ủng hộ.
Tổng thư ký Ruan Fuzhong tái khẳng định hai nước nhằm tăng cường sự tin cậy chính trị lẫn nhau, tăng cường trao đổi kinh nghiệm, tăng cường các chuyến thăm cấp cao; thúc đẩy hợp tác giữa hai bên; nâng cao hiệu quả hợp tác giữa hai nước trong các lĩnh vực khác nhau; tầm quan trọng của việc tăng cường trao đổi phi chính phủ và giao lưu thanh niên, hai nước .
Yu Zhengsheng báo cáo kết quả Tổng thư ký Ruan Fuzhong của cuộc hội đàm với Chủ tịch của Tổ quốc Việt Nam Mặt trận Nguyễn Thiện Nhân, và nhắc lại rằng bên Trung Quốc và chính phủ chú trọng đến hợp tác toàn diện với hệ hữu nghị truyền thống Việt Nam và tốt-láng giềng, và hy vọng một với Bên Việt Nam, Nhà nước và nhân dân .
Yu Zhengsheng bày tỏ hy vọng rằng, bằng cách tiếp tục thúc đẩy giao lưu giữa các bên và hợp tác và trao đổi giữa hai nước, tăng cường các chuyến thăm cấp cao và địa chỉ liên lạc, tăng cường chia sẻ kinh nghiệm giữa hai bên; thúc đẩy hợp tác song phương về chính trị, kinh tế, văn hóa, giáo dục, khoa học và công nghệ; tăng cường hai .
