Chủ tịch nước Trương Gia Cảng gặp ông Yu Zhengsheng, Ủy viên Thường vụ Bộ Chính trị Trung ương Đảng và Chủ tịch Hội nghị Cố vấn Chính trị Nhân dân Trung Quốc
-----------------
26 Tháng Mười Hai buổi chiều trong dinh tổng thống, Thủ tướng Việt Nam Ruan Jinyong gặp Hồ Cẩm Đào là trên một chuyến thăm chính thức Việt Nam, Chủ tịch Trung Quốc dân tư vấn Hội nghị Yu Zhengsheng.
Trong cuộc họp, Chủ tịch cho biết Trương Tấn Sang, Ủy ban Thường vụ Bộ Chính trị, Chủ tịch của Hội nghị Trung Quốc dân tư vấn Yu Zhengsheng trùng hợp với việc thiết lập quan hệ ngoại giao giữa hai nước sắp kỷ niệm 65 năm hai nước nhân dịp thăm Việt Nam là Việt Nam đối tác hợp tác chiến lược toàn diện được phản ánh đầy đủ.
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang nhấn mạnh rằng Đảng Việt Nam, Nhà nước và nhân dân Việt Nam luôn trân trọng và ghi nhớ các Đảng Trung Quốc, Nhà nước và nhân dân Trung Quốc cung cấp cho nhân dân Việt Nam, đặc biệt là sự ủng hộ to lớn và hỗ trợ cho nhân dân Việt Nam tại Việt Nam trong cuộc đấu tranh giải phóng dân tộc.
Trương Tấn Sang Chủ tịch hy vọng hai bên tiếp tục duy trì tiếp xúc cấp cao, trao đổi thường xuyên của lãnh đạo lần; tăng cường trao đổi và hợp tác trong tất cả các Bộ có liên quan, ngành, các tổ chức xã hội địa phương và dân dụng; để thúc đẩy hợp tác kinh tế và thương mại giữa hai nước; phát triển văn hoá, giáo dục và đào tạo, khoa học và công nghệ, du lịch, vv .
Yu Zhengsheng, thành viên Uỷ ban thường vụ Bộ Chính trị Trung ương Đảng Cộng sản Trung Quốc và Chủ tịch Hội nghị Cố vấn Chính trị Nhân dân Trung Quốc, đã xem lại ấn tượng sâu sắc và kỷ niệm của Chủ tịch Hồ Chí Minh.
Ông nhấn mạnh rằng đó là sự lựa chọn chiến lược của cả hai bên ở Trung Quốc và Việt Nam để kế thừa và phát huy tình hữu nghị giữa Trung Quốc và Việt Nam, được các bậc tiền thân của thế hệ trước xây dựng và mang lại lợi ích lâu dài cho hai dân tộc.
Ông nói rằng Trung Quốc đang tích cực thúc đẩy việc mở rộng các dự án hợp tác với Việt Nam đạt được, và bày tỏ hy vọng để tăng cường sự tin cậy chính trị lẫn nhau, mở rộng hợp tác trong các lĩnh vực khác nhau, thúc đẩy giao lưu phi chính phủ, làm việc cùng nhau để tìm biện pháp chỉ đạo thích hợp để giải quyết những khác biệt của họ và duy trì tình hình hàng hải là ổn định, điều này .
(Vietnam Society-VNA) Người đọc có thể đăng nhập nhiều hơn thông qua trang web http://vnanet.vn để biết thêm thông tin.
