Chủ tịch nước Trần Đức Lương gặp Thủ tướng Ý Matteo Renzi
-----------------
Tổng thống Việt Nam Trần Daguang và Thủ tướng Ý Matteo Renzi.
(Nguồn: TTXVN) Việt Nam Thông tấn xã Rome - Thông tấn xã Việt Nam phóng viên báo cáo rằng trong chuyến thăm của ông đến Ý, 23 tháng 11 vào buổi trưa, Tổng thống Việt Chen Daguang gặp với Office Thủ tướng Ý Matteo Lenzi • Ý Thủ tướng Chính phủ .
Chủ tịch Chen Daguang nhấn mạnh rằng tầm quan trọng của Việt Nam trong khu vực Ý với tình trạng của thế giới, và nhiều hy vọng rằng hệ hữu nghị và hợp tác giữa Việt Nam và Italia sẽ tiếp tục phát triển theo chiều sâu và phù hợp với lợi ích căn bản của hai nước.
Chủ tịch Chen Daguang tin rằng chính phủ Ý và Thủ tướng Matteo Rankun sẽ có thể hoàn thành việc tái thiết và xây dựng lại sau trận động đất càng sớm càng tốt và khôi phục lại trật tự sản xuất và đời sống ở các khu vực bị ảnh hưởng..
• Matteo Lenzi nhấn mạnh rằng Ý rất coi trọng và đánh giá cao vị trí của Việt Nam trong khu vực và quốc tế, cũng như xem xét nó và vợ ông là kỷ niệm ngây thơ của Việt Nam trong một chuyến thăm chính thức trong tháng Sáu năm 2014, và được thiết kế để nhấn mạnh cảm giác của tình hữu nghị .
Cả hai nhà lãnh đạo đều nhấn mạnh đến những nỗ lực to lớn của các Bộ, ngành và các ngành ở cả hai nước thực hiện nghiêm túc các hiệp định và dự án do hai bên ký kết và tiếp tục thúc đẩy sự phát triển thực tế và bền vững của quan hệ song phương một cách toàn diện.
Hai nhà lãnh đạo cũng nhất trí tăng cường các chuyến thăm cấp cao và giao lưu hữu nghị và hợp tác giữa địa phương thực hiện, năng động và hiệu quả của tất cả các chính trị, kinh tế, quốc phòng, đối thoại và hợp tác cơ chế phù hợp để thúc đẩy khoa học và công nghệ cũng như về văn hóa, giáo dục và đào tạo, an ninh, công lý, du lịch hành động hợp tác .
Trên mặt trận kinh tế, hai bên nhất trí để đạt được 2017 - giai đoạn 2018 của thương mại hai chiều đã tăng lên $ 6 tỷ mục tiêu cho các công ty Italia tại Việt Nam cơ khí chế tạo, vật liệu mới, công nghệ nano, công nghệ sinh học, năng lượng, chế biến thực phẩm, công nghiệp dệt may .
Nhân dịp này, hai bên cũng trao đổi ý kiến ​​sâu rộng về các vấn đề khu vực và quốc tế cùng quan tâm, và nhất trí tiếp tục tại Liên Hợp Quốc, ASEAN - Liên minh châu Âu, khu vực châu Á-Âu (ASEM), UNESCO (UNESCO) và các tổ chức và diễn đàn quốc tế khác .
Ý ủng hộ Việt Nam tăng cường hợp tác toàn diện với EU và Việt Nam Hỗ trợ và Tăng cường Mối quan hệ giữa Ý và ASEAN và Châu Á Thái Bình Dương.
Bên cạnh đó, hai bên với sự nhấn mạnh đặc biệt về việc tuân thủ luật pháp quốc tế, đặc biệt là nền tảng "của Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển" năm 1982, Biển Đông Trung Quốc bằng biện pháp hòa bình để giải quyết tranh chấp, trong khi thực hiện đầy đủ "Tuyên bố về cách ứng xử của các bên ở Biển Đông Trung Hoa" (DOC), sớm kết thúc "Biển Đông .
Chủ tịch Chen Daguang và Thủ tướng Matteo Rankun đã chứng kiến ​​lễ ký kết hợp tác.
(Nguồn: TTXVN) Sau cuộc họp, Chen Daguang Chủ tịch và Thủ tướng Matteo Lenzi • chứng "2017--2.018 Nian giai đoạn của Kế hoạch hành động Đối tác Chiến lược Ý", Viện Hàn lâm Hoàng gia Việt Nam Bộ Khoa học và Công nghệ (VAST) và Quốc Ý .
Chủ tịch Sergio Matalera đã tổ chức một buổi lễ chia tay cho Trần Daguang và vợ ông.
(Nguồn: NTT Press) * Trước đó, tại Dinh Tổng thống Ý, Tổng thống Sergio Mattarella và con gái ông đã tổ chức một buổi lễ chia tay bà Chen Daguang với vợ.
Vào đêm 23 tháng 11 theo giờ địa phương, Tổng thống Chen Dayu và vợ ông và phái đoàn cao cấp của Việt Nam đã rời thủ đô Rome để khởi hành đi Milan và Lombardy ở khu vực phía bắc.
Chủ tịch Chen Daguang đã đặt một vòng hoa tại bàn thờ của Trung tâm Quốc gia ở Venice.
(Nguồn: TTXVN) trong chuyến thăm của ông đến Rome, và vợ của ông Chen Daguang Chủ tịch và đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam đã đi đến Venice Square, Bàn Thờ Tổ Quốc (Altare della Patria) đặt một vòng hoa và thăm Đấu trường La Mã (The Colosseum).
