Lãnh đạo Lào đánh giá cao sự giúp đỡ của Toà án nhân dân tối cao Việt Nam
-----------------
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên tại Lào báo cáo ngày 26 tháng 12 tại thủ đô Viêng Chăn, cách mạng Tổng Bí thư và Chủ tịch nước của Zhu Marie Sayasone nhân dân Lào đã gặp một lần dương Lào Đảng Cộng sản Trung ương Việt Nam, Bệnh viện nhân dân tối cao .
Cảm ơn đồng chí Trương Hòa Bình Zhu Marie Sayasone tổng thư ký đã dành thời gian để gặp anh ấy, nói rằng mục đích của chuyến thăm này là để chia sẻ quá trình hợp tác giữa hai nước trong các cơ quan Tòa án Tối cao và kinh nghiệm để tham dự các tỉnh biên giới Việt Nam, Lào và Campuchia Tòa họp.
Đồng chí Trương Hòa Bình cho biết, cuộc họp các tỉnh biên giới Campuchia Tòa án cũ đã được tổ chức thành công, Tòa án nhấn mạnh quyết tâm của ba bộ phận để tăng cường hợp tác trong cuộc chiến chống tội phạm xuyên quốc gia và góp phần vào việc cuộc sống yên bình của người dân ở đất nước của họ.
Đồng chí Trương Hòa Bình đánh giá kết quả của sự hợp tác giữa hai nước sở tòa án Việt Nam và Lào Gần đây, hai nước nói rằng các phòng ban tòa án trong tương lai sẽ tiếp tục chia sẻ kinh nghiệm liên quan đến công việc thử nghiệm, tiến hành đào tạo kinh doanh cho cán bộ bộ phận tòa Lào.
Đồng thời, nhấn mạnh rằng Đảng, chính phủ, nhân dân Việt Nam và nhân dân Việt Nam đã và đang cùng làm việc với nhân dân Lào để phát triển tình hữu nghị truyền thống của người cao tuổi, đặc biệt là sự đoàn kết đặc biệt và sự hợp tác toàn diện đang ngày càng phát triển..
Zhu Marie Sayasone Cẩm Đào đánh giá cao những kết quả của bộ phận hợp tác của triều đình cũ và Việt Nam, hai bên bày tỏ hy vọng để thúc đẩy sự phát triển toàn diện về hợp tác thực dụng, giúp Lào đào tạo nguồn nhân lực bộ phận của triều đình, phục vụ có hiệu quả đất nước vào cộng đồng quốc tế, như các mối quan hệ đặc biệt cũ .
