Văn phòng Quốc hội tại Việt Nam của đảng đã bỏ phiếu ủng hộ 12 lãnh đạo
-----------------
Sáng ngày 26 tháng 12, uỷ ban đảng của văn phòng quốc hội Việt Nam đã biểu quyết ủng hộ giám đốc, phó giám đốc và các thành viên thường trực của Quốc hội.
Ông Nguyễn Phước Fu, Ủy viên Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam, Bí thư Đảng ủy Văn phòng Đại hội đồng và Chủ tịch Văn phòng thường trực Quốc hội, chủ trì cuộc họp.
Quốc hội bỏ phiếu Việt Nam về Tổng cục của Đại hội Đảng, Phó Chánh Văn phòng Tổng cục 4 và 8 Đại hội Đảng Văn phòng Ủy ban chung của Ủy ban Thường là để làm cho "niềm tin vĩ đại", "tín nhiệm thấp", "tin tưởng" và.
Các kết quả được công bố, Quốc hội Tham Mưu Trưởng Nguyễn hạnh phúc "tự tin rất lớn" phiếu bầu trong 53 (79,1%); Văn phòng của Phó Ren Wuwen chống Quốc hội "tự tin rất lớn" phiếu bầu trong 42 (chiếm 62,69%); Ruan Shiyong, Phó Giám đốc Văn phòng chung của Đại hội "rất .
Vào buổi sáng, Tổng cục của Đại hội Đảng Việt Nam cũng cấp 14 đảng viên 40 và 30 năm của đảng đứng huy hiệu, và đã đưa ra một "phong trào dân chủ cho nguyên nhân bên" Ji Nianzhang sáu đảng viên.
