Liên đoàn Lao động Việt Nam lần thứ 11 đã tổ chức cuộc họp lần thứ năm tại Hà Nội
-----------------
Chung XI Việt Nam Liên đoàn Lao động của Ban Chấp hành tại cuộc họp thứ năm tổ chức vào ngày 25 tháng 12 tại Hà Nội, để thảo luận về báo cáo công việc năm 2014 và tổ chức công đoàn về nhiệm vụ triển khai năm 2015.
Ông Yuejie, thư ký Ban Thư ký Trung ương Đảng và Cục Quản lý Thiên tai Trung ương, tham dự và phát biểu.
Hồ Jie tướng Phát biểu tại cuộc họp rằng hội nhập kinh tế của đất nước với nền kinh tế thế giới ngày càng trở nên sâu hơn, đòi hỏi công đoàn tiếp tục cải thiện việc huy động công nhân, người lao động nâng cao chất lượng và hiệu quả của công việc của lòng yêu nước.
Đồng thời, chúng ta phải làm việc với các phòng ban liên quan để giải quyết những vấn đề ngay lập tức của người lao động, chẳng hạn như chính sách về việc làm và nhà ở.
Bộ trưởng Ông Jie cho biết, công đoàn các cấp nên chủ động xây dựng kế hoạch tiến hành các nghiên cứu chuyên sâu và giải quyết hiệu quả các vấn đề nhà ở của công nhân.
Tất cả các chính quyền địa phương và doanh nghiệp cần có biện pháp hiệu quả hơn để làm tốt công việc xây dựng ký túc xá và nhà ở cho công nhân.
Tiếp tục chủ động tham gia công tác xây dựng pháp luật liên quan đến dịch vụ và tăng cường kiểm tra, giám sát việc thực hiện pháp luật, chính sách có liên quan trực tiếp đến người lao động.
Trên hướng tương lai của các hoạt động, Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam sẽ tiếp tục tham gia trong việc cải thiện chính sách pháp luật về an toàn lao động và sức khỏe, lương, vv, mạnh mẽ thực hiện nhân viên y cuộc sống, bảo vệ quyền lợi ích hợp pháp của người lao động và công đoàn viên hoạt động, tổ chức các lĩnh vực thi đua yêu nước .
