Đại sứ quán Việt Nam tại Triều Tiên đã tổ chức lễ đón mừng kỷ niệm 70 năm ngày thành lập Quân đội nhân dân Việt Nam
-----------------
Đại sứ quán Việt Nam tại Bắc Triều Tiên và Việt Nam Cán bộ quân sự tại Triều Tiên đã tổ chức kỷ niệm 70 năm thành lập Quân đội Nhân dân Việt Nam.
Quân Phó Chánh Nhân dân Triều Tiên của tướng Staff OKum Chol, sĩ quan quân đội cấp cao tham dự Bắc Triều Tiên với các đại diện của các đại diện và các thủ đô tổ chức có liên quan ở Bình Nhưỡng và các tùy viên quân sự tại Đại sứ quán.
Phát biểu tại buổi tiếp, Đại sứ CHDCND Triều Tiên trên danh nghĩa của Văn phòng Quân sự Attache của Việt nhấn mạnh rằng lịch sử 70 năm, Quân đội nhân dân Việt Nam Việt Nam với các quốc gia dưới sự lãnh đạo của Đảng Cộng sản Việt Nam và Chủ tịch Hồ Cẩm Zhiming trong cuộc đấu tranh giải phóng dân tộc và đoàn kết dân tộc trong sự nghiệp bảo vệ thành lập .
Việt Nam luôn chủ trương tăng cường lực lượng bảo vệ Tổ quốc là bảo vệ độc lập dân tộc, chủ quyền, toàn vẹn lãnh thổ cũng như góp phần vào hòa bình, ổn định và phát triển trong khu vực và thế giới.
Hàn Quốc Quân đội nhân dân thay mặt cho những thành tựu của Quân đội nhân dân Việt Nam trong giữa những năm 70 đã đạt được đánh giá cao Việt Nam nhấn mạnh rằng Bắc Triều Tiên sẵn sàng tăng cường quan hệ hữu nghị truyền thống và hợp tác giữa quân đội và nhân dân hai nước, Zhuyue Nan Quân đội nhân dân ngày càng mạnh mẽ, trong việc thành lập sự nghiệp yêu nước .
(Vietnam Society-VNA) Người đọc có thể đăng nhập nhiều hơn thông qua trang web http://vnanet.vn để biết thêm thông tin.
