Tỉnh Thanh Hóa và Văn phòng Thông tin Việt Nam đã ký một thỏa thuận hợp tác công khai báo chí
-----------------
Ngày 25 tháng 12, tại tỉnh Qinghua, Ủy ban Nhân dân tỉnh Thanh Hải đã ký một thỏa thuận hợp tác với News News (gọi tắt là Cơ quan Thông tấn xã Việt Nam) cho giai đoạn 2015-2020.
Tỉnh ủy Thanh Liêm, Chủ tịch UBND tỉnh Trịnh Viên Ôn, Chủ tịch nước Nguyễn Văn Trì, đã đến dự buổi lễ.
Zheng chiến tranh Chủ tịch UBND tỉnh Thanh Hóa hy vọng rằng VNA sẽ đẩy mạnh những nỗ lực công khai đến tỉnh Thanh Hóa, hải quan kinh tế, chính trị và xã hội của Hội thông qua một loạt các loại phương tiện truyền thông Phát biểu tại lễ ký kết, hai bên hy vọng sẽ hợp tác với nhau .
Chủ tịch nước Nguyễn Văn Khải giới thiệu tình hình cơ bản của Hội Việt Nam.
Sau 70 năm hình thành và phát triển, xã hội đã phát triển thành một trung tâm thông tin chiến lược rất đáng tin cậy cho Đảng và Nhà nước Việt Nam và hiện đang tiến tới xây dựng một tập đoàn truyền thông mạnh.
Ông bày tỏ hy vọng rằng chính quyền tỉnh Qing và người dân sẽ cùng với các cơ quan truyền thông trong cơ quan thông tấn báo chí cùng hợp tác để hoàn thành các nhiệm vụ chính trị tương ứng.
