Tổng thống Việt Nam gặp gỡ với 63 đại diện doanh nghiệp đoạt danh hiệu "Thương hiệu quốc gia Việt Nam"
-----------------
Chiều ngày 25 tháng 12 tại Dinh Tổng thống, Chủ tịch nước Trương Tấn Trạch đã gặp 63 đại diện doanh nghiệp giành danh hiệu "Thương hiệu Quốc gia Việt Nam năm 2014".
Tình hình Trong cuộc họp, Bộ trưởng Bộ Thương mại và Công nghiệp và Chủ tịch Chủ tịch Ủy ban Thương hiệu Quốc gia Việt Nam Wu Huihuang tạo ra một thương hiệu quốc gia để báo cáo Trương Tấn Gần đây kế hoạch.
Hoạt động Kế hoạch Thương hiệu Quốc gia Lần thứ tư năm 2014 là hoạt động duy nhất được chính phủ Việt Nam đưa ra nhằm thúc đẩy các giá trị như "chất lượng, đổi mới, đổi mới và khả năng tiên phong" nhằm thúc đẩy hình ảnh quốc gia.
Sau khi lựa chọn nghiêm ngặt năm 2014 hoạt động chương trình thương hiệu quốc gia lần thứ 4 Việt Nam đã được lựa chọn 63 doanh nghiệp xuất sắc, và cấp nó danh hiệu.
Đã được trao danh hiệu danh dự của các doanh nghiệp khác nhau nêu trên để duy trì về mặt lợi nhuận cao hơn và tăng trưởng doanh thu, một chỗ đứng vững chắc trên thị trường trong nước, sự phát triển của thị trường quốc tế có hiệu quả, trong đó doanh thu và tăng trưởng lợi nhuận, một số công ty lên đến 100%.
Chia sẻ kinh nghiệm kinh doanh thành công và kinh nghiệm xây dựng thương hiệu, các đại biểu cho rằng đây là một ngành kinh doanh khó khăn để định hình thương hiệu, nhưng việc duy trì thương hiệu là khó khăn.
Để có thể đạt được một chỗ đứng vững chắc trên thị trường, trong khi mỗi công ty phải nỗ lực không ngừng, các đại biểu hy vọng đảng, chính quyền trong thời gian cho các doanh nghiệp để tháo gỡ khó khăn, tạo thương hiệu quốc gia và phát triển các chính sách hiệu quả để mở thương hiệu quốc gia Việt Nam với thế giới .
Trong cuộc họp, ông Zhang Jinchuang nhấn mạnh rằng việc thực hiện kế hoạch thương hiệu quốc gia sẽ giúp thiết lập và quảng bá hình ảnh đất nước Việt Nam với các sản phẩm và dịch vụ tốt.
Trương Tấn Sang chủ tịch của các hoạt động trao giải thưởng doanh nghiệp sản xuất và kinh doanh vẫn tăng trưởng ổn định trong bối cảnh nền kinh tế toàn cầu và Việt Nam đang đối mặt với nhiều khó khăn và thách thức, và để đạt được một thịnh vượng và do đó đánh giá cao.
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang khẳng định Việt Nam trong bối cảnh hội nhập ngày càng sâu rộng vào nền kinh tế toàn cầu và khu vực, những người chiến thắng nên chủ động và đóng một vai trò trong sự phát triển của sức mạnh của giai đoạn theo dõi quốc gia vào năm 2015.
Theo đó, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang yêu cầu của từng công ty nên áp dụng dây chuyền sản xuất tiên tiến và tiềm lực tài chính tốt, và không ngừng nâng cao công nghệ và thiết bị, được thiết kế để đảm bảo chất lượng sản phẩm, tăng năng suất, hiệu quả hoạt động và sức cạnh tranh của các doanh nghiệp trong và ngoài nước, xứng đáng với "Quốc gia .
