Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã gửi lời chia buồn tới các quốc gia bị ảnh hưởng bởi trận sóng thần ở Ấn Độ Dương
-----------------
Bộ Ngoại giao Thái Lan tổ chức Lễ kỷ niệm 10 năm dịch hạch sóng thần tại Ấn Độ Dương từ ngày 26 đến ngày 27 tháng 12 tại Phang Nga.
Nhân dịp này, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã bày tỏ lời chia buồn chân thành tới chính phủ và nhân dân Thái Lan và các nước, các dân tộc và những người bị ảnh hưởng nghiêm trọng do sóng thần năm 2004 tại Ấn Độ Dương.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đánh giá cao những nỗ lực to lớn của tất cả các nước trong việc khắc phục hậu quả của sóng thần.
Ông nói rằng đây cũng là cơ hội để tất cả các quốc gia cùng nhau cam kết tăng cường công tác phòng ngừa và kiểm soát thiên tai.
Sóng thần năm 2004 ở Ấn Độ Dương đã giết 11.000 người Thái và biến mất.
Thái Lan là một trong bốn quốc gia bị ảnh hưởng nặng nề nhất bởi thảm hoạ sóng thần.
