Bộ Tư pháp Việt Nam đã có những tiến bộ mới trong cải cách thủ tục hành chính
-----------------
Họp tại trụ sở Chính phủ, thành viên Đảng Bộ Chính trị, Phó Thủ tướng, Giám đốc Ban chỉ đạo hành chính về cải cách chính phủ Ruan Chunfu đã chủ trì 25 tháng 12 của Bộ Tư pháp đã tổ chức một cuộc cải cách quản lý của thủ tục hành chính.
Theo báo cáo của cuộc họp, Bộ Tư pháp đã tiến hành cải cách thủ tục hành chính trong hai năm qua và có tiến bộ tích cực.
Bộ Tư pháp đã đánh giá việc cải cách thủ tục hành chính trong 5 lĩnh vực thuế, hải quan, kiểm dịch động vật, bảo hiểm y tế và bảo hiểm xã hội, nghiên cứu cải cách trong các lĩnh vực như đầu tư, đất đai và xây dựng, .
Mặc dù vậy, vẫn còn rất nhiều bất cập trong cải cách thủ tục hành chính và quản lý thủ tục hành chính,.
Phát biểu tại buổi làm việc, Phó Thủ tướng Ruan Chunfu nói rằng thủ tục hành chính với lợi ích của nhân dân và các doanh nghiệp liên quan chặt chẽ, là cơ quan quản lý trong lĩnh vực này, Sở Tư pháp để tiến hành đánh giá các kết quả đạt được, khắc phục những thiếu sót của chương trình đề xuất.
