Nhóm nghị viện Việt Nam đã bỏ phiếu ủng hộ 57 lãnh đạo
-----------------
Sáng ngày 25 tháng 12, hội nghị Việt Nam đã bỏ phiếu ủng hộ 57 lãnh đạo.
Ruan Shengxiong, thành viên của Văn phòng Chính trị Trung ương Đảng và Chủ tịch Quốc hội, chủ trì cuộc họp.
Đảng đoàn Phó Chủ tịch Quốc hội Việt Nam sẽ không hội của Bộ Chính trị và Ủy ban Trung ương Trung ương Đảng thành viên, Chủ tịch Hội đồng quốc gia, người đứng đầu Đại hội nhân viên, Phó Chủ tịch Ủy ban quốc gia bỏ phiếu tín nhiệm, vv.
Khi phát biểu khai mạc tại buổi làm việc, Chủ tịch Ruan Shengxiong bày tỏ hy vọng rằng, để đảm bảo rằng lấy phiếu tín nhiệm để thành công, cần phải làm theo các thủ tục và thủ tục để đảm bảo rằng nền dân chủ, cởi mở và công bằng của bỏ phiếu.
Các thành viên của nhóm nghị viện sẽ bỏ phiếu cho 57 nhà lãnh đạo về "rất đáng tin cậy," đáng tin cậy, và thấp tin cậy..
Đây là lần đầu tiên nhóm nghị sỹ Việt Nam biểu quyết ủng hộ các nhà lãnh đạo đảng.
Tin tưởng bỏ phiếu sẽ được tổ chức trong năm thứ ba của Đại hội đồng nghị viện nhóm.
