Toà án Tối cao trước đây của cả hai nước tăng cường hợp tác
-----------------
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên tại Vientiane cho biết trong chuyến thăm Lào ngày 23-ngày 28 Tháng 12 từ, được dẫn dắt bởi Pei-yu và phó chủ tịch của Tòa án nhân dân tối cao vào ngày 24 với đoàn đại biểu Việt Nam do Phó Chủ tịch nước Lào cao nhất Khampha Sengdara .
Cả hai bên đã thông báo cho từng hoạt động của tòa án khác ở nước mình, về hợp tác trong những năm gần đây để đánh giá kết quả của hai bên để chia sẻ kinh nghiệm xét xử, công tác quản lý tòa án và các khía cạnh khác, cũng như đào tạo cho Toà án nhân dân tối cao Lào đối với cán bộ và nhân viên khác, để mang lại lợi ích thiết thực cho hai tòa án, như .
Trong thời gian tới, hai bên sẽ tiếp tục duy trì trao đổi đoàn các cấp của đoàn, nghe và cải cách tư pháp nhằm chia sẻ kinh nghiệm; phối hợp với các cơ quan liên quan của Việt Nam, Lào tổ chức hoạt động đào tạo ngắn hạn cho cán bộ, nhân viên tòa án, đào tạo cho sinh viên đại học sang Lào.
Nhân dịp này, hai bên đã thảo luận việc chuẩn bị cho cuộc họp của các tòa án tỉnh và xét xử và tổ chức các Toà án nhân dân các cấp ở Lào, sẽ được tổ chức tại Lào từ ngày 24 đến ngày 28 tháng 12..
