Chủ tịch nước Trương Khang Nhi thăm viếng Đại sứ quán Việt Nam tại Campuchia
-----------------
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên tại Phnom Penh, Campuchia thông báo chiều 24 tháng 12, Tổng thống Việt Trương Tấn Sang và đảng của ông đã đến thăm Đại sứ quán Việt Nam ở cán bộ Campuchia và nhân viên, đại diện của Việt sống ở Campuchia và Việt Nam sang Campuchia thay mặt cho đầu tư của công ty, với họ .
Tại Đại sứ quán Việt Nam tại Campuchia, Chủ tịch UBND tỉnh Trương Tấn Thành và đoàn tùy tùng đã đến Chủ tịch Hồ Chí Minh.
Khi nói chuyện, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang cho biết chuyến thăm Campuchia đã kết thúc thành công, các nhà lãnh đạo Campuchia là tình nguyện viên Việt Nam thoát khỏi nguyên nhân của học thuyết diệt chủng Campuchia tại các chi phí của đất nước và người dân phải thừa nhận cuộc sống; đánh giá cao sự phát triển của Việt Nam sang Campuchia, .
Chủ tịch Jin Chong nhấn mạnh rằng cả hai bên nhắc lại một lần nữa rằng họ sẽ tiếp tục tăng cường quan hệ chiến lược của họ và góp phần vào sự phát triển của cả hai nước.
Về vấn đề người Việt Nam sống tại Campuchia, Chủ tịch nước Trương kêu gọi đồng hương Việt Nam tiếp tục phát huy tinh thần đoàn kết, yêu mến và học bổng, rồi hòa nhập vào xã hội của đất nước chủ nhà trong khi tiếp tục chăm sóc quê hương.
Chủ tịch Zhang Jinchuang đề nghị đồng bào tôn trọng tập quán và thói quen của nước tiếp nhận, thực hiện luật pháp, các quy định và chính sách vận động tại Cam-pu-chia.
Chủ tịch nước Trương cho biết, các đại sứ quán và doanh nghiệp Việt Nam ở Campuchia và Việt Nam và Campuchia cần sớm triển khai các hiệp định đã đạt được giữa hai bên để thúc đẩy mối quan hệ Việt Nam-Campuchia.
