Các tin tức của cơ quan thông tin nhiều hơn 2014.12.24
-----------------
· Tổng thống Việt Nam Trương Tấn Thành đã kết thúc chuyến thăm cấp nhà nước tới Campuchia vào ngày 24 tháng 12 và hai bên đã ban hành bản tuyên bố chung của nước CHXHCN Việt Nam và Vương quốc Campuchia.
· Nhân dịp Thủ tướng Chính phủ 97 của Nhật Bản giành chức Chủ tịch Đảng Dân chủ Tự do Abe vào ngày 24 tháng 12 năm 2014, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã chúc mừng Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe.
Cùng ngày, Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sinh Hùng và Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh, tương ứng, được bầu tịch Hạ viện Nhật Bản Nobutaka Machimura (Nobutaka Machimura) tái đắc cử của ông và Ngoại trưởng Nhật Bản Fumio Kishida (Fumio Kishida) Thông điệp của Congratulation.
· Giá trị của chiến thắng nhân dịp Đảng Cộng sản Nhật Bản trong hạ viện Nhật Bản của các cuộc bầu cử quốc hội tổ chức vào ngày 14 tháng 12 năm 2014, Bộ Chính trị Trung ương Đảng, Bí thư thư ký điều hành Li Hongying gây ra một thông điệp chúc mừng đến Chủ tịch Ủy ban Trung ương Đảng Cộng sản Nhật Bản (bên thứ nhất) Kazuo Shii.
Sáng ngày 24 tháng 12 tại Hà Nội, Tổng cục Chính trị của Quân đội Nhân dân Việt Nam đã tổ chức cuộc họp tổng kết công việc năm 2014.
· 24 tháng 12, Phó Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam, các hoạt động của Đoàn đại biểu do Li Bo Cheng City, tỉnh An Giang, đã đến thăm Longchuan Longchuan tổng giáo phận, và gửi lời chào Giáng sinh để các Kitô hữu.
Từ ngày 19 tháng 12 đến ngày 24 tháng 12, lãnh đạo tỉnh Fushou của Việt Nam đã gửi lời chúc mừng Giáng Sinh tới các Kitô hữu trong giáo phận chính của Xinghua, thủ phủ của thị trấn Xixiang của Sơn Tây ở Hà Nội.
Nhân dịp Giáng sinh năm 2014, tất cả các cấp chính quyền ở Hejing, Việt Nam đã viếng thăm và an ủi người dân dựa vào đức tin địa phương và chúc mừng kỳ nghỉ dài cho họ.
· Ngày 24 tháng 12, Ngân hàng Quốc gia Việt Nam đã tổ chức cuộc họp giao nhiệm vụ năm 2015 cho ngành ngân hàng Việt Nam.
· Phái đoàn của Việt Nam tới Toà án nhân dân tối cao đã tổ chức chuyến thăm và làm việc tại Lào từ ngày 23 đến ngày 23 tháng 12.
· Ngày 24 tháng 12 tại Cần Thơ, Ban chỉ đạo Tây Nam Việt Nam đã tổ chức bản tóm tắt công việc năm 2014 và cuộc họp triển khai công việc vào năm 2015, Phó Thủ tướng Chính phủ Wu Wenning tham dự.
· Ngày 24 tháng 12 tại Hà Nội, Đại sứ quán Lào đã tổ chức cuộc họp tổng kết năm học 2013-2014 cho sinh viên Việt Nam Lào và đưa ra phương hướng và kế hoạch cho năm học 2014-2015.
· Tổng cục Thống kê của Việt Nam công bố số liệu cho thấy trong tháng 12 năm 2014, chỉ số giá tiêu dùng quốc gia giảm 0,24%, đầy đủ năm 2014, chỉ số giá tiêu dùng quốc gia chỉ tăng 1,84%.
· Tỉnh Thái Bình tại Việt Nam đã phân bổ 58.100 tỷ đồng để tạo thuận lợi cho việc hiện đại hóa cơ sở hạ tầng giao thông.
· 24 tháng 12, Ủy ban Nhân Việt Nam Bình Dương tỉnh, Ủy ban nhân dân, Hội đồng Nhân dân, lãnh đạo Ủy ban Mặt trận Tổ quốc thăm một số tỉnh giáo xứ, để mở rộng lời chào Giáng sinh để các Kitô hữu.
Tổng tỷ suất sinh ở thành phố Hồ Chí Minh là mức thấp nhất trong cả nước.
· Ngân hàng thế giới cung cấp cho Thành phố Hồ Chí Minh 450 triệu đô la Mỹ các khoản vay mới để hỗ trợ cải thiện sức khoẻ môi trường của thành phố.
Ngày 24 tháng 12, Phó Thủ tướng Campuchia và Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Dimin đã có cuộc hội đàm với Phó Thủ tướng Thái Lan và Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Pulai Wei để tăng cường an ninh biên giới và hợp tác hòa bình.
· Hạ viện và Thượng viện Nhật Bản, cả hai đều thuộc viện Thượng viện, được bầu làm Thủ tướng vào ngày 24 tháng 4. Chủ tịch Đảng Dân chủ Tự do cầm quyền Abe được bầu làm Thủ tướng Chính phủ 97 của Nhật Bản..
