Một phái đoàn của Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam đã làm lễ chúc mừng Giáng sinh cho Tổng giáo phận Longchuan, tỉnh An Giang
-----------------
24 tháng 12, Phó Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam, các hoạt động của Đoàn đại biểu do Li Bo Cheng City, tỉnh An Giang, đã đến thăm Longchuan Longchuan tổng giáo phận, và gửi lời chào Giáng sinh để các Kitô hữu.
Phó Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam Li Bo Cheng nói ông vui mừng khi thấy, trong những năm qua, giáo xứ luôn đoàn kết Longchuan, thực hiện pháp luật, chính sách của đảng và đất nước tham gia tích cực trong việc xây dựng nông thôn mới, phong trào thi đua yêu nước khu dân cư xây dựng đời sống văn hóa.
Phó Chủ tịch Li Bocheng hy vọng rằng trong tương lai Giáo xứ Longchuan của tỉnh này sẽ tiếp tục khuyến khích và tạo điều kiện cho các tín đồ tôn giáo tham gia tích cực vào các hoạt động xã hội và các cuộc thi đấu yêu nước.
Longchuan ĐGM Chen Chun cười nhờ vào Đảng và Nhà nước Việt Nam đã tạo điều kiện cho các tín đồ tham gia tích cực vào các hoạt động tôn.
Longchuan giáo xứ trong tương lai sẽ tiếp tục khuyến khích các tín hữu tham gia vào việc xây dựng nông thôn mới và cuộc thi yêu nước khác tài trợ Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam, tập trung vào người nghèo để chăm sóc của tác phẩm, để thúc đẩy phát triển kinh tế và xã hội quốc gia, giữ gìn an ninh quốc gia địa phương, quê hương của việc xây dựng một đẹp hơn và thịnh vượng, vv .
