Chủ tịch nước Trương Tấn Sang thăm Campuchia để thúc đẩy quan hệ hợp tác toàn diện giữa hai nước
-----------------
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên báo cáo rằng trong chuyến thăm của ông sang Campuchia, ngày 24 tháng 12, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang Việt gặp Campuchia Phật giáo sư Wang Dewang phần công cộng (Tep Vong) Elder Luật và Phật giáo Campuchia phái được trồng Sangharaja Boolean Gerry (Bour .
Chủ tịch Trung Quốc Trương Khang Nhi hoan nghênh đóng góp quan trọng của các hoạt động hợp tác trong lĩnh vực Phật giáo ở Việt Nam giữa Campuchia và Campuchia nhằm tăng cường tình hữu nghị và đoàn kết giữa nhân dân hai nước..
Ông cũng nhấn mạnh rằng nhân dân hai nước sinh sống tại Campuchia, Phật giáo chiếm một vị trí quan trọng với hy vọng rằng các vị trí riêng của họ, hai Sangharaja sẽ tăng cường hơn nữa tình hữu nghị và quan hệ láng giềng tốt đẹp giữa hai nước đoàn kết và thực hiện một sự đóng góp có hiệu quả.
Cùng ngày, Chủ tịch Trương Tấn Thành đã đến thăm bệnh viện Chợ RAY - Bệnh viện Phnom Penh.
Ông Cheung khen cả nhà đầu tư và các bác sĩ tràn ngập chảo - Dự án xây dựng bệnh viện Phnom Penh một dự án hoàn thành đúng tiến độ các nỗ lực và đóng góp để cung cấp các dịch vụ điều trị để xem nhân dân Campuchia, để tăng cường quan hệ hữu nghị và hợp tác giữa hai nước, góp phần.
Dự án là dự án hợp tác đầu tiên giữa Việt Nam và Campuchia trong lĩnh vực y tế. Giai đoạn đầu của dự án được hoàn thành đầu năm 2014 với tổng vốn đầu tư 38 triệu đô la Mỹ.
Cùng ngày, Chủ tịch nước Trương Gia Cảng tiếp Đại diện Hiệp hội các nhà Đầu tư Cămpuchia (AVIC).
Đại diện các doanh nghiệp đề nghị Chính phủ hai nước nên hướng dẫn các Bộ, ngành, Uỷ ban liên quan xây dựng chiến lược hợp tác lâu dài và tăng cường hơn nữa quan hệ hợp tác kinh tế và thương mại giữa hai nước.
Cả hai bên cần có những biện pháp cụ thể để đưa ra một thỏa thuận đạt được.
Thay mặt lãnh đạo Đảng và Nhà nước, xin chúc mừng tới Chủ tịch nước Việt Nam Trương Tấn Sang đến các thành viên của Hiệp hội Doanh nghiệp Đầu tư Campuchia đã đạt được nhiều thành tích trong hoạt động đầu tư, trong khi nhấn mạnh Đảng và Chính phủ Việt Nam sẽ tạo mọi điều kiện thuận lợi để mở rộng hiệp hội kinh doanh cho các hoạt động đầu tư tại Campuchia.
(Vietnam Society-VNA) Người đọc có thể đăng nhập vào website của Kyodo News Agency http://vnanet.vn để biết thêm thông tin.
