"Ánh sáng của Campuchia": thúc đẩy quan hệ Việt Nam - Campuchia lên tầm cao mới
-----------------
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên tại Campuchia báo cáo rằng giá trị của Tổng thống Việt Trương Tấn Sang của Việt Nam dẫn đầu một phái đoàn viếng thăm cấp cao sang Campuchia nhân dịp này, ngày 23 tháng 12 vấn đề "Ánh sáng của Campuchia hàng ngày" xuất bản một vị trí trang trước có tựa đề "Hướng tới Việt Nam Campuchia .
Báo cáo cho hay, theo lời mời của vua Norodom Sihamoni của Campuchia, Chủ tịch nước Trương Gia Cảng đã đến thăm Campuchia từ ngày 23 tháng 12 đến ngày 24 tháng 12..
Chuyến thăm này đã nhận được sự quan tâm và chào đón nồng nhiệt của giới truyền thông và nhân dân Campuchia.
Báo cáo rằng Việt Nam và Campuchia có truyền thống lâu đời về tình hữu nghị.
Ngày 24 tháng 6 năm 1926, việc chính thức thiết lập quan hệ ngoại giao giữa hai nước đã đánh dấu một cột mốc mới trong quan hệ Việt Nam - Campuchia.
Cho đến nay, cả hai bên đều tự hào về sự đóng góp của mình vào sự phát triển của hai nước để phát triển quan hệ song phương trong nhiều lĩnh vực.
Trong những năm gần đây, đoàn cấp cao của cả hai bên đã trao đổi thường xuyên.
Campuchia Quốc vương Norodom Sihamoni tháng 9 năm 2012 nhà nước đến thăm Việt Nam, Chủ tịch Quốc hội Heng Samrin tháng 7 năm 2012 và tháng 8 năm 2014 trên một chuyến thăm chính thức Việt Nam, Thủ tướng Campuchia Hồng Sen trong tháng 12 năm 2013 trên một chuyến thăm chính thức Việt Nam .
Trong chuyến thăm, lãnh đạo hai bên đã bày tỏ quyết tâm tăng cường hơn nữa quan hệ hợp tác toàn diện thân thiện song phương đến một tầm cao mới.
Trên mặt trận kinh tế, hai nước phấn đấu đạt được mục tiêu thương mại hai chiều 5 tỷ đô la Mỹ vào năm 2015.
Đến nay, Việt Nam đã có 126 dự án đầu tư tại Campuchia với tổng mức đầu tư hơn 3 tỷ đô la Mỹ, tập trung vào các lĩnh vực như canh tác hoa màu, khai thác khoáng sản, thăm dò và khai thác dầu khí, viễn thông, ngân hàng và tài chính.
Các nhà đầu tư Việt Nam thành công trong đầu tư và hoạt động tại Campuchia, hỗ trợ mạnh mẽ cho việc cải thiện điều kiện sống và giúp đỡ người nghèo ở quê nhà.
Thủ tướng Hun Sen đã nhắc lại rằng Việt Nam đã có những đóng góp quan trọng vào sự phát triển kinh tế của Campuchia thông qua đầu tư và trao đổi thương mại.
Báo cáo chỉ ra rằng mối quan hệ hợp tác giữa Campuchia và Việt Nam trong các lĩnh vực như khoa học, giáo dục đào tạo, y tế và du lịch đang bùng nổ.
Hợp tác trong lĩnh vực quốc phòng, an ninh, báo cáo cho biết, Campuchia và Việt Nam luôn luôn là một sự phù hợp chặt chẽ, tích cực trao đổi thông tin và giải pháp hiệu quả cho các vấn đề xảy ra trong khu vực biên giới, duy trì tuần tra trên biển, tăng cường trong cuộc chiến tranh Việt Nam, Campuchia liệt sĩ hy sinh vẫn tìm kiếm và tái táng công việc .
Trên cơ sở tình hữu nghị đặc biệt của hai bên, hai bên tiếp tục đẩy mạnh hợp tác trong việc dỡ bỏ đường ranh giới đất đai và phấn đấu xây dựng đường biên giới giữa hai nước vì hòa bình, hữu nghị, hợp tác và phát triển..
Bên cạnh đó, Việt Nam và Campuchia, các quốc gia thành viên ASEAN, luôn tăng cường hợp tác và hỗ trợ lẫn nhau trong các diễn đàn khu vực và quốc tế.
Campuchia và Trung Quốc đã cố gắng để thúc đẩy tam giác cũ (CLV), người già Miến Điện Campuchia Việt Nam (CLMV), Chương trình hợp tác kinh tế Tiểu vùng Mêkông mở rộng (GMS), sông Irrawaddy - Tổ chức Chiến lược hợp tác kinh tế Mekong quốc gia và ba con sông khác - sông Chao Phraya .
Báo cáo cũng đánh giá những ngày mà người dân Campuchia sẽ không quên cuộc đời bi thảm dưới sự cai trị tàn bạo của Khmer Đỏ (còn gọi là Chekiang).
Tại thời điểm đó, Việt Nam tình nguyện viên làm việc cùng với Kampuchea Mặt trận cứu quốc quân bên cạnh để giúp đỡ nhân dân Campuchia khỏi chế độ diệt chủng các.
Thủ tướng Hun Sen nói rằng không có điều gì giống như Campuchia ngày nay nếu không có sự giúp đỡ của Việt Nam.
Nhân dân hai nước, đặc biệt là các vị tử đạo Việt Nam anh hùng, thương binh và người tình nguyện hy sinh và công đức trong cuộc đấu tranh này sẽ là một, hữu nghị truyền thống Campuchia đoàn kết hơn giữa hai nước và nhân dân đóng góp cho đất nước.
Theo báo cáo, vua Sihamoni nhắc lại rằng người Việt Nam là bạn đáng tin cậy của người dân Campuchia.
Người dân Campuchia sẽ luôn là bạn tốt và những người hàng xóm tốt làm việc cùng với người Việt Nam.
Campuchia sẽ tiếp tục phát triển quan hệ hữu nghị và hợp tác tốt đẹp giữa hai nước Campuchia-Việt Nam.
Trong tương lai, trên cơ sở của đất nước Sihamoni Ying-Ming Wang quản lý và lãnh đạo của Chính phủ Hoàng gia Campuchia và Chủ tịch nước Trương Tấn Sang của thăm và như vậy, Campuchia tin rằng hai nước sẽ thúc đẩy quan hệ song phương lên tầm cao mới, đáp ứng được hai nước và nhân dân hai nước .
