Cuộc họp lần thứ 13 của Ủy ban Thường vụ Quốc hội lần thứ 13 của Việt Nam đã ban hành một bản thông cáo
-----------------
Dưới sự lãnh đạo của Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sang Hsiung và các Phó Chủ tịch Quốc hội, Uỷ ban thường vụ Quốc hội thứ mười ba của Việt Nam đã tổ chức cuộc họp lần thứ 33 tại Hà Nội vào ngày 22 và 23 tháng 12.
Quốc hội, Quốc hội, các Uỷ ban khác và các bộ, ngành, cơ quan, tổ chức có liên quan khác đã tham dự cuộc họp.
Sau hơn một tháng làm việc nghiêm túc, Việt Nam mười ba Đại hội kỳ họp thứ tám đã kết thúc, khi hoàn thành chương trình nghị sự dự kiến, Hội nghị đã thông qua pháp luật và nhiều quyết định quan trọng trên khắp đất nước nhiều vấn đề lớn.
Ủy ban Thường vụ Quốc hội đề nghị Chính phủ, Văn phòng Quốc hội, các cơ quan chức năng có liên quan chặt chẽ và có hiệu quả thực hiện Hiến pháp, luật, nghị quyết của Quốc hội vừa qua, và chấp nhận trách nhiệm về các vấn đề thuộc phạm vi của đơn vị này và quá trình này thuộc về, học hỏi kinh nghiệm, nơi dương tính với tháng 5 năm 2015 .
Ủy ban Thường vụ Quốc hội chương trình nghị sự về phiên họp thứ chín của Đại hội Thirteenth triệu tập và ngày thống nhất, Văn phòng đề nghị Quốc hội thông qua các quan điểm đưa ra tại cuộc họp, nhằm nâng cao nội dung và chương trình nghị sự của cuộc họp, Ủy ban Thường vụ và nộp cho một cuộc họp Đại hội tiếp theo.
Quốc hội Uỷ ban thường vụ để "cản trở tòa án nhân dân về hành vi hoạt động tố tụng hành chính xử lý Đạo luật" và "Luật Kiểm toán Quốc" (sửa đổi), "văn bản pháp luật ban hành Luật", "Tổ quốc Việt Nam Luật Mặt trận" (sửa đổi), "Luật dân sự" ( .
Ủy ban Thường vụ Quốc hội đề nghị chủ trì soạn thảo của các tổ chức và các cơ quan với cơ quan hữu quan tiếp tục hợp tác, chấp nhận quan điểm của đại biểu quốc hội, cải thiện dự luật, tham khảo ý kiến ​​phái đoàn quốc hội, và đệ trình lên Quốc hội để xem xét bởi Hội nghị lần thứ chín.
Ủy ban Thường vụ Quốc hội đã thông qua một nghị quyết về mời mọi người vào "Luật dân sự" (sửa đổi) ý kiến, trong đó cam kết của Chính phủ, Viện kiểm sát nhân dân tối cao, Mặt trận Tổ quốc gạ gẫm người năm 2015 5 Tháng một - 5 tháng 4 .
Ủy ban thường vụ của chế độ ăn kiêng thông qua Đạo luật về Cảnh sát Môi trường và Kế hoạch hợp tác nước ngoài và quốc tế vào năm 2015 bởi các Văn phòng Nghị viện và Quốc hội.
