Tỉnh Hải Dương và tỉnh Vientiane Lào đẩy mạnh hợp tác
-----------------
Theo phóng viên Thông tấn xã Việt Nam báo cáo tại Lào, Vientiane, Lào theo lời mời của Tỉnh ủy và chính quyền tỉnh do tỉnh Việt của UBND tỉnh Hải Dương, Chủ tịch Ủy ban Nguyễn Mạnh nhân dân đoàn đáng kể đầu từ ngày 21-ngày 25 tháng mười hai chuyến thăm Lào .
Trong chuyến thăm, đoàn đại biểu tỉnh Haiyang đã tổ chức hội đàm với chính quyền tỉnh Viêng Chăn.
Hai bên vui mừng nhận thấy rằng 30 năm trước, hai tỉnh để cùng nhau xây dựng và củng cố đoàn kết và cảm xúc của tình hữu nghị trong các lĩnh vực khác nhau, sự hợp tác ngày càng tăng giữa hai bên.
Những thành tựu đã đạt được sự đánh giá cao của hai Đảng, các Chính phủ và công nhận của nhân dân hai tỉnh.
Hai bên cũng thành lập một trung tâm hợp tác được trang bị tốt và có tính hoạt động cao tại các tỉnh Vientiane và Haiyang.
lãnh đạo tỉnh đã đồng ý trong thời gian tới nhằm tăng cường trao đổi đoàn các cấp của đoàn; tạo điều kiện thuận lợi nhất cho tiềm năng phát triển kinh tế, xã hội và chơi để lợi thế của mình, đảm bảo quốc phòng, an ninh quốc gia; nâng cao chất lượng của người dân về cuộc sống, tăng cường xây dựng đảng và chính phủ, các tổ chức Mặt trận Tổ quốc cũng như các nhóm .
tỉnh Hải Dương sẽ phát triển một kế hoạch kêu gọi các tỉnh cho các doanh nghiệp có vốn đầu tư tỉnh Viêng Chăn, để cung cấp hỗ trợ cho đào tạo nguồn nhân lực tỉnh Vientiane, Viêng Chăn - Hải Dương Hải Dương và - tận dụng lợi thế của Trung tâm Hợp tác Viêng Chăn, dự án hợp tác có hiệu quả của sự quan tâm lẫn nhau và để tạo điều kiện .
