Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng: Cuộc đua phải được tiến hành một cách toàn diện và có hiệu quả
-----------------
Chiều ngày 23 tháng 12, tại trụ sở chính phủ, Ủy ban Giải thưởng Cạnh tranh Trung ương của Việt Nam đã tổ chức cuộc họp lần thứ 56 để đánh giá kết quả công việc năm 2014, triển khai nhiệm vụ trọng tâm năm 2015 và đưa ra ý kiến ​​về kế hoạch tổ chức Cuộc thi Yêu nước Quốc gia lần thứ IX.
Nguyễn Tấn Dũng, Thủ tướng Chính phủ Việt Nam và Chủ tịch Ủy ban Giải thưởng Cạnh tranh Trung ương, chủ trì cuộc họp.
Trong năm 2014, các bộ và ủy ban trên toàn quốc đã chú ý và bắt đầu chiến dịch tranh giải giải thưởng có hiệu quả, và các trò chơi cạnh tranh đã được mở rộng từng ngày, có nhiều điểm sáng tạo và từng bước vượt qua "bệnh chính thức".
Phát biểu tại buổi làm việc, Thủ tướng Ruan Jinyong đánh giá cao những kết quả của giải thưởng Ủy ban cạnh tranh đạt được trong năm 2014, cũng nhấn mạnh rằng mặc dù năm 2014 vẫn phải đối mặt với nhiều khó khăn và thách thức, nhưng Việt Nam vẫn nhận được rất nhiều thành tựu quan trọng, để bảo vệ chủ quyền quốc gia, và Việt Nam .
Trong số đó, chiến dịch cạnh tranh có động lực để có những đóng góp tích cực cho thành tựu của Việt Nam.
2015 Ủy ban Giải thưởng cuộc thi Trung ương để thực hiện các mục tiêu đã đề phát triển kinh tế và xã hội, đồng thời đảm bảo chủ quyền quốc gia và ổn định chính trị và xã hội, thúc đẩy hợp tác quốc tế, hội nhập và phát triển để tạo ra một môi trường để cải thiện vị trí và uy tín của Việt Nam trên quốc tế.
