Phái đoàn Liên bang Nga thăm Việt Nam
-----------------
Theo lời mời của Đảng Cộng sản Việt Nam, ông Andrey Klimov, Chủ tịch Ủy ban Tối cao Liên bang Nga và Liên đoàn Nga của Liên bang Nga, đã dẫn đầu một phái đoàn Liên bang Nga đến Việt Nam.
Ngày 23 tháng 12, đoàn đại biểu Đảng Nga thống nhất tổ chức hội đàm với đoàn đại biểu Đảng Cộng sản Việt Nam.
Trong các cuộc đàm phán, hai bên đã thông báo cho mỗi bên kia và hoàn cảnh quốc gia tương ứng của họ, để trao đổi ý kiến ​​về các vấn đề quốc tế và khu vực cùng quan tâm và thảo luận cả hai Đảng, hai nước để thúc đẩy việc mở rộng đã đạt được trong Đảng Cộng sản Thư ký Hội đồng Việt Nam Trung chung Ruan Fuzhong vào ngày chính thức thăm Nga .
Ngoài ra, hai bên cũng 2015 bên chủ tịch đảng Nước Nga thống, Thủ tướng Liên bang Nga Dmitry Wei Jiefu đến thăm Việt Nam để thảo luận về việc chuẩn bị.
Đảng Cộng sản Trung ương Việt Nam, Bộ trưởng Ngoại giao Trung Huang Pingjun nhấn mạnh rằng Đảng Cộng sản Việt Nam luôn coi trọng việc tăng cường quan hệ hữu nghị và hợp tác với đảng Nước Nga thống nhất, và hy vọng mối quan hệ giữa hai bên sẽ tiếp tục được tăng cường, nhằm củng cố và thúc đẩy quan hệ đối tác chiến lược toàn diện giữa Việt Nam và Nga để thực hiện một đóng góp tích cực.
Trong chuyến thăm Việt Nam, đoàn đại biểu của đảng Nước Nga thống nhất cũng đã hội đàm với Ủy ban đối ngoại của Quốc hội, việc trao đổi kinh nghiệm với các nhà lãnh đạo thành phố như Thành phố Hồ Chí Minh.
