Phó Thủ tướng Vương Tinghui chủ trì việc ký kết Luật Hợp tác năm 2012 ở miền Bắc Việt Nam
-----------------
Phó Thủ tướng Vương Tinghui chủ trì việc ký kết Luật Hợp tác năm 2012 ở miền Bắc Việt Nam.
(Nguồn: TTXVN) Việt Nam Thông tấn xã Hà Nội - Báo cáo "Đài Tiếng nói Việt Nam", Phó Thủ tướng Việt Wang Tinghui chủ trì buổi chiều của ngày 17 Tháng 6 đồng bằng miền Trung và phía Bắc sông Hồng và việc thực hiện của Hội nghị Tổng kết năm 2012 phiên bản "Hợp tác xã Đạo luật" ở tỉnh Hà Nam.
Khi Wang Tinghui kết thúc bài phát biểu tại cuộc họp đã chỉ ra rằng sự xuất hiện của một số thực hiện có hiệu quả các mô hình hợp tác xã trong ấn bản 2012 của "Luật Hợp tác xã" quá trình.
Wang Tinghui yêu cầu tiếp tục công bố các nội dung, ý kiến ​​và các quy định pháp luật liên quan đến cán bộ địa phương, chính phủ và người dân.
Mục tiêu cuối cùng là tăng thu nhập của nông dân và các thành viên của hợp tác xã kiểu mới và tạo ra mô hình liên kết hợp tác xã và doanh nghiệp với các hoạt động có hiệu quả trong nền kinh tế thị trường.
