Phó Thủ tướng Nguyễn Thu Fook đã đến Ping-fu để điều tra
-----------------
22 tháng 12, thành viên Đảng Bộ Chính trị, Phó Thủ tướng Ruan Chunfu đã dẫn đầu một chính phủ tổ công tác đến thăm tỉnh Bình Phước, cho tỉnh trong năm 2014 để chống lại tội phạm, buôn lậu, gian lận kiện tụng thương mại để giải quyết phát triển kinh tế và xã hội cũng như tiến hành nghiên cứu.
Theo báo cáo của Ủy ban Nhân dân tỉnh Ping Fu, vào năm 2014, tình hình chính trị và an ninh trong tỉnh vẫn về cơ bản ổn định.
Thống kê cho thấy vào năm 2014 toàn tỉnh đã giải quyết 984 vụ án hình sự từ trật tự xã hội đáng lo ngại, những trường hợp tử vong do 35 số lượng thương 138, 26 tỷ thiệt hại kinh tế của đồng (US $ 1.3 triệu); tội ác chống lại trật tự kinh tế, .
Kết luận, Phó Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã đánh giá cao những kết quả đạt được của tỉnh Bình Phước trong năm 2014.
Ông đề nghị tỉnh Bình Phước cần tăng cường công tác giám sát, quản lý đất đai và thực hiện công tác trồng rừng theo kế hoạch được chính phủ phê duyệt.
Trong phòng, chống tội phạm, các tỉnh cần tăng cường nỗ lực để trừng phạt tội phạm, tăng cường an ninh quốc gia và các hoạt động an toàn giao thông tại địa phương để tăng cường công tác kiểm tra của nhân dân, khai sâu rộng để nâng cao nhận thức của họ về phòng, chống tội phạm, vv.
tỉnh Phó Thủ tướng Nguyễn Bình Phước đòi hỏi những nỗ lực lâu dài để làm sạch các tranh chấp chờ giải quyết, đặc biệt là trường hợp liên quan đến tranh chấp đất đai, đồng thời, tăng cường phối hợp và hợp tác để ngăn chặn một cách hiệu quả và chống buôn lậu và gian lận thương mại.
Bên cạnh đó, để làm cho mọi người hạnh phúc để chào đón lễ hội mùa xuân sắp tới, Ủy ban nhân Phó Thủ tướng Ruan nhân dân Chunfu tỉnh Bình Phước đòi hỏi tăng cường bán hàng và kiểm tra, để đảm bảo an toàn giao thông, chú ý đến các hộ nghèo và gia đình dân tộc thiểu số đời sống vật chất tinh thần.
