Phái đoàn Liên Hiệp Quốc Hoa Kỳ thăm thành phố Hồ Chí Minh, Việt Nam
-----------------
22 Tháng Năm 12, Đảng Cộng sản Việt Nam Ủy ban Trung ương, Phó Bí thư của bà Thành phố Nguyễn Thị Thu Hồ Chí Minh, sông, gặp gỡ thành viên của Đoàn Chủ tịch của Nga Đảng Kỳ (ER) • Đại hội đồng Một Delie Klimov (Andrey Klimov) được dẫn dắt bởi một chuyến thăm Việt Nam .
Trong cuộc họp, bà Nguyễn Thiê Ho, Phó Bí thư Thành ủy TP.HCM, nhấn mạnh rằng quan hệ đối tác chiến lược toàn diện của Việt Nam đã có những bước phát triển tốt trong thời gian gần đây.
Nga và Nga tăng cường hợp tác trong các lĩnh vực khác nhau sẽ đặt nền móng vững chắc cho quan hệ hữu nghị truyền thống và hợp tác.
Đối với thành phố Hồ Chí Minh phối hợp với địa phương Nga, bà Nguyễn Thị Thu sông biết, hiện nay, thành phố Hồ Chí Minh có với Moscow (Moscow), tỉnh Sverdlovsk (Sverdlovsk), St. Petersburg (Saint Petersburg) và thành phố Vladivostok .
Đối với thương mại và đầu tư, hiện nay có 21 dự án đầu tư trực tiếp tại Thành phố Hồ Chí Minh với tổng mức đầu tư là 32,4 triệu đô la Mỹ.
Trong năm 2014, tổng khối lượng xuất nhập khẩu của thành phố Hồ Chí Minh và Nga đạt khoảng 250 triệu đô la Mỹ, trong đó thành phố Hồ Chí Minh đã xuất khẩu 1,5 đô la Mỹ cho Nga.
Gần đây, hai bên đánh giá cao sự hợp tác, thống nhất đảng viên Nga của Đoàn Chủ tịch của Hội đồng Delie Klimov chung • An cho biết thời gian tới, hai bên sẽ ký một thỏa thuận hợp tác sâu vào lĩnh vực cụ thể và địa điểm cụ thể.
Ngoài ra, Việt Nam và Nga có thể trao đổi thông tin trong quá trình xây dựng đảng, xây dựng các khối để tăng cường hơn nữa quan hệ song phương.
Trong cuộc họp, hai bên đã chia sẻ thông tin bao gồm Đảng Cộng sản Việt Nam và đảng Nước Nga thống nhất, bao gồm các mối quan hệ Việt Nam-Nga cũng như hợp tác với các địa phương thành phố Hồ Chí Minh Nga, và để thảo luận về các vấn đề quốc tế và khu vực cùng quan tâm.
