Chủ tịch nước Việt Nam Trương Quỳnh Hoa: Các cán bộ lãnh đạo phải là sự thật
-----------------
Ngày 22 tháng 12, tại Trường Chính trị Quốc gia tại thành phố Hồ Chí Minh, Việt Nam, Chủ tịch nước Trương Tấn Thành đã tổ chức cuộc đối thoại với khoá đào tạo cán bộ dự trữ cấp cao lần thứ 5.
Trong bầu không khí cởi mở, Trương Tấn Sang chủ tịch của những người tham gia vào đề xuất bảo vệ độc lập dân tộc và chủ quyền, quản lý kinh tế và xã hội, các vấn đề nội bộ bên ngoài ủng hộ và các tuyến đường, chẳng hạn như công tác chống tham nhũng 11 quốc gia để làm cho câu trả lời chi tiết và thẳng thắn.
Phát biểu để bảo vệ các vấn đề độc lập và chủ quyền quốc gia, Chủ tịch Trương Tấn Sang nhấn mạnh rằng độc lập dân tộc và chủ quyền là thiêng liêng, Việt Nam luôn mong muốn xây dựng một nền hòa bình và hữu nghị trên cơ sở luật pháp quốc tế, hợp tác và môi trường phát triển chung.
Đối với vấn đề chống tham nhũng, ông chỉ ra rằng đường lối của Đảng và của đất nước là vững chắc và không thay đổi.
Ông nhấn mạnh rằng mỗi học sinh trong trách nhiệm công việc của họ nên được thực sự thực tế, để nói lên sự thật, nói chuyện thẳng, phát huy đầy đủ vai trò giám sát của nhân dân, do đó công tác chống tham nhũng đã chỉ đạt được hiệu suất cao hơn.
Đối với sự hội nhập của cộng đồng quốc tế vào áp lực phát triển kinh tế, Chủ tịch Zhang Jinchuang tin rằng tuyến đường phát triển quốc gia có liên quan chặt chẽ đến tiến bộ xã hội và sự công bằng xã hội và tiến bộ.
Trong những năm gần đây, Việt Nam đã đạt được một số thành tựu trong nhiều lĩnh vực, tuy nhiên, với sự phát triển kinh tế nhanh chóng của nhiều nước trên thế giới, Việt Nam vẫn đang phải đối mặt với một cuộc khủng hoảng lạc hậu.
Khi Việt Nam tham gia vào hầu hết các tổ chức thương mại tự do trong khu vực ASEAN, ASEAN và Trung Quốc và thực hiện tự do hoá thị trường ở nhiều nước trên thế giới, áp lực của hội nhập kinh tế ngày càng trở nên rõ ràng.
Thực hành Bộ để thúc đẩy ngành công nghiệp ở tất cả các cấp cần tập trung vào tái cơ cấu kinh tế, chuyển đổi chế độ tăng trưởng, đặc biệt, để nâng cao trình độ chất lượng nguồn nhân lực và nâng cao sức cạnh tranh của hàng hóa.
Chủ tịch Zhang Jinchuang nhấn mạnh rằng cả hai cơ hội và thách thức mà Việt Nam phải đối mặt cùng tồn tại trong bối cảnh hội nhập kinh tế toàn cầu nhanh hơn.
Ông đề nghị rằng đảng viên và cán bộ, đặc biệt là tương lai của đất nước được coi là trụ cột của hội thảo các đại biểu mà còn để phát huy đầy đủ tinh thần đoàn kết và hợp tác, và không ngừng nâng cao trình độ về chất lượng về mọi mặt, đáp ứng yêu cầu mới của việc bảo vệ chủ quyền quốc gia và bảo vệ khung thành nguyên nhân của việc thành lập các đề xuất.
