Quân đội nhân dân Việt Nam đã có những đóng góp tích cực cho hòa bình và ổn định ở Việt Nam và thế giới
-----------------
70 năm trước, ngày 22 tháng 12 năm 1944, lực lượng chính đầu tiên của Việt Nam, tiền thân của Quân đội Nhân dân Việt Nam - Đội Tuyên truyền Quân đội Giải phóng Nhân dân Việt Nam thành lập.
quân đội lịch sử này kế thừa và thực hiện chuyển tiếp tinh thần của chủ nghĩa yêu nước và nghệ thuật quân sự của dân tộc Việt Nam, chúng tôi giành được một thắng lợi lớn trong cuộc đấu tranh giải phóng dân tộc và sự nghiệp bảo vệ Tổ quốc xã hội chủ nghĩa ở Việt Nam.
Ở giai đoạn này, Quân đội nhân dân Việt Nam đã và đang được tích hợp trò chơi quyền lực, bảo vệ đất nước xinh đẹp, và tham gia vào việc duy trì hòa bình thế giới.
70 năm kinh nghiệm chiến đấu, xây dựng và trưởng thành, đối mặt với những thách thức, đặc biệt là trong bước ngoặt của cuộc cách mạng, quân đội nhân dân Việt Nam luôn được phản ánh trong lần đầu phát hành từ người dân, đối với kỹ năng chiến đấu quân đội cách mạng của nhân dân như; một lực lượng chính trị đặc biệt .
Quân đội nhân dân Việt Nam đã làm tốt công tác quốc phòng, tăng cường hội nhập vào quá trình quốc tế và từng bước tham gia các hoạt động nhân đạo nhằm mục đích gìn giữ hòa bình của LHQ.
Quân đội Nhân dân Việt Nam đã xây dựng, chiến đấu và phát triển trong 70 năm, luôn theo đuổi mục tiêu và lý tưởng đấu tranh giành độc lập và chủ nghĩa xã hội của đất nước.
Xây dựng cách mạng, chính quy, tinh nhuệ, từng bước hiện đại hóa lực lượng quân sự phản ánh của Đảng Cộng sản Việt Nam bảo vệ Tổ quốc, bảo vệ độc lập dân tộc, chủ quyền, toàn vẹn lãnh thổ và xây dựng đất nước và phát triển cần thiết cho sự nghiệp hòa bình, tầm nhìn chiến lược và môi trường ổn định.
Bộ trưởng Quốc phòng Việt Feng Guangqing tướng rằng việc xây dựng hiện đại hóa cách mạng, chính quy, tinh nhuệ, từng bước của Quân đội nhân dân Việt Nam là xương sống của việc bảo vệ quê hương tiếp tục củng cố - một lực lượng quốc phòng vững mạnh, để đấu tranh cho các sáng kiến ​​và bất khả chiến bại, là trong mọi trường hợp .
Bộ trưởng Feng Guangqing cho biết: "Trước yêu cầu mới của việc bảo vệ độc lập, chủ quyền, đoàn kết, toàn vẹn lãnh thổ và hệ thống an ninh, chúng ta phải hình thành một lực lượng toàn diện.
Nhân dân và chính trị vẫn là yếu tố quyết định, vẫn là nền tảng xây dựng quân đội, nhưng trong quá trình này không thể bỏ qua việc hiện đại hóa vũ khí và trang thiết bị đáp ứng yêu cầu nhiệm vụ của tình hình mới để bảo vệ quê hương.
Do đó, chúng ta nên xây dựng bằng cách bỏ qua một số loại vũ khí và vũ khí hiện đại để có đủ năng lực để bảo vệ các đại dương, chủ quyền và toàn vẹn lãnh thổ của quốc gia.
"Hiện nay, thế giới và tình hình khu vực đang tiếp tục phức tạp và biến động, với tất cả các yếu tố dẫn tới tình trạng hỗn loạn và không thể dự đoán được.
Tình hình ở khu vực Châu Á Thái Bình Dương bao gồm Đông Nam Á về cơ bản vẫn ổn định nhưng cũng phải đối mặt với nhiều khó khăn và thách thức. Các tranh chấp chủ quyền lãnh thổ trên biên giới, các đại dương và các hòn đảo đang ngày càng trầm trọng..
Điều này đặt ra vấn đề mới và nhu cầu ngày càng tăng, nhiệm vụ phát triển kinh tế-xã hội Quân đội nhân dân Việt Nam và để củng cố và tăng cường phối hợp chặt chẽ quốc phòng, an ninh và nhiệm vụ nước ngoài, tập trung vào việc xây dựng và củng cố một quốc phòng vững mạnh, chúng tôi sẽ xây dựng một quốc phòng vững chắc và chiến đấu .
Tăng cường hội nhập quốc tế và duy trì hòa bình quốc tế và khu vực Việt Nam không ngừng tăng cường hợp tác quốc tế trong lĩnh vực quốc phòng và xây dựng lòng tin với nhiều nước trên thế giới.
Quân đội nhân dân Việt Nam cũng tăng cường hợp tác quốc tế để nâng cao trình độ khoa học công nghệ và hoàn thành các nghĩa vụ quốc tế.
Trong những năm qua, Việt Nam đã tham dự nhiều diễn đàn quốc phòng và khu vực.
Trong hai năm vừa qua, Việt Nam đã cử các sĩ quan tham gia lực lượng gìn giữ hòa bình Liên Hợp Quốc.
Nguyễn Chí Vịnh trên Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Việt tin rằng đối với Việt Nam, mặc dù điều này chỉ là khởi đầu, nhưng cộng đồng quốc tế đang ngày càng rời Việt Nam để thực hiện một đóng góp tích cực cho hòa bình và ổn định trên thế giới ấn tượng.
Tướng Ruan Zhiyong nói: "Việt Nam chủ trương không vi phạm bất kỳ quốc gia nào trừ khi nó là để bảo vệ chủ quyền lãnh thổ của đất nước.
Việt Nam chỉ tham gia các cuộc tập trận nhân đạo.
Qua nhiều bài tập, Việt Nam đã nhận thấy rằng kinh nghiệm tích lũy trong chiến tranh rất có lợi cho việc duy trì hòa bình, đặc biệt là trong lĩnh vực bác sĩ quân đội, kỹ sư, rà phá, tìm kiếm và cứu hộ.
Việt Nam tích cực tham gia vào cuộc tập trận và đã giành được sự ca ngợi của cộng đồng quốc tế.
Đô đốc Ruan Zhiyong cũng chỉ ra: Trong giai đoạn hội nhập với thế giới, đồng thời tăng cường các hoạt động ngoại giao quốc phòng, Việt Nam vẫn khẳng định mục tiêu kết hợp độc lập với chủ nghĩa xã hội.
Trong quan hệ quốc tế, Việt Nam coi môi trường hòa bình và ổn định cần thiết để duy trì sự phát triển kinh tế xã hội là lợi ích cao nhất của đất nước.
Việt Nam theo đuổi một chính sách quốc phòng hòa bình và tự vệ; nhấn mạnh vào việc sử dụng vũ lực trong quan hệ quốc tế hoặc đe dọa vũ lực; dựa trên luật pháp quốc tế và việc giải quyết hòa bình các vấn đề hiện tại, sự khác biệt và tranh chấp lãnh thổ.
Đảng và Nhà nước Việt nhấn mạnh rằng trong bất kỳ giai đoạn xây dựng và bảo vệ đất nước, sẽ tiếp tục xây dựng Quân đội nhân dân Việt Nam trở thành một nhà cách mạng, chính quy, tinh nhuệ, từng bước hiện đại của lực lượng quân sự.
