Chủ tịch nước Trương Tấn Thu depart đã ra đi hôm nay để thăm chính thức Campuchia
-----------------
Nhận lời mời của Campuchia Quốc vương Norodom Sihamoni (Norodom Sihamoni), và Tổng thống Việt Trương Tấn Sang rời Hà Nội ngày 23 tháng 12, khởi hành khao khát Campuchia, bắt đầu từ ngày 23-ngày 24 tháng 12 chuyến thăm chính thức Campuchia.
Kèm theo Chủ tịch nước Trương Tấn Sang nhân chuyến viếng thăm là: Phó Thủ tướng Chính phủ Việt Nam, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh, Giám đốc Văn phòng quốc gia của Tổng thống Tao Yuezhong, Bộ trưởng Bộ Kế hoạch và Đầu tư Pei Guangrong, Thương mại và Bộ trưởng Công nghiệp Wu Huihuang, Đại sứ Việt Nam sang Campuchia hơn ngành công nghiệp đá và các Bộ .
Trong chuyến thăm, ông Trương Tấn Sang và đảng của ông sẽ tiến hành các cuộc đàm phán cấp cao và các cuộc họp và các hoạt động khác được thiết kế để làm sâu sắc thêm quan hệ hữu nghị và hợp tác toàn diện Campuchia, các biện pháp hiệu quả để tăng cường hợp tác trong các lĩnh vực chính trị, an ninh, kinh tế và thương mại cũng như các vấn đề quốc tế và khu vực cùng quan tâm .
(Vietnam Society-VNA) Người đọc có thể đăng nhập nhiều hơn thông qua trang web http://vnanet.vn để biết thêm thông tin.
