Các tin tức của cơ quan thông tin nhiều hơn 2014.12.22
-----------------
· Trùng hợp với việc thành lập Quân đội 70 kỷ niệm của nhân dân Việt Nam của dinh tổng thống, Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thị Doan Việt Nam đã gặp Hồ Zhiming Trail 22 tháng 12 - Changshan đoàn truyền thống của các hiệp hội cựu chiến binh.
· Phối hợp tổ chức lần thứ 4 Campuchia chung tay để xây dựng hòa bình, hữu nghị, hợp tác và phát triển trong cuộc họp đường biên giới Rạch phố Gia, tỉnh Kiên Giang, Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam và Hội đồng Quốc gia Campuchia thống nhất của sự phát triển quê hương Mặt trận ngày 22 tháng 12.
· December 22, Phó Thủ tướng Ruan Chunfu dẫn đầu một chính phủ tổ công tác đến tỉnh Bình Phước, các tỉnh về đấu tranh chống vấn đề tội phạm, buôn lậu và gian lận thương mại và tội phạm như các cuộc đàm phán tình hình kinh tế và xã hội với sự lãnh đạo của tỉnh.
· December 22, Đảng Cộng sản Trung ương Việt Nam, Phó Bí thư Thành phố Hồ Chí Minh, Nguyễn Thị Thu gặp sông Bà đang truy cập đoàn thống nhất của đảng Nga.
Ngày 22 tháng 12, đoàn đại biểu Grand Grand của Ấn Độ đã đến tỉnh Hà Nam để thảo luận với lãnh đạo tỉnh về việc xây dựng dự án sản xuất đồng hồ Titan trong tỉnh.
Ngày 22 tháng 12, Diễn đàn Phát triển Đà Nẵng lần đầu tiên được tổ chức tại Đà Nẵng và Đà Nẵng với Nhật Bản Yokohama và Cơ quan Hợp tác Quốc tế Nhật Bản (JICA).
Ngày 22/12, Bộ Xây dựng Việt Nam đã tổ chức hội thảo quốc tế "Quy hoạch xây dựng đồng bằng sông Cửu Long đến năm 2020 và hướng tới năm 2050 tại Cần Thơ.
· Tập đoàn dầu khí JX Nippon (JXNOE) vừa ký bản ghi nhớ về hợp tác chiến lược.
· Giáng sinh và tết dương lịch ngày lễ đến gần, cảnh sát Philippines đã tổ chức một "con dấu Gun" lễ vào ngày 22, băng gắn liền với mõm của khẩu súng của khoảng 150.000 cảnh sát toàn Philippine, để ngăn chặn cảnh sát bị sa thải bừa bãi tại các sự vui chơi ngày lễ.
· Bộ Văn hoá Thể thao của Bộ Du lịch chính thức đưa ra kế hoạch "Tổng thể phát triển Du lịch cho Bắc Trung Bộ Việt Nam đến năm 2020, Triển vọng năm 2030" và Kế hoạch Khuyến khích Du lịch trong nước vào ngày 22 tháng 12.
· Trong năm 2014 mặc dù nền kinh tế thế giới không hồi phục nhưng các tổ chức phi chính phủ nước ngoài vẫn cung cấp khoảng 300 triệu đô la Mỹ cho viện trợ cho Việt Nam.
· Giá trị của người Việt Nam Quân đội Quân đội nhân dân 70 kỷ niệm nhân dịp Ngày Quốc phòng lần thứ 25, nhân dân Lào hàng ngày, "báo Pathet Lào" Pata hàng ngày và báo khác đã được công bố trong những ngày gần đây ca ngợi các bài viết Quân đội nhân dân Việt.
· Cục Thống kê thành phố Hồ Chí Minh cho biết vào ngày 22, thành phố Hồ Chí Minh trong tháng 12 chỉ số giá tiêu dùng giảm 0,36%.
· Năm 2015, Cần Thơ sẽ tập trung vào các hoạt động xúc tiến đầu tư, thương mại, du lịch và phấn đấu thu hút đầu tư nước ngoài và đón 1,4 triệu du khách.
