Chủ tịch nước Trương Tấn Thành đã ca ngợi kết quả xuất sắc của các cơ quan kiểm sát
-----------------
Chủ tịch Uỷ ban Cải cách Tư pháp Trung ương Zhang Jinchuang Vào ngày 22 tháng 12 Thực hiện các nhiệm vụ chính của Văn phòng Công tố năm 2014 với Lãnh đạo Viện Kiểm sát Nhân dân Tối cao Việt Nam.
Họp, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đánh giá cao những thành tích xuất sắc của từng nốt nhạc cơ quan kiểm sát đạt được trong năm 2014, chẳng hạn như việc thực hiện nghiêm túc của Hiến pháp năm 2013; Viện kiểm sát nhân dân để hoàn thành dự án Luật Organic (sửa đổi) để đảm bảo chất lượng của nó, để đáp ứng cải cách tư pháp và hội nhập quốc tế .
Tuy nhiên, ông Cheung cũng tin rằng tình hình tội phạm hiện nay vẫn còn phức tạp, đặc biệt là trong số các trường hợp trong lĩnh vực tội phạm tham nhũng, tội phạm ma tuý, mặc dù sự suy giảm, nhưng tính chất tội phạm và phạm vi của tội phạm phức tạp hơn và nghiêm trọng hơn trước, và thậm chí để công tố viên .
Phát biểu tại buổi làm việc, Chủ tịch Viện kiểm sát hòa bình Nguyễn nhân dân tối cao cho biết, năm 2014 tình hình tội phạm tiếp tục phức tạp, đơn vị chức năng truy tố khác nhau trong tổng số 77.500 trường hợp, tăng 1,4% so với năm 2013, chủ yếu là tham nhũng và vi phạm quyền sở hữu .
Đáng chú ý là vào năm 2014 các cơ quan chức năng đã được tìm thấy trong nhiều trường hợp việc sử dụng các quyền chính thức để tống giá trị cao của tài sản tại thời điểm kiểm tra các ngân hàng và dự án quốc gia lớn.
Trong trường hợp này, việc truy tố đã thúc đẩy sự tiến bộ của cuộc điều tra và khám phá công việc tội phạm, nâng cao chất lượng điều tra, chính xác của tội phạm các biện pháp phòng chống tập trung vào việc đạt được hành quyền công tố nhà nước và các hoạt động tư pháp truy tố, nhằm giảm các trường hợp bất công hay sai lầm hiện tượng.
