Đông Nam Á nên tăng cường hợp tác trong các nỗ lực để duy trì hòa bình và ổn định khu vực
-----------------
Thành viên cao cấp của College of the Holy Cross (St.Cross) và Vương quốc Anh của Đại học Oxford - Diễn đàn ASEAN giám đốc John Zhan Na (Giăng Jenner) Tiến sĩ chấp nhận một cuộc phỏng vấn độc quyền với câu hỏi của phóng viên Thông tấn xã đi bộ ở Đông Nam Á để xây dựng sự tin tưởng lẫn nhau chiến lược và các vấn đề môi trường an ninh .
Đề cập đến trật tự khu vực, Tiến sĩ John Jenna nói trước hết là đưa Đông Nam Á vào bối cảnh chiến lược toàn cầu, trong đó các mối quan tâm của Hoa Kỳ và Đông Nam Á liên quan chặt chẽ.
Trong khi chờ đợi, Trung Quốc quyết tâm thiết lập một mệnh lệnh khu vực với Trung Quốc làm nòng cốt của nó.
Nói tóm lại, trật tự an ninh ở Đông Nam Á và thậm chí cả vấn đề Biển Đông Trung Quốc có thể được bắt nguồn từ lịch sử, bản chất và xu hướng và các yếu tố ảnh hưởng đến trật tự toàn cầu áp đặt bởi sự tương tác chiến lược khác giữa các cường quốc.
Là người quản lý Diễn đàn Anh-ASEAN, John Jenner luôn mong muốn tăng cường trao đổi và hợp tác với Vương quốc Anh đối với các nước ASEAN bao gồm Việt Nam.
Là một trong những đối tác thương mại của Đông Nam Á, Anh đã mở rộng các mối quan tâm của mình tại Đông Nam Á.
Quan hệ đối tác chiến lược giữa Vương quốc Anh và Việt Nam được thành lập vào năm 2010 với mục tiêu tạo ra một khuôn khổ hợp tác bao giờ hết cho cả hai nước.
Tiến sĩ John Jenner tin rằng lợi ích của Anh luôn liên quan đến việc giải quyết các tranh chấp theo luật pháp, thay vì liên quan chặt chẽ.
Do đó, tăng cường hợp tác giữa Anh và Đông Nam Á sẽ tạo thuận lợi cho việc duy trì hòa bình, ổn định và an ninh khu vực..
