Thủ tướng Chính phủ Việt Nam chỉ đạo các bộ, ngành tăng cường giám sát thị trường trong dịp lễ hội mùa xuân
-----------------
Thủ tướng Chính phủ Việt Nam vừa đưa ra một chỉ thị yêu cầu tất cả các bộ, ngành, chính quyền địa phương tăng cường kiểm soát thị trường hàng hóa trong dịp Lễ hội mùa xuân nhằm đảm bảo giá thị trường ổn định trong dịp lễ hội mùa xuân.
Theo đó, Thủ tướng Chính phủ chỉ đạo Bộ Công thương theo dõi chặt chẽ những thay đổi trên thị trường, đặc biệt là lễ hội mùa xuân cung cấp vật tư cần thiết và quá trình tiến hóa giá; tạo điều kiện thuận lợi cho các doanh nghiệp mở rộng mạng lưới bán hàng, tham gia vào các hoạt động cửa hàng giảm giá, để nhân dân cả nước có thể sống một cách an toàn, lành mạnh và tiết kiệm .
Bên cạnh đó, Bộ Thương mại và Công nghiệp nên tích cực theo đuổi "van điện thoại di động đến làng" chiến dịch, dự kiến ​​sẽ đi đến từng dòng xe tải tại các khu vực nông thôn, vùng sâu vùng xa, vùng bị thiên tai và các dịch vụ khác Lễ hội mùa xuân mua sắm nhu cầu của nhân dân; đồng thời mở rộng "hàng Việt gửi về nông thôn" chương trình và "Người Việt Nam .
Thủ tướng Chính phủ đã yêu cầu Bộ Tài chính tiến hành thanh tra giá đối với hàng hoá do nhà nước lưu giữ và mua hàng bằng các quỹ tài chính ... và tăng cường giám sát giá cả hàng hoá, vận tải ....
Thủ tướng cũng yêu cầu Ngân hàng Nhà nước Việt Nam sẽ tiếp tục thực hiện một chính sách tài khóa chủ động và chính sách tiền tệ nới lỏng, theo tình hình mới, một trọng tâm mới về cải thiện các chính sách phù hợp và linh hoạt, để đảm bảo hoạt động an toàn của máy rút tiền tự động; trong khi việc quản lý các thị trường tiền tệ và vàng .
Hướng dẫn của Chính phủ đã chỉ ra rằng Bộ Giao thông vận tải Việt hướng dẫn các cơ quan chức năng, các công ty vận chuyển cho người dân, đặc biệt là người dân ở vùng sâu vùng xa các lễ hội mùa xuân về nhà để thăm người thân, nghỉ cung cấp dịch vụ thuận tiện hơn và hiệu quả; chú ý đến biện pháp mạnh để giải quyết ùn tắc giao thông đô thị .
Thủ tướng Chính phủ chỉ đạo Bộ Văn hoá, Thể thao và Du lịch đẩy mạnh công tác giám sát, quản lý các hoạt động văn hoá, thể thao, du lịch nhằm đảm bảo an toàn trong kỳ nghỉ.
Thủ tướng Chính phủ yêu cầu Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn hướng dẫn trực tiếp các hoạt động sản xuất, kinh doanh nông nghiệp để đảm bảo nhu cầu trái cây, rau quả của nhân dân trong dịp Tết Nguyên đán và tăng cường công tác phòng, chống dịch bệnh cây trồng.
Bên cạnh đó, Thủ tướng Chính phủ cũng yêu cầu Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố để hướng dẫn các cơ quan chức năng, các tổ chức và doanh nghiệp thực hiện đầy đủ các quy định của nhà nước, hãy truy cập chia buồn cho người nghèo, và nhà công đức chăm sóc đặc biệt, sự phát triển của Tết Nguyên Đán kỳ nghỉ an ninh kế hoạch sản xuất đang làm nhiệm vụ bảo đảm an ninh và chính trị .
