Hội nghị cấp cao lần thứ 5 về hợp tác kinh tế tiểu vùng sông Mêkông đã ban hành một tuyên bố chung
-----------------
Tiểu vùng Mêkông mở rộng (GMS) Cuộc họp thứ năm của các nhà lãnh đạo trên ngày 20 tháng 12 tổ chức tại Bangkok, Thái Lan, và đã đưa ra một tuyên bố chung.
Thông tin khác giới thiệu với độc giả nội dung chính của Tuyên bố chung về chủ đề "Cam kết để phát triển toàn diện và bền vững ở tiểu vùng sông Mêkông".
Tuyên bố chung nhấn mạnh một lần nữa vào năm 2011 "(2012-2022) khuôn khổ chiến lược cho thập kỷ mới Tiểu vùng Mêkông mở" đạo và mục tiêu tại Hội nghị Thượng đỉnh lần thứ tư của Diễn đàn hợp tác kinh tế Tiểu vùng sông Mekong tổ chức tại Naypyidaw Myanmar thông qua .
Các nhà lãnh đạo hứa sẽ thực hiện thành công các dự án đầu tư ưu tiên và đạt được thỏa thuận hợp tác nhằm thực hiện lợi ích của người dân GMS.
Tuyên bố chung đánh giá kết quả của GMS trong những năm gần đây.
Mặc dù toàn cầu và khu vực vẫn phải đối mặt với nhiều thách thức, nhưng kể từ năm 2011, Hội nghị thượng đỉnh lần thứ tư của Diễn đàn hợp tác kinh tế tiểu vùng Mêkông, GMS cơ chế hợp tác cho sự hợp tác bền vững cơ sở hạ tầng giao thông, hợp tác năng lượng, công nghệ thông tin và các lĩnh vực truyền thông .
Ngoài ra, kết quả hài lòng cũng đã đạt được trong tất cả các lĩnh vực hợp tác "phần mềm".
Trong lĩnh vực Giao thông và Thuận lợi hoá Thương mại (TTF), chúng tôi sẽ tiếp tục nỗ lực thực hiện các hiệp định song phương và ba bên về vận tải và vận tải giữa các nước thành viên GMS.
GMS khuyến khích Trung Quốc, Lào và Thái Lan nhằm thúc đẩy việc thực hiện "tiện GMS Cross-Border Hiệp định Vận tải hàng hóa và con người" (CBTA) bản ghi nhớ hành lang kinh tế Bắc-Nam (NSEC) đàm phán.
Tiểu vùng Mêkông mở rộng (GMS) vào tháng năm 2013, đã tổ chức cuộc họp lần thứ 4 của Ủy ban Hỗn hợp tạo thuận lợi cho quốc gia (Ủy ban Hỗn hợp) thông qua "Kế hoạch hành động thuận 2013--2.015 Nian giai đoạn GMS Giao thông vận tải" và sẽ được hoàn thành vào năm 2014 " .
Trong nông nghiệp, giai đoạn thứ hai của chương trình hỗ trợ nông nghiệp đang được tiến hành để giúp củng cố khuôn khổ chính sách và nâng cao chất lượng quản lý sản xuất nông nghiệp và tăng cường cơ chế và cơ chế GMS cho hợp tác khu vực trong nông nghiệp.
Trong lĩnh vực du lịch, số lượng khách du lịch đến khu vực này tăng lên 52 triệu vào năm 2013 để tăng cường kết nối địa phương và sắp xếp thị thực nhập cảnh.
Trong lĩnh vực phát triển nguồn nhân lực (HRD), "Khung chiến lược và Kế hoạch hành động Nhân sự GMS (2013-2017)" đang bắt đầu được chính thức thực hiện.
Giai đoạn hai của Dự án Hợp tác Ngăn ngừa và Kiểm soát Bệnh truyền nhiễm GMS sẽ tiếp tục nâng cao khả năng phản ứng của GMS đối với sự bùng phát, nhấn mạnh vào việc phòng ngừa và kiểm soát các bệnh truyền nhiễm ở khu vực biên giới.
Trong lĩnh vực bảo vệ môi trường, giai đoạn II (2012-2016) của Dự án Môi trường Cây GMS (CEP) đang được thực hiện, tập trung vào việc bảo vệ và tăng cường các nguồn tài nguyên thiên nhiên có ảnh hưởng đáng kể đến an ninh lương thực, nước và năng lượng trong khu vực.
Trong các lĩnh vực hợp tác mới khác, Nhóm Công tác Phát triển Đô thị GMS được thành lập vào tháng 7 năm 2013 đã xây dựng Khung Chiến lược Phát triển Đô thị GMS.
GMS đang nghiên cứu sự phát triển của khu vực CBEZ, bao gồm cả vùng hợp tác kinh tế xuyên biên giới Trung-Việt và vùng hợp tác kinh tế biên giới qua biên giới.
GMS kinh tế hành lang diễn đàn (ECF) đã được các thành viên GMS nước thay phiên nhau và thực hiện một chính hỗ trợ, giám sát và phối hợp các hoạt động vì sự phát triển hành lang kinh tế GMS và vân vân.
"Tuyên bố chung" thách thức vẫn còn tồn tại ngay cả khi GMS GMS năm nay được nhiều thành tựu ấn tượng, nhưng về mặt phát huy hơn nữa khả năng tương tác, cạnh tranh và ý thức cộng đồng trong tiểu vùng, vẫn còn những thách thức đáng kể.
Trong khi chờ đợi, bất chấp những tiến bộ tích cực trong lĩnh vực kết nối khu vực, vẫn còn một khoảng cách lớn về cơ sở hạ tầng.
Ngoài ra, sự chênh lệch phát triển ngày càng tăng giữa các nước GMS có nguy cơ xây dựng cộng đồng GMS hợp nhất và thịnh vượng.
Khi nền kinh tế và dân số GMS phát triển nhanh, cũng có áp lực ngày càng tăng về nhu cầu năng lượng, đất đai, nước và các nguồn tài nguyên thiên nhiên khác.
Các nước thành viên GMS phải đối mặt với những thách thức về môi trường.
Thành công dài hạn của GMS phụ thuộc chủ yếu vào nền kinh tế tư nhân.
Ngoài ra, các GMS đang phát triển phải đối mặt với những sáng kiến ​​hợp tác và những cam kết phức tạp trong hơn hai thập kỷ.
2014--2018 giai đoạn Nian GMS khuôn khổ đầu tư trong khu vực cho các nước để thực hiện kế hoạch để cung cấp kế hoạch chiến lược có hiệu quả các hành động để giải quyết những thách thức và nắm bắt giai đoạn theo dõi các cơ hội mới, duy trì và thúc đẩy hợp tác và Phát triển Kinh tế Tiểu vùng Mêkông mở.
"Tuyên bố" cam kết sẽ tiếp tục nỗ lực để thúc đẩy quá trình chuyển đổi từ hành lang giao thông GMS thành hành lang kinh tế, trong khi nhiệm vụ để các Bộ trưởng Tiểu vùng Mêkông mở, các quan chức cấp cao, Nhóm Công tác về việc Tiểu vùng sông Mekong, vv.
Chúng tôi sẽ đẩy mạnh kết nối khu vực để tạo ra động lực mới cho sự phát triển mới và tăng tính cạnh tranh.
Ngoài ra, tất cả các nước đều cam kết phá vỡ rào cản mềm của kết nối trong khu vực biên giới.
Theo đó, các nhà lãnh đạo kêu gọi rõ ràng và toàn diện "thúc đẩy các kế hoạch hành động thuận lợi Giao thông vận tải và Thương mại" (TTF).
Các quốc gia cần hỗ trợ GMS Liên hiệp Đường sắt (GMRA), và làm cho Trung tâm điều phối chắc chắn GMS điện (RPCC) là giải pháp cho những thách thức năng lượng tiểu vùng Mêkông và nắm bắt cơ hội của những năm tiếp theo, các khía cạnh khác của diễn đàn.
Các nhà lãnh đạo cam kết sẽ có những hành động cụ thể để tăng cường công tác GMS hành lang kinh tế Diễn đàn (ECF) khuôn khổ, hoan nghênh diễn đàn hành lang kinh tế GMS để tăng cường khuôn khổ Kế hoạch hành động, và yêu cầu các Bộ trưởng Greater Mekong và các quan chức cao cấp sẽ tiếp tục tiến hành các tài liệu nghiên cứu liên quan.
Tất cả các nước đều đồng ý duy trì cơ chế nắm giữ luân phiên như Diễn đàn Diễn đàn Kinh tế GMS và Hội nghị Bộ trưởng Diễn đàn Hành lang Kinh tế GMS.
Khu vực tư nhân được coi là động lực chính của sự phát triển hành lang kinh tế, khu vực tư nhân và doanh nghiệp nhà nước sẽ cùng nhau thiết lập một môi trường pháp lý và chính sách thuận lợi, cung cấp cơ sở hạ tầng cơ bản, tiện ích và dịch vụ, và cho các nước trong Tiểu vùng Mêkông mở, và các cấp địa phương làm việc .
"Tuyên bố" cam kết rằng tất cả các nỗ lực sẽ dựa trên sự phát triển toàn diện của các cơ chế hợp tác của ASEAN, ASEAN + Trung Quốc và ASEAN + 3.
Các nước sẽ cùng nỗ lực xây dựng và thực hiện các rủi ro và tác động của việc giảm nhẹ biến đổi khí hậu và thúc đẩy phát triển bền vững, bao gồm việc bảo vệ hiệu quả và phát triển các nguồn tài nguyên thiên nhiên.
Mặt khác, trong bối cảnh tăng cường hơn nữa hợp tác trong môi trường Tiểu vùng sông Mêkông, GMS đã hoan nghênh cuộc họp cấp Bộ trưởng Môi trường Tiểu vùng Mêkông được tổ chức vào tháng 1 năm 2015.
Liên quan đến kế hoạch thực hiện Khung Đầu tư GMS, chúng tôi sẽ đề xuất các biện pháp nhằm tăng cường quan hệ đối tác và đảm bảo các nguồn lực tài chính và các nguồn lực khác để thực hiện các cam kết của chúng tôi nhằm thúc đẩy sự phát triển đầy đủ và bền vững của Tiểu vùng Mêkông Mở rộng.
"Tuyên bố" phần kết luận nói rằng sau 22 năm sau khi thành lập và phát triển của Chương trình hợp tác kinh tế Tiểu vùng Mêkông mở rộng (GMS) đã mang lại nhiều thành tựu hài lòng trong các cư dân tiểu vùng Mêkông, các tổ chức khác trong khu vực đóng một tấm gương tốt.
Hiện nay, các nhà lãnh đạo của tất cả các nước cần thiết lập cơ sở hợp tác nhằm giải quyết những thách thức đang nổi lên của Tiểu vùng Mêkông mở rộng.
Các nhà lãnh đạo của nhiều nước tin rằng sự hợp tác giữa các thành viên của cơ chế hợp tác kinh tế của Tiểu vùng Mêkông sẽ mang lại nhiều lợi ích cho người dân trong khu vực này..
Các nhà lãnh đạo của tất cả các nước nhất trí rằng Hội nghị Cấp cao lần thứ 6 của Hợp tác Kinh tế Tiểu vùng Mêkông mở rộng (GMS) sẽ được tổ chức tại Việt Nam vào năm 2017.
