Nga hỗ trợ đào tạo cho các sĩ quan Việt Nam
-----------------
Việt Nam có truyền thống lâu đời với Nga.
Qua nhiều năm, đặc biệt là trong Chiến tranh chống lại Nhật Bản, Nga đã giúp Việt Nam đào tạo nhiều chuyên gia quân sự.
Đến nay, nhiều sĩ quan Việt Nam vẫn đang được tập huấn quân sự tại Nga.
Học viện Quân sự của Tổng tham mưu Quân đội Nga là một trong những cơ sở đào tạo cho các sĩ quan cao cấp của Việt Nam.
Tổng hành dinh quân đội Nga nằm ở trung tâm của Moscow, thủ đô của Nga, là một trong những học viện quân sự lâu đời nhất ở Nga và được thành lập bởi hoàng đế Hoàng đế Nga Nicholas I năm 1832.
Với hơn 200 năm lịch sử, trường này là một trong những cơ sở đào tạo và nghiên cứu quân sự hàng đầu ở Nga và trên toàn thế giới.
chung Quân đội nhân dân Việt Nam Võ Nguyên Giáp, trong đó có rất nhiều các tướng lĩnh nổi tiếng thế giới người học và nghiên cứu tại Học viện.
Thiếu tướng Vladimir F.Svetchenko, Trưởng phòng Hoạt động, Học viện Quân sự, Tổng tham mưu của Lực lượng Vũ trang Nga, nói: "Từ năm 1946 chúng tôi đã cung cấp hỗ trợ đào tạo cho các sĩ quan quân đội Việt Nam.
Sinh viên tốt nghiệp của học viện này đã hoàn thành thành công các nhiệm vụ khác nhau, và một số người trong số họ đã thực hiện các nhiệm vụ quan trọng. Ví dụ, tướng Wu Yuanjuan.
Năm 1983, trường của chúng tôi đã được trao Huân chương Việt Nam Hồ Chí Minh.
"Tất cả các sĩ quan quân đội Việt Nam đang theo học hoặc tốt nghiệp Học viện Quân sự của Tổng tham mưu Quân đội Nga đều được trang bị sẵn sàng chiến đấu sẵn sàng và sẵn sàng đóng góp vào việc bảo vệ sự toàn vẹn lãnh thổ của quê hương.
(Vietnam Society-VNA) Người đọc có thể đăng nhập nhiều hơn thông qua trang web http://vnanet.vn để biết thêm thông tin.
