Chủ tịch nước Trương Tấn Sang thăm Campuchia: Tăng cường hơn nữa hợp tác hữu nghị truyền thống Việt Nam - Campuchia
-----------------
Một phóng viên người Việt Nam ở Campuchia báo cáo rằng theo lời mời của vua Norodom Sihamoni, cựu Chủ tịch nước Trương Gia Cảng sẽ đến thăm Campuchia từ ngày 23 đến 24 tháng 12..
Nhân dịp này, "Light of Cambodia Daily" xuất bản ngày 21 tháng mười hai biên tập viên báo Ben • Sami Ti (Pen Samitthy) để tiến hành một cuộc phỏng vấn với Chủ tịch nước Trương Tấn Sang bài viết.
Chủ tịch Zhang Jinchuang cho biết, chuyến thăm chính thức Campuchia nhằm tăng cường hơn nữa quan hệ hữu nghị truyền thống, đoàn kết và quan hệ hợp tác hữu nghị giữa hai nước và thỏa mãn .
Qua chuyến đi này, Trương Tấn Sang chủ tịch muốn nhắc lại một lần nữa các chủ trương của Đảng Việt và nhân dân là phù hợp với các nhà lãnh đạo cấp cao của hai nước đạt "hữu nghị truyền thống tốt láng giềng, hợp tác toàn diện, ổn định lâu dài," tinh thần và tiếp tục tập trung vào việc phát triển trong các lĩnh vực khác nhau của Campuchia .
Khi nói về mối quan hệ giữa Campuchia và Việt Nam, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang cho rằng, dưới sự lãnh đạo của hai nước có liên quan, đoàn kết và hữu nghị và hợp tác giữa Campuchia và Việt Nam tiếp tục phát triển trong mọi lĩnh vực.
Trên cơ sở ngoại giao chính trị và sự tin tưởng lẫn nhau, mối quan hệ chính trị và ngoại giao giữa hai nước ngày càng sâu sắc.
Trong những năm gần đây, đoàn cấp cao của cả hai bên đã trao đổi thường xuyên.
Campuchia Quốc vương Norodom Sihamoni tháng 9 năm 2012 nhà nước đến thăm Việt Nam, Chủ tịch Quốc hội Heng Samrin (Samdech Heng Samrin) cho một chuyến thăm thiện chí Việt Nam, Thủ tướng Campuchia Hồng Sen trong chuyến thăm chính thức Việt Nam; Đảng Cộng sản Việt Nam Ủy ban Trung ương Tổng thư ký Ruan Fuzhong 2011 .
Trong chuyến thăm, lãnh đạo hai nước bày tỏ sự quan tâm lớn của mình về việc tăng cường hơn nữa và thúc đẩy hợp tác hữu nghị giữa hai nước trên nhiều lĩnh vực với một tầm cao mới.
Song phương về kinh tế, văn hóa và Ủy ban Hỗn hợp về hợp tác khoa học và công nghệ, các tỉnh biên giới đất liền chung của Hợp tác Campuchia và Phát triển các cuộc họp liên quan, hội nghị và các cơ chế hợp tác xúc tiến đầu tư khác được duy trì, để giám sát việc thực hiện các thỏa thuận đạt được giữa hai nước nhằm góp phần.
Hai bên hy vọng kết thúc việc phân định mốc giới và làm cột mốc biên giới đất liền sớm nhất có thể và cùng nhau xây dựng đường biên giới Việt Nam, hoà bình, hữu nghị, hợp tác và phát triển.
Trong hợp tác kinh tế, thương mại và đầu tư, thương mại song phương giữa hai nước đã tăng lên hàng năm từ 1,8 tỉ đô la Mỹ năm 2010 lên 3,34 tỷ đô la Mỹ vào năm 2013.
Hai nước phấn đấu đạt mục tiêu khối lượng thương mại hai chiều 5 tỷ đô la Mỹ vào năm 2015.
Cho đến nay, Việt Nam đã cấp giấy phép đầu tư cho 128 dự án với tổng mức đầu tư là 3,36 tỷ đô la Mỹ tại Campuchia.
Hợp tác trong lĩnh vực quốc phòng, an ninh của hai nước đã nhận được sự quan tâm lớn.
Hàng năm, các đoàn cấp cao của Bộ Quốc phòng và Bộ Công an (Bộ Nội vụ Campuchia) thường xuyên thăm viếng lẫn nhau.
Lực lượng vũ trang và nhân dân hai nước tiếp tục tăng cường tìm kiếm những hài cốt tình nguyện viên tử đạo Việt Nam chết trong các cuộc chiến tranh ở Campuchia và tìm kiếm sự hợp tác trong việc tản lạc..
Có thể nói, lực lượng vũ trang Việt Nam và Cămpuchia đã có những đóng góp quan trọng trong việc bảo vệ chủ quyền lãnh thổ của các nước và cuộc sống hòa bình của hai dân tộc.
Sự hợp tác giữa hai nước trong lĩnh vực giáo dục - đào tạo, y tế, y tế, văn hoá đã liên tục được củng cố và tăng cường.
Trong khi đó, hai nước để thúc đẩy hợp tác song phương và đa phương trong cơ chế đa phương, bao gồm cả Campuchia Triangle cũ (CLV), người già Miến Điện Campuchia Việt Nam (CLMV), sông Irrawaddy - Kinh tế Tổ chức Chiến lược hợp tác quốc gia sông Cửu Long và ba con sông khác - sông Chao Phraya .
Đề cập đến tương lai của hợp tác, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang cho biết hai nước phù hợp với cơ sở "láng giềng tốt đẹp, hữu nghị, hợp tác toàn diện, lâu dài và ổn định" quan hệ của các quốc gia tương ứng của họ và các tiềm năng và lợi thế, hai nước sẽ thúc đẩy Campuchia .
Chủ tịch nước Trương hy vọng trong tương lai, hai nước sẽ tiếp tục tăng cường thăm viếng và các cuộc tiếp xúc cấp cao nhằm thúc đẩy sự hiểu biết lẫn nhau.
Hai nước cần hợp tác chặt chẽ với nhau để tăng cường hợp tác song phương đặc biệt là trong các lĩnh vực, trong lĩnh vực du lịch, viễn thông, ngân hàng, dầu khí, công nghiệp và nông nghiệp.
Việt Nam sẽ cung cấp cho sinh viên Campuchia và sinh viên sau đại học học bổng du học tại Việt Nam.
Hai nước cần tăng cường công khai và giáo dục cho nhân dân để cho phép hai nước tìm hiểu thêm về truyền thống quan hệ tốt đẹp với Campuchia từ thời điểm này..
Cả hai nước cần củng cố và tăng cường sự hợp tác chặt chẽ và hỗ trợ lẫn nhau trong các diễn đàn quốc tế và khu vực.
Cuối cùng, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang cho biết hai bên đều tin tưởng rằng quan hệ hữu nghị và hợp tác giữa hai nước trong các lĩnh vực khác nhau của Campuchia sẽ tạo ra một động lực mới và một bước đột phá, dịch vụ cung cấp hiệu quả cho sự phát triển của hai nước.
