Lao Fang kêu gọi phía Việt Nam chúc mừng Quân đội Nhân dân Việt Nam kỷ niệm 70 năm thành lập
-----------------
Ban Chấp hành Trung ương Đảng Nhân dân Lào đã kêu gọi Trung ương Đảng Cộng sản Trung ương kỷ niệm 70 năm ngày thành lập Quân đội Nhân dân Việt Nam.
Thông điệp cho biết, 70 năm, nuôi dưỡng cẩn thận do Chủ tịch Hồ Cẩm Đào Zhiming và Quân đội nhân dân Việt Nam đã thành lập với mọi người trên khắp đất nước trong cuộc chiến tranh khác nhau cho độc lập dân tộc và nguyên nhân của cuộc đấu tranh tự do đã chiến đấu cạnh nhau, để khắc phục khó khăn, từ thắng lợi này đến thắng lợi.
Trong thời đại ngày nay, Quân đội nhân dân Việt Nam tiếp tục truyền thống anh hùng và đóng góp quan trọng vào sự nghiệp xây dựng và phát triển nhà nước.
Tất cả những chiến thắng của cách mạng Việt Nam không thể tách rời khỏi những hy sinh to lớn và sự đóng góp to lớn của Quân đội nhân dân Việt Nam.
Nhân dân thế giới sẽ không bao giờ quên được chiến thắng của Điện Biên Phủ ở Việt Nam năm 1954, Trận chiến Không Biên giới năm 1972, trận đánh lịch sử Hồ Chí Minh ngày 30 tháng 4 năm 1975, v.v..
Trên chiến công lừng lẫy của nhân dân Việt Nam tại Việt Nam làm giúp duy trì ổn định chính trị, an ninh xã hội, chủ quyền quốc gia và toàn vẹn lãnh thổ; để thúc đẩy phát triển kinh tế nhanh chóng, cải thiện đời sống nhân dân và nâng cao vị thế của Việt Nam trên trường quốc tế và do đó góp phần vào khu vực.
Thông điệp của ông nhấn mạnh rằng Lào đảng, nhà nước, quân đội và nhân dân hai nước đảng, nhà nước, quân đội và nhân dân đã luôn luôn làm việc cạnh nhau trong sự nghiệp đấu tranh giải phóng dân tộc của hai nước trong thời gian qua và hôm nay khi thành lập về nguyên nhân yêu nước, đoàn kết để đánh bại những kẻ xâm lược, các .
Hai nước cũ là toàn diện và chuyên sâu lồng ghép vào bối cảnh của nền kinh tế khu vực và thế giới, Bên Việt Nam, nhà nước, quân đội và nhân dân vẫn ủng hộ và giúp đỡ của nhân dân Lào ngày hôm nay, để thúc đẩy tình hữu nghị giữa hai nước yêu Đảng, Nhà nước và nhân dân, tăng cường sự đoàn kết đặc biệt .
Nhân dịp này, Ủy ban Trung ương Đảng Cách mạng Nhân dân Lào chúc nhân dân Việt Nam dưới sự lãnh đạo sáng suốt của Đảng Cộng sản Việt Nam tiếp tục thực hiện một số thành tựu quan trọng trong việc đổi mới đất nước, sự nghiệp xây dựng và bảo vệ thành công hiện đại hóa đất nước, công nghiệp hóa và phong phú, mạnh, dân chủ .
