Ông Nguyễn Thanh Nhàn, Chủ tịch Uỷ ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam đã thăm viếng các gia đình cựu lãnh đạo Bộ Quốc phòng
-----------------
Giá trị của kỷ niệm lần thứ 70 của Quân đội nhân dân Việt Nam nhân dịp Quân đội, Bộ Chính trị Trung ương Đảng, Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam Nguyễn Thiện Nhân ngày 20 tháng 12 buổi chiều lần lời chia buồn đến bên tại Hà Nội, Việt Nam, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng, nghỉ hưu cán bộ của lực lượng vũ trang nhân dân hàng đầu .
Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam Nguyễn Thiện Nhân tương ứng, để Bộ trưởng trễ vệ Pan Ying, Xie Lite, cựu giám đốc của Tổng Quân đội Tổng cục Chính trị Ruan Zhiqing nhân dân Việt Nam, tướng Liên bang-Mogul tuần, kích đúp ho và nhà tư nhân khác trên tỏ sự kính trọng của mình, trân trọng ký ức về những thành tựu vĩ đại của người cựu chiến binh cách mạng .
Nguyễn Thiện Nhân nhấn mạnh rằng sự đóng góp của tất cả mọi người cựu chiến binh của cuộc cách mạng luôn gắn liền với giai đoạn lịch sử khác nhau của đất nước, Việt Nam giành được một chiến thắng rực rỡ chống Pháp trong cuộc chiến chống lại Hoa Kỳ hai yếu tố không thể thiếu.
Vai trò của họ trong việc đấu tranh và hy sinh tính độc lập và tự do của họ đã góp phần vào sự phát triển của Quân đội Nhân dân Việt Nam.
Vào buổi chiều, cựu Phó Thủ tướng Nguyễn Thiện Nhân đã đến thăm trẻ em khuyết tật của chính phủ cũ, cựu giám đốc của Bộ Chính trị chung của quân đội Nguyễn Nhân dân Việt Nam quyết định tướng, Quạt Qing bạc trên lực lượng vũ trang anh hùng của nhân dân Thiếu tướng tại Zurich, Lima và lực lượng vũ trang Thiếu Tướng Liang anh hùng Đại tá Rowan nhân dân Việt Nam và các yêu cầu khác.
Ruan Shanren đã bày tỏ niềm tự hào của mình trong Quân đội Nhân dân Việt Nam cho các tướng quân và lực lượng vũ trang nhân dân anh hùng.
Ông nhấn mạnh rằng chiến thắng vinh quang mà Quân đội Nhân dân Việt Nam giành được trong 70 năm qua của sự phát triển không thể tách rời với sự đóng góp của các tướng lĩnh quân đội và anh hùng lực lượng vũ trang nhân dân.
Ông nói ông tin rằng Quân đội Nhân dân Việt Nam sẽ tiếp tục đạt được nhiều thành tựu và có những đóng góp tích cực cho sự nghiệp bảo vệ Tổ quốc xã hội chủ nghĩa ở Việt Nam.
Nguyễn Thành chúc tất cả các thành viên, tướng, lãnh đạo lực lượng vũ trang nhân dân, sức khoẻ và đóng góp quan trọng để xây dựng hiện đại, hiện đại, hiện đại, tinh vi đội quân nhân dân Việt Nam..
