Thành phố Hồ Chí Minh, các nhà lãnh đạo Việt Nam dành cho các vị tử đạo
-----------------
Giá trị của Quân đội nhân dân Việt Nam và kỷ niệm 25 năm kỷ niệm lần thứ 70 ngày thiết lập vào buổi sáng ngày Quốc phòng, December 21, Chính trị Văn phòng Trung ương Đảng, Hu Zhiming phố Bí thư Đảng ủy Li Thanh Hải đã dẫn một phái đoàn đến Thành phố Hồ Chí Minh Nghĩa trang liệt sĩ và hương đặt cho các vị tử đạo người .
Các đại biểu có một phút mặc niệm cho các liệt sĩ, liệt sĩ của lòng biết ơn đối với biểu hiện tín dụng khổng lồ của họ.
Trong những năm qua, thành phố Hồ Chí Minh đã có những kỳ tích thuận lợi cho gia đình các anh hùng, binh lính tàn tật và những người có công cách mạng, đồng thời hỗ trợ họ với hy vọng rằng họ sẽ có cuộc sống tươi đẹp hơn..
Đồng thời, các uỷ ban đảng, chính phủ và nhân dân thành phố Hồ Chí Minh đã và đang nỗ lực vượt qua mọi khó khăn, thúc đẩy sự phát triển kinh tế liên tục của đô thị và bảo đảm trật tự an ninh quốc gia.
Cùng ngày, các nhà lãnh đạo của các đoàn đại biểu đã đến ma túy Hồ Chí Minh Củ Chi Huyện Bin Martyrs Đền tưởng niệm, hương và đặt vòng hoa để các vị tử đạo người.
(Vietnam Society-VNA) Người đọc có thể đăng nhập nhiều hơn thông qua trang web http://vnanet.vn để biết thêm thông tin.
