Bộ trưởng Quốc phòng Việt Nam Feng Guangqing gặp các lực lượng vũ trang Cuba Cách mạng Leopoldo
-----------------
Ngày 21 tháng 12 trong tướng Hà Nội, Đảng Cộng sản Bộ Chính trị Trung ương Việt Nam, Bộ Quốc phòng Feng Guangqing đáp ứng bởi các thành viên Cuba Bộ Chính trị, Bộ trưởng Bộ cách mạng lực lượng vũ trang Leopoldo Sintra Frias (Leopoldo Cintra Frias) .
Tại buổi làm việc, Bộ trưởng Feng Guangqing, Bộ trưởng Bộ dòng Leopoldo Sintra Frias trùng với dịp quân đội Quân đội nhân dân 70 kỷ niệm chuyến viếng thăm Việt Nam để Việt Nam rất vui, và nhấn mạnh rằng Đảng Việt Nam, Nhà nước và .
Ông bày tỏ hy vọng rằng chuyến thăm tướng Leopoldo Sintra Frias sẽ giúp củng cố và tăng cường tình đoàn kết giữa nhân dân hai nước và quân đội của cổ đại, hữu nghị và hiểu biết lẫn nhau của quan hệ hữu nghị và hợp tác truyền thống.
Tướng Leopoldo Sintra Frias chúc mừng kỷ niệm lần thứ 70 của Quân đội nhân dân Việt Nam, quân đội, và được hài lòng rằng phía Việt Nam, nhà nước, quân đội và thành tựu của nhân dân Việt Nam trong sự nghiệp khi thành lập của Great Patriotic đạt.
Ông tin rằng chuyến thăm của một phái đoàn quân sự cấp cao của Cuba sẽ giúp thúc đẩy tình hữu nghị và đoàn kết giữa nhân dân hai nước và lực lượng vũ trang..
Tại cuộc họp, hai bộ trưởng về các vấn đề cùng quan tâm, bao gồm cả hai bên đã ký "Yue Gu hợp tác và phát triển thỏa thuận quốc phòng song phương" đã ký vào năm 2014 - kết quả của sự hợp tác "giai đoạn 2014 chương trình hợp tác năm 2016 bảo vệ" và sự chỉ đạo của sự hợp tác trong tương lai .
(Vietnam Society-VNA) Người đọc có thể đăng nhập nhiều hơn thông qua trang web http://vnanet.vn để biết thêm thông tin.
