Các nhà lãnh đạo GMS tổ chức các cuộc họp kín
-----------------
Trong Tiểu vùng Mêkông mở rộng (GMS) Hội nghị thượng đỉnh thứ năm được tổ chức tại Bangkok, Thái Lan 20 tháng 12, Thủ tướng Việt Nam Ruan Jinyong đã tổ chức một cuộc họp kín với các nhà lãnh đạo thế giới, để đạt được sự phát triển nhanh và bền vững GMS .
Các nhà lãnh đạo tin rằng các nước Tiểu vùng Mê Công đang phải đối mặt với những thách thức của khoảng cách phát triển, hội nhập vào cộng đồng quốc tế, các vấn đề môi trường và biến đổi khí hậu.
Do đó, các nhà lãnh đạo đã đồng ý để thực hiện Khung GMS khu vực đầu tư (RIF), cơ chế GMS phối hợp với chiến lược phát triển của các nước thành viên kết hợp, việc thực hiện các chiến lược và kế hoạch hành động liên quan đến hành lang kinh tế GMS vv.
2018 GMS dữ liệu khu vực giai đoạn đầu tư thực hiện của Chương trình khung, việc thành lập điện trong khu vực Trung tâm điều phối (RPCC) GMS, Hiệp hội Đường sắt được thành lập, báo cáo xác minh chiến lược giao thông GMS, vv - thông qua các cuộc họp và một tuyên bố chung công bố năm 2014.
Trong bài phát biểu tại cuộc họp, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã đề nghị GMS nên hợp tác trong cả bốn hướng và giành được sự tán dương cao từ các nhà lãnh đạo tham gia.
Cùng ngày, Thủ tướng Việt Nam Ruan Jinyong tham dự Cộng hòa Séc - lễ Thái Lan mở doanh, gặp Thái Lan - Chủ tịch Hội Hữu nghị Việt Nam, đáp ứng với sự lãnh đạo của Thái Lan Amata Group, công ty dầu khí quốc gia của Thái Lan, miền trung Thái Lan Group, cũng như đến thăm Đại sứ quán Việt Nam ở Thái Lan.
Ngày 20 tháng 12 buổi chiều, Thủ tướng Việt Nam Ruan Jinyong đã để lại cho gia đình, một kết thúc thành công sang Thái Lan để tham dự Tiểu vùng Mêkông mở rộng (GMS) Hội nghị thượng đỉnh chuyến đi thứ năm.
