Tiếp tục tăng cường quan hệ hữu nghị và hợp tác toàn diện với Campuchia
-----------------
Theo lời mời của vua Norodom Sihamoni của Campuchia, Chủ tịch nước Trương Tấn Thành sẽ đến thăm Campuchia từ ngày 23 tháng 12 đến ngày 24 tháng 12..
Việt Nam và Campuchia thiết lập quan hệ ngoại giao vào ngày 24 tháng 6 năm 1967.
Sự hợp tác thân thiện giữa Campuchia và Campuchia đã tiếp tục phát triển theo nguyên tắc "láng giềng tốt và hữu nghị, hữu nghị truyền thống, hợp tác toàn diện và ổn định lâu dài".
Hai phái đoàn các cấp thường xuyên trao đổi thường xuyên và duy trì cơ chế hợp tác hiện tại.
lãnh đạo cấp cao của Việt Nam thăm Campuchia là: Đảng Cộng sản Việt Nam Ban chung Trung Bộ trưởng Ruan Fuzhong Tháng 12 năm 2011 nhà nước đến thăm Campuchia, Thủ tướng Ruan Jinyong trong tháng Hai năm 2013 để tham dự Campuchia quá hoàng Norodom Sihanouk và lễ hỏa táng vào năm 2014 .
lãnh đạo cấp cao của Campuchia thăm Việt Nam bao gồm: Campuchia Quốc vương Norodom Sihamoni tháng 9 năm 2012 nhà nước đến thăm Việt Nam, Thủ tướng Campuchia Hồng Sen trong tháng 1 năm 2012 tham dự của 125 đoàn khu vực lịch sử lễ nhậm chức trong tháng 12 năm 2013 đến .
Lãnh đạo hai nước đã nhấn mạnh trong chuyến thăm trước đây nhằm quyết tâm củng cố và tăng cường tình hữu nghị và hợp tác toàn diện giữa hai nước.
Trong hợp tác kinh tế, khối lượng thương mại hai chiều trong năm 2013 đã đạt 3,34 tỷ đô la Mỹ và khối lượng thương mại song phương đạt được 2,631 tỷ đô la Mỹ trong 10 tháng đầu năm 2014.
Hai bên đưa ra mục tiêu về khối lượng thương mại hai chiều 5 tỷ đô la Mỹ vào năm 2015.
Việt Nam có tổng cộng 134 dự án đầu tư tại Campuchia với tổng vốn đăng ký là 3,36 tỷ đô la Mỹ, tập trung vào các lĩnh vực như trồng cây công nghiệp, khai thác mỏ, thăm dò và quản lý dầu khí, ngân hàng viễn thông và tài chính.
Trong hợp tác quốc phòng và an ninh quốc gia, trong những năm qua, hai bên phối hợp chặt chẽ trong việc trao đổi thông tin, vấn đề xảy ra may mắn khu vực biên giới và tăng cường hợp tác trong đào tạo, duy trì tuần tra hàng hải chung, trong hy sinh hợp tác chặt chẽ tại Campuchia còn lại của những người lính tình nguyện Việt tìm kiếm công việc nhà.
Hai bên tiếp tục hợp tác với nhau để thực hiện công việc phân giới cắm mốc dựng lên một tượng đài, một cam kết chia sẻ để hoàn thành sớm công việc này, làm việc cùng nhau để xây dựng một hòa bình, thân thiện và các đường biên giới Campuchia Hợp tác và Phát triển.
Hợp tác giữa các Bộ, ngành, địa phương, nhóm của Việt Nam và Campuchia tiếp tục được đẩy mạnh.
Hai bên cũng nhấn mạnh rằng họ sẽ tạo điều kiện thuận lợi cho đồng bào của họ ở các nước khác và đối xử bình đẳng với đồng bào ở nước ngoài..
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang nhân chuyến thăm chính thức Campuchia quan hệ song phương là một sự kiện có tầm quan trọng về chính trị tuyệt vời để làm sâu sắc thêm hơn nữa quan hệ hợp tác hữu nghị toàn diện giữa hai nước Campuchia, chuyển sang tăng cường hợp tác song phương trong các lĩnh vực chính trị, an ninh, kinh tế, thương mại, vv .
