Cuộc họp lần thứ hai của Quốc hội khoá XII của Việt Nam đã ban hành bản tin lần thứ 25
-----------------
Ảnh (Nguồn: Vietnam) Hokuriku Hà Nội - Quốc hội Việt Nam tổ chức lễ bế mạc vào ngày 23 tháng 11.
Chủ tịch và Phó chủ tịch đã chủ trì lễ bế mạc.
Đảng Cộng sản Thư ký Hội đồng Việt Nam Trung chung Ruan Fuzhong, cựu Đảng Cộng sản Thư ký Hội đồng Việt Nam Trung tướng Lê Kha, Nông Đức Mạnh, Thủ tướng Ruan Chunfu, cựu Thủ tướng Ruan Jinyong, vàng và Nguyễn Thị bạc Chủ tịch Quốc hội, cựu Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Văn An, Ruan Shengxiong, Chủ tịch Nguyễn Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam .
Đầu tiên, Quốc hội đã thông qua một nghị quyết về Đại hội XIV của cuộc họp thứ hai của câu hỏi và trả lời câu hỏi theo hướng dẫn của Phó Chủ tịch Quốc hội Pat Du Bo, Quốc hội đã nghe: - Ủy ban Quốc hội ban Thường vụ, Tổng thư ký của Đại hội, giám đốc quốc hội của nhân viên .
- Phó Tổng thư ký Lai Biên tien trình bày dự thảo nghị quyết về các câu hỏi và trả lời cuộc họp toàn thể lần thứ hai của Quốc hội khoá XII.
Đại hội 95,54 phần trăm số phiếu ủng hộ nghị quyết về phiên mười bốn cuộc họp thứ hai của Quốc hội câu hỏi và trả lời câu hỏi.
Thứ hai, Quốc hội đã thông qua một nghị quyết về mục tiêu quốc gia để cải thiện sự phát triển nông thôn mới và kế hoạch chuyển dịch cơ cấu nông nghiệp thực hiện theo hướng dẫn của Phó Chủ tịch về hiệu quả của Đại hội Công nhân đặt, Quốc hội đã nghe: - Ủy ban Thường vụ Quốc hội, giám đốc của Ủy ban Kinh tế của Quốc hội đang trên Wu Hongqing .
- Quốc hội, Phó tổng thư ký phần cổ áo Li mô tả các dự thảo nghị quyết về việc cải tiến các chương trình mục tiêu quốc gia và cơ cấu nông nghiệp của hiệu lực thi hành xây dựng nông thôn mới của tái cấu trúc.
Đại hội 95,13 phần trăm số phiếu ủng hộ nghị quyết về các mục tiêu quốc gia để cải thiện sự phát triển nông thôn mới và kế hoạch tái cơ cấu hiệu lực thi hành nông nghiệp.
Kể từ đó, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn, ông Bullion, đã phát biểu kết thúc phiên họp toàn thể lần thứ hai của Quốc hội khoá XII.
Sau 26 ngày làm việc, cuộc họp lần thứ hai của Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ 14 đã kết thúc tốt đẹp và toàn bộ chương trình nghị sự đã hoàn thành.
Truyền hình Việt Nam, Đài Tiếng nói Việt Nam và các phương tiện truyền thông khác đã phát sóng trực tiếp và báo cáo với các đồng bào và cử tri.
