Hội nghị lần thứ 5 về Hợp tác Kinh tế Tiểu vùng Mê Công mở rộng
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã có buổi làm việc với Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng vào ngày 20 tháng 12 Tham dự Hội nghị lần thứ 5 về hợp tác kinh tế tiểu vùng Mêkông ở Bangkok, Thái Lan.
Tại cuộc họp, tất cả các nhà lãnh đạo đã nhất trí tăng cường hơn nữa quan hệ đối tác giữa các nước trong Tiểu vùng Mêkông mở, tầm nhìn GMS được điều chỉnh để phù hợp với chiến lược phát triển quốc gia, tập trung vào việc xây dựng nền kinh tế mở tiểu khu vực, nhằm đạt được bền vững .
Các nhà lãnh đạo cam kết sẽ tiếp tục nỗ lực để hành lang giao thông GMS thành một nền kinh tế hành lang, tăng cường khả năng tương tác, tạo điều kiện cho việc tạo ra tăng trưởng mới và nâng cao khả năng cạnh tranh.
Trong bài phát biểu tại lễ khai mạc, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh rằng sau 20 năm phát triển, hợp tác kinh tế ở Tiểu vùng sông Mêkông đã đạt được những kết quả đáng ghi nhận.
Việt Nam đã thực hiện thành công nhiều dự án cơ sở hạ tầng quan trọng.
Thủ tướng Nguyễn đã chỉ ra rằng sự phát triển kinh tế nhanh chóng của khu vực và thế giới, một số sự xuất hiện của những thách thức phi truyền thống và các nước thành viên trong quá trình phát triển kinh tế để những bài học kinh nghiệm của Diễn đàn hợp tác kinh tế tiểu vùng Mêkông đưa ra yêu cầu mới.
Nguyễn Tấn Dũng tin rằng trong hợp tác kinh tế tiểu vùng Mê Kông mở rộng, cần duy trì sự cân bằng giữa điều kiện kinh tế, con người và sinh thái.
Trong quá trình phát triển, các tiểu vùng Mêkông đang đối mặt với một môi trường thách thức, an ninh lương thực, an ninh nguồn nước, an ninh năng lượng, biến đổi khí hậu và thiên tai.
Do đó, trong tương lai, GMS cần thúc đẩy các chương trình và dự án môi trường và phát triển con người, vì vậy để theo kịp với tốc độ phát triển kinh tế; hỗ trợ các nước thành viên trong việc đạt được một nền kinh tế xanh; khôi phục hợp tác quốc gia và chia sẻ tài nguyên nước trong cấp nước đô thị và nông thôn và làm sạch .
Hợp tác kinh tế của MRC và GMS đóng một vai trò quan trọng trong việc hỗ trợ các nước thành viên tăng cường năng lực và tăng cường hợp tác trong việc sử dụng và quản lý bền vững tài nguyên nước sông Mê Kông.
Thủ tướng Ruan Jinyong tin, thiện chí và sự hợp tác chân thành của quốc gia thành viên là tạo ra sự hợp tác kinh tế Tiểu vùng Mêkông mở trên tinh thần hợp tác kinh tế tiểu vùng Mê Kông và một yếu tố không thể thiếu trong quan hệ hợp tác ổn định lâu dài.
Thủ tướng Ruan Jinyong kêu gọi các quốc gia thành viên để tham gia bàn tay Cửu Long Tiểu vùng, quản lý bền vững và sử dụng tài nguyên nước trên sông Mekong, sông Cửu Long với nhau để bảo vệ giá trị tốt hơn, để một cây cầu hữu nghị và hợp tác luôn là sông Mekong quốc gia ven sông và dân tộc.
