Thủ tướng Nguyễn Tấn Dany đã gặp Thủ tướng Thái Lan Ba'ad Zhanao
-----------------
Theo báo cáo phóng viên Thông tấn xã Việt Nam, ngày 20 tháng 12 tại Bangkok, Thái Lan, Thủ tướng Việt Nam Ruan Jinyong bên lề Hội nghị thượng đỉnh thứ năm của Diễn đàn hợp tác Tiểu vùng kinh tế Greater Mekong (GMS-5) gặp Thủ tướng Thái Lan Bà Yu-chiếm Áo .
Hai thủ tướng Việt Nam - Thái Lan bày tỏ vui mừng với quan hệ láng giềng thân thiện và tốt đẹp của quan hệ đối tác chiến lược, hai bên nhất trí hợp tác để hướng dẫn việc thực hiện hiệu quả các thỏa thuận đạt được bằng hai bên trong thời gian Thủ tướng Thái Lan Prayuth Chan-ocha chuyến thăm Việt Nam trong tháng 11 năm 2014, .
Thủ tướng Ruan Jinyong và Prayuth Chan-ocha Thủ tướng nhấn mạnh mạnh mẽ thúc đẩy hợp tác song phương trong các lĩnh vực của nền kinh tế, thương mại và đầu tư; tăng cường biển và vận tải đường bộ khả năng tương tác, bao gồm cả việc mở cửa của Việt Nam - dòng xe buýt chở khách Thái Lan, để thúc đẩy giao lưu văn hóa và du lịch .
Thủ tướng Thái Lan Barça Zhanao cho biết Thái Lan đang đăng ký người lao động Việt Nam làm việc tại Thái Lan và đồng ý thúc đẩy việc ký kết một thỏa thuận về hợp tác dịch vụ lao động giữa hai nước.
Cả hai bên đã đồng ý tuân theo tinh thần của luật pháp quốc tế, nền tảng của quan hệ hữu nghị song phương và tinh thần nhân đạo, tăng cường hợp tác trong giáo dục và ngư dân xử lý ngư dân và tàu bất hợp pháp các vấn đề hành vi.
Hai bên nhất trí tăng cường phối hợp và hợp tác trong các diễn đàn khu vực và quốc tế.
Thủ tướng Ruan Jinyong nhắc lại hai bên tăng cường hợp tác nhằm sử dụng hiệu quả và bền vững tài nguyên nước trên sông Cửu Long, mang lại lợi ích cho người dân của tất cả các nước dọc theo sông Mekong, cho sự phát triển của hợp tác khu vực và đóng góp vào sự quan trọng của việc đó.
