Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã đến Bangkok để tham dự hội nghị thượng đỉnh GMS lần thứ 5
-----------------
Thủ tướng Thái Lan nên được mời Prayut Chan-ocha (Prayut Chan-ocha), đoàn Việt Nam, dẫn đầu là Thủ tướng Việt Nam Ruan Jinyong đến Bangkok, Thái Lan vào ngày 19 tháng 12 buổi tối, cô bắt đầu tham dự thứ năm tiểu vùng Mêkông .
Theo phóng viên Thông tấn xã Việt Nam cho biết Chính phủ Thái Văn hoá Vira · Luo Zhibo Chí chênh lệch đó kéo (Vira Rojpojchanarat), hội nghị thượng đỉnh GMS Ban tổ chức, Thái Đại sứ Việt Nam, Thái Lan, thay mặt Bộ Ngoại giao, Đại sứ Việt Nam và Thái Lan Ruan Bicheng .
Đoàn Việt Nam tham dự cuộc họp thứ năm của lãnh đạo Diễn đàn Hợp tác Kinh tế Tiểu vùng Mêkông mở, hoàn toàn phản ánh tầm quan trọng của cơ chế Việt Nam GMS; công nhận đầy đủ và nâng cao vai trò và vị thế của Việt Nam trong hợp tác tiểu vùng sông Mê Kông; thúc đẩy hợp tác khu vực để thúc đẩy Việt Nam .
dự án hợp tác sông Mekong tiểu khu vực khởi xướng do Ngân hàng Phát triển Châu Á vào năm 1992, hợp tác tiểu vùng sông Mekong là dự án hợp tác đầy đủ nhất, bao gồm Việt Nam, Lào, Campuchia, Thái Lan, Myanmar, Trung Quốc, Vân Nam và tỉnh Quảng Tây.
Hiện nay, Việt Nam là cả một nút quan trọng trong mỗi hành lang GMS vận tải, cũng như GMS Bắc-Nam, Hành lang kinh tế Đông-Tây dọc theo đường chuyền, đóng một vai trò quan trọng trong quá trình này và thực hiện các GMS "cạnh tranh năng lượng, kết nối, Chiến lược cộng đồng".
Theo kế hoạch, tối ngày hôm đó, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng và Trưởng đoàn đã đến thăm triển lãm ảnh GMS và tham dự buổi tiệc chào mừng của Thủ tướng Thái Lan Baal Osamu..
(Vietnam Society-VNA) Người đọc có thể đăng nhập nhiều hơn thông qua trang web http://vnanet.vn để biết thêm thông tin.
