Tàu cập cảng Qingshui - China Tianbao nâng cấp lên cảng quốc tế
-----------------
Ở Việt Nam, cảng nước xanh Hà Giang, UBND tỉnh Hà Giang đã tổ chức một buổi lễ với Chính phủ nhân dân tỉnh Vân Nam Trung Quốc vào ngày 19, công bố Shimizu Việt Nam - cổng docking Trung Quốc Tianbao nâng cấp lên cổng quốc tế.
Đặng Mingkui, Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Việt Nam, ông Cao Tụy Hiền, Phó Thống đốc tỉnh Vân Nam, Trung Quốc và các đại diện lãnh đạo các tỉnh liên quan của hai nước tham dự Lễ.
Việc thực hiện của hai bên và hai nhà lãnh đạo chủ trương đẩy sự phát triển kinh tế của khu vực biên giới, trong tháng Sáu năm 1993, hai nước chính thức khai trương nước - cổng Tianbao, sau 20 năm xây dựng và phát triển, chính phủ Việt Nam đã chính thức chấp thuận việc nâng cấp cảng .
Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Việt Nam Đặng Mingkui nhấn mạnh rằng Việt Nam Shimizu - Trung Quốc Tianbao docking port sự kiện này đã chính thức nâng cấp lên cảng quốc tế có ý nghĩa lớn đến tỉnh Hà Giang Việt Nam và tỉnh Vân Nam của Trung Quốc để tăng tốc độ hội nhập vào quá trình toàn cầu hóa, giúp thúc đẩy giao lưu giữa hai nước .
yêu cầu Thứ trưởng Đặng Mingkui tỉnh Hà Giang đang làm việc chặt chẽ với tỉnh Vân Nam của Trung Quốc, tiếp tục cải thiện cơ sở hạ tầng và đơn giản hóa thủ tục hải quan, vv, trong một nỗ lực để thúc đẩy hợp tác song phương về kinh tế, thương mại và đầu tư, đã thiết lập một ví dụ thành công cho các cơ chế hợp tác giữa hai nước Cảng.
Phát biểu tại buổi lễ, Phó Thống đốc của tỉnh Vân Nam, Trung Quốc Kao Shu-Hsun nhấn mạnh rằng Trung Quốc Tianbao - cổng docking Việt Nam Shimizu được nâng cấp lên cửa ngõ quốc tế sẽ giúp thúc đẩy hợp tác giữa khu vực biên giới Trung Quốc và Việt Nam, dành riêng cho các đường biên giới Việt Nam thành một .
