Lãnh đạo Ban chỉ đạo Tây Nam Việt Nam đến thăm Giáo phận Công giáo Cần Thơ
-----------------
Vào ngày 18 tháng 12 năm 2014, Nguyễn Phong Ng, Phó giám đốc Ban chỉ đạo đoàn phía Tây Nam Việt Nam đã viếng thăm Nhà thờ Công giáo tại Cathedra, Nhà thờ Công giáo, nằm ở Ningqiao .
Nguyễn Phong Phong, Phó Giám đốc Ban chỉ đạo vùng Tây Nam, chúc các bạn, Cha và Mục sư, Chư tăng và Công giáo, một Giáng sinh vui vẻ, an toàn và hạnh phúc và Chúc mừng năm mới..
Đồng thời, ông Ruan Fengguang thông báo những thành tựu hài lòng Tây Nam 2014 tại về mặt an ninh kinh tế, xã hội và quốc gia thực hiện, và tho Công Giáo Tổng Giáo Phận bạn linh mục, mục sư và Thiên chúa giáo để thúc đẩy phát triển kinh tế và xã hội của địa phương và giữ gìn an ninh chính trị .
Ông nhấn mạnh rằng việc tạo ra các Ban chỉ đạo các tỉnh Tây Nam và Tây Nam, ở tất cả các cấp sẽ dạy cho các cộng đồng Công giáo ở thành phố Cần Thơ và các cơ sở hoạt động hợp pháp Tây Nam, thực phẩm và quần áo để giúp đỡ những người Công giáo xây dựng một cuộc sống hạnh phúc.
Thành phố Cần Thơ, bạn có các linh mục và các bộ trưởng có thể cam kết sẽ tiếp tục huy động các Kitô hữu để thúc đẩy "tôn trọng chính yêu nước" tinh thần, việc thực hiện của các mệnh đề, nghị quyết của đảng và đất nước, tuân thủ pháp luật và quy định quốc gia, để đạt được sự phát triển kinh tế, xã hội và giữ gìn an ninh quốc gia và các mục tiêu khác .
Cùng ngày, trùng với ngày kỷ niệm lần thứ 70 của Quân đội Khánh thành nhân dân Việt Nam và Ngày hội Quốc phòng Quốc gia lần thứ 15, Phó giám đốc của Ban Chỉ đạo Tây Nam Ruan Fengguang và đoàn tùy tùng của ông cũng đến thăm Bộ chỉ huy Quân sự IX và trò chuyện thân mật với những người lính.
