Bí thư Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam Nguyễn Phuntsok: Đảng Cộng sản Việt Nam lãnh đạo tuyệt đối và trực tiếp của quân đội
-----------------
Trùng với dịp kỷ niệm 70 năm thành lập Quân đội nhân dân Việt Nam (1944.12.22--2014.12.22) nhân dịp này, Tổng Thư ký Đảng Trung ương Quân Ủy ban Bộ trưởng Ruan Fuzhong wrote tựa đề "lãnh đạo của Đảng là quân đội nhân dân Việt Nam từ thắng lợi này đến thắng lợi, tăng trưởng và phát triển .
Nội dung chính của TTXVN xin giới thiệu người đọc bài viết: Đảng Cộng sản Việt Nam Ủy ban Trung ương Tổng thư ký Ruan Fuzhong giảm mạnh, Đảng Cộng sản Việt Nam sẽ phải xác định sự lãnh đạo tuyệt đối của chế độ quân sự và tiếp tục bổ sung và hoàn thiện hệ thống.
Đây là sự lãnh đạo tuyệt đối và toàn diện của Đảng về mặt chính trị, hệ tư tưởng, tổ chức và cán bộ thông qua các phương pháp và cơ chế phù hợp và chặt chẽ.
Trong chương trình chính trị đầu tiên vào năm 1930, đảng đã nói rõ rằng "tổ chức lực lượng lao động nông dân".
Năm 1944, thành lập Quân đội Giải phóng Nhân dân Việt Nam nhu cầu đội ngũ tuyên truyền, lãnh đạo Ruan Aiguo nói: "Đội tuyên truyền Quân đội Giải phóng Nhân dân Việt Nam tổ chức để các chi nhánh bên là cốt lõi của lãnh đạo.".
Trong bài báo, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Phong xem lại lịch sử gian nan và nóng nảy của lực lượng quân đội và dân sự Việt Nam sau hai cuộc chiến chống Mỹ.
Ngày nay, bất cứ lúc nào, các nghị quyết của Đảng Cộng sản Việt Nam, và các tập tin để liên tục cập nhật, bổ sung và hoàn thiện hệ thống lãnh đạo của Đảng đối với quân đội, hoàn toàn phản ánh của Đảng Cộng sản Việt Nam, trong khi thường xuyên và chỉ đạo của Bộ Chính trị, Bí thư của quân đội trong tất cả các khía cạnh .
Sự lãnh đạo này được thực hiện thông qua các hệ thống như các tổ chức quần chúng của các tổ chức đảng, các tổ chức chỉ huy, các tổ chức chính trị, các cán bộ chính trị cao cấp và các đơn vị cơ bản.
Ông nhấn mạnh rằng trong 70 năm, đảng đã duy trì sự lãnh đạo của mình về quân đội trong mọi hoàn cảnh và trong mọi giai đoạn lịch sử.
Nó cũng là quân đội nhân dân Việt Nam phát triển, yếu tố quyết định trong cuộc chiến và chiến thắng, xứng đáng của đảng ưu tú quê hương cách mạng công cụ và nhân dân, lòng trung thành và các lực lượng chính trị khác; duy trì bản chất của giai cấp công nhân, là một từ nhân dân, do nhân dân, vì .
Tổng thư ký Ruan Fuzhong chỉ ra rằng trong trường hợp hiện tại, để tiếp tục duy trì và tăng cường sự lãnh đạo tuyệt đối của đảng trong lực lượng vũ trang, để đảm bảo việc bảo vệ Quân đội nhân dân Việt Nam đã được bản chất của cuộc cách mạng, và chiến đấu với đối phương, nó là tốt nhất để hoàn thành nhiệm vụ của bảo vệ thành lập, vài chú ý những điều sau đây .
Ông nhấn mạnh rằng sự lãnh đạo tuyệt đối của Đảng phản ánh đầy đủ trong một số các vấn đề sau: các bên không chỉ lớn lên con đường quân sự, xác định quân sự quốc phòng hướng tiềm năng phát triển, sự phát triển của Đảng bộ chiến đấu mục tiêu và lý tưởng, để cải thiện các khía cạnh của ý tưởng chiến đấu và các biện pháp của họ, nhưng bên cũng dẫn tổ chức .
Đảng Cộng sản Việt Nam, Bộ Chính trị trực tiếp nhất, Ban Thư ký và các câu hỏi cơ bản khác về quyết định để tăng cường các khía cạnh chính trị tư tưởng xây dựng quân đội, và quá trình tổ chức, xây dựng một tuyệt đối trung thành với đảng, quê hương và nhân dân, phục vụ quyền nhân dân.
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Phú nhấn mạnh rằng Đảng Cộng Sản Việt Nam là tổ chức duy nhất lãnh đạo Quân đội Nhân dân Việt Nam.
Trong sự lãnh đạo của quân đội, nó chỉ có thể được dẫn dắt bởi Đảng Cộng sản Việt Nam và không thể được dẫn dắt bởi bất cứ lực lượng chính trị nào khác.
Nhà nước kiểm soát chặt chẽ quân đội trên cơ sở sự lãnh đạo của Đảng Cộng sản Việt Nam và nguyên tắc tập trung dân chủ.
Vấn đề thứ hai là không ngừng nâng cao hiệu quả chiến đấu của lãnh đạo quân đội và trụ sở đảng và nâng cao hiệu quả công việc của Đảng, công tác chính trị để bảo vệ quân đội đã trung thành với đảng, quê hương và nhân dân; công ty kinh doanh sáng tạo mục tiêu và lý tưởng của công ty xây dựng xã hội chủ nghĩa của đảng .
Vấn đề thứ ba liên quan đến hiệu quả quản lý nhà nước đối với quân đội.
Quốc gia thể chế hóa tại dòng của đảng và nghị quyết thành luật, chính sách và các chương trình của các lực lượng vũ trang trên cơ sở quản lý, đồng thời để đối phó với các cải cách tổ chức trung ương và địa phương và hoạt động của bộ máy nhà nước của chính quyền.
Tổng Bí thư Nguyễn tin rằng lãnh đạo tuyệt đối và trực tiếp để tăng cường bên trong tất cả các khía cạnh của công tác quản lý của đất nước và tăng cường quân sự là hai vấn đề then chốt, hai liên quan chặt chẽ, quân đội cách mạng hơn, quy, tinh nhuệ và hiện đại hoá ý nghĩa quyết định.
Đảng và lãnh đạo nhà nước đáp ứng để bổ sung và hoàn thiện các tuyến đường quân đội có liên quan, các cơ chế, chính sách quản lý, tập trung vào việc xây dựng sự toàn vẹn hệ thống độc đảng của quân đội, việc xây dựng và củng cố quân đội ở các cấp, toàn bộ hệ thống các đơn vị lệnh.
Vấn đề thứ tư là để tăng cường độ của cuộc đấu tranh để đánh bại các thế lực thù địch "depoliticize quân đội" và thậm chí "diễn biến hoà bình" của âm mưu và hoạt động.
Tổng Bí thư Nguyễn nhấn mạnh rằng đây là một phương tiện cực kỳ nguy hiểm của thế lực thù địch nhằm phá hoại cuộc cách mạng của chúng ta, quân đội từ cấp lãnh đạo Đảng, vì vậy mà quân đội không phải là bên công cụ sắc nhọn và các lực lượng chính trị của đất nước và đáng tin cậy.
Các giá trị của các bài học của Liên Xô và các nước Đông Âu là mãi mãi trong lòng chúng ta.
Do đó, Tổng thư ký Ruan Fuzhong cán bộ khác nhau, đảng viên, chiến sĩ cần có một sự hiểu biết toàn diện và chuyên sâu của quân đội cách mạng được quân ta, quân đội nhân dân dưới sự lãnh đạo chặt chẽ của đảng, từ những người xây dựng cho người dân để chiến đấu.
Mục tiêu quân sự của chiến đấu là nhằm góp phần vào sự độc lập của dân tộc, chủ nghĩa xã hội, sự tự cung tự cấp, tự do và hạnh phúc của nhân dân Đây là mục tiêu và lý tưởng của Đảng Cộng sản Việt Nam.
Trong bài viết này, Tổng Bí thư Nguyễn cũng nhắc lại rằng hiện nay, để tăng cường sự lãnh đạo đảng đối với quân đội để được vào sự toàn vẹn chính trị tư tưởng và tổ chức và một trụ sở bên quân đội mạnh, không ngừng nâng cao năng lực lãnh đạo và chiến đấu, để đáp ứng nhu cầu của từng công việc.
Tổng Bí thư Nguyễn tuân thủ thực hiện thứ mười Phiên họp toàn thể của cấp cao trên "số vấn đề cấp bách của công việc hiện tại của tòa nhà bên" phù hợp với độ phân giải kết hợp với Chủ tịch Hồ Cẩm Zhiming tấm gương đạo đức để học tập và làm việc; kiên quyết trừng trị thẳng tay những lý tưởng và niềm tin bị lung lay, ý tưởng yếu, vị trí chính trị mơ hồ .
Tổng thư ký Ruan Fuzhong nhấn mạnh truyền thống vẻ vang của ngày kỷ niệm lần thứ 70 của Quân đội nhân dân Việt Nam tự hào là Đảng Việt Nam, Nhà nước và nhân dân đã luôn tin tưởng và hy vọng rằng Quân đội nhân dân Việt Nam tiếp tục thúc đẩy các "lính Bác Hồ" phẩm chất đạo đức tốt, làm việc chăm chỉ và tập thể dục, để xây dựng .
