Lễ kỷ niệm 70 năm ngày thành lập Quân đội Nhân dân Việt Nam được tổ chức tại Indonesia
-----------------
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên ở Indonesia thông báo rằng buổi tối 18 tháng 12 đã được tổ chức kỷ niệm lần thứ 70 ngày thiết lập lễ kỷ niệm Quân đội nhân dân Việt Nam ở thủ đô Indonesia, Jakarta, Indonesia và Đại sứ quán Việt Nam tùy viên quân sự tại Đại sứ quán Việt Nam tại Ấn Độ.
Các lãnh đạo Indonesia của các bộ ngành và đại diện các lực lượng vũ trang, các phái bộ ngoại giao của tất cả các nước và đại diện của các vị quan chức quân sự của các đại sứ quán tại Indonesia tham dự cuộc họp.
Đại sứ Việt Nam tại Indonesia Nguyễn Xuân thời điểm phát hành đã xem xét Quân đội nhân dân Việt Nam vượt qua những khó khăn, từ thắng lợi này đến thắng lợi thành tựu vẻ vang của 70 năm xây dựng và quá trình tăng trưởng.
Đại sứ Ruan Chun-shui đã chỉ ra sự khẩn cấp của việc thúc đẩy hiện đại hóa quân đội và tăng cường sức mạnh quốc phòng.
Ông nhắc lại chính sách đối ngoại của Việt Nam bảo vệ Tổ quốc không phải là thành viên của bất kỳ liên minh quân sự hay liên minh với bất kỳ nước nào khác chống lại một nước thứ ba, nó không cho phép bất cứ nước nào để thiết lập căn cứ quân sự tại Việt Nam.
Đại sứ Nguyễn nguồn nước suối, kể từ khi các nhà lãnh đạo Trung Quốc và Ấn Độ đã quyết định nâng quan hệ song phương lên tầm đối tác chiến lược trong tháng 6 năm 2013 Kể từ đó, quan hệ quốc phòng và hợp tác nhiều mặt giữa hai nước tiếp tục củng cố và tăng cường quan hệ.
Thúc đẩy hợp tác quốc phòng giữa hai nước sẽ giúp duy trì quyền và lợi ích của nhân dân hai nước và góp phần duy trì hòa bình, ổn định và phát triển khu vực, thế giới..
