Đoàn đại biểu cấp cao của Ngân hàng Quốc gia Việt Nam thăm Lào
-----------------
Theo phóng viên Thông tấn xã Việt Nam báo cáo tại Lào, trong chuyến thăm làm việc để Lào vào ngày 17-ngày 19 tháng 12 từ ngày 18 tháng 12, Đảng Cộng sản Việt Nam Ủy ban Trung ương, Ngân hàng Nhà nước Việt Nam Nguyễn Văn Bình và nhóm của mình đã gặp Trung ương Đảng Nhân dân Cách mạng Lào .
Thống đốc Nguyễn Văn Bình về mối quan hệ đặc biệt cũ giữa hai nước trong các lĩnh vực chính trị đối ngoại, an ninh quốc gia,, ngân hàng tài chính kinh tế, giáo dục và đào tạo, khoa học và công nghệ, giao lưu dân sự tiếp tục di chuyển theo hướng bề rộng và chiều sâu lòng.
Thống đốc Nguyễn Văn Bình thông báo việc trao đổi kinh nghiệm về quản lý kinh tế vĩ mô và tài chính của Ngân hàng quốc gia của hai nước trở lên, hai bên trong những năm gần đây để đánh giá kết quả của các nội dung hợp tác và định hướng tương lai của các cuộc đàm phán hợp tác.
Ngân hàng Nhà nước Việt Nam Nguyễn Văn Bình chúc nhân dân Lào tiếp tục phát triển kinh tế, xóa đói giảm nghèo và đạt được các Mục tiêu Phát triển Thiên niên kỷ thứ 9 Quốc hội của Đảng Nhân dân Cách mạng Lào đề nghị giải quyết và các công việc khác được nhiều thành tựu.
Các nhà lãnh đạo của Việt Nam, những thành tựu Lào thực hiện trong những năm gần đây, đặc biệt là trong các quy định của chính sách tài chính để duy trì sự ổn định kinh tế vĩ mô và ngăn chặn lạm phát, xin chúc mừng; biết ơn đối với sự giúp đỡ do Ngân hàng Nhà nước Việt Nam trong nhiều năm cho Ngân hàng Quốc gia Lào, và đánh giá cao của Việt Nam .
các nhà lãnh đạo Lào hy vọng hai bên tiếp tục tăng cường hợp tác và tiếp tục chia sẻ kinh nghiệm thành công liên quan đến sự ổn định kinh tế vĩ mô, tái cơ cấu hệ thống tài chính và đối phó với các khoản nợ xấu, và các khía cạnh khác của sự phát triển kinh tế, góp phần thúc đẩy mối quan hệ đặc biệt giữa hai nước.
