Chủ tịch nước Trương Gia Cảng thăm Việt Nam
-----------------
Theo lời mời của vua Norodom Sihamoni của Campuchia, Chủ tịch nước Trương Gia Cảng sẽ đến thăm Campuchia từ ngày 23 đến 24 tháng 12..
Chuyến thăm này của Chủ tịch Trương Quỳnh Nga tiếp tục làm sâu sắc thêm mối quan hệ hợp tác toàn diện thân thiện giữa Việt Nam và Campuchia.
Trong chuyến thăm này, hai bên đã trao đổi về tăng cường hơn nữa quan hệ song phương trong các lĩnh vực chính trị, an ninh, kinh tế và thương mại hàng loạt các biện pháp và các vấn đề quốc tế và khu vực cùng quan tâm.
Chủ tịch Zhang Jinchuang sẽ gặp Norodom Sihamoni, Vua Campuchia, Chủ tịch Đảng Nhân dân Campuchia, Chủ tịch Thượng viện Xie Xin, Chủ tịch Quốc hội Han Sanglin và Thủ tướng Hun Sen.
Ngoài ra, Chủ tịch Trương sẽ gặp các đại diện doanh nghiệp Việt Nam đang đầu tư tại Campuchia và thăm một số dự án đầu tư điển hình của Việt Nam..
