Hà Nội, Việt Nam và Luanda, Angola tăng cường hợp tác để ký một thỏa thuận thành phố thân thiện ký
-----------------
Gần đây, Đại sứ Việt Nam Angola, Du lịch Boke gọi Luanda, Angola (Luanda) · Duominggusi đốc Graciano (Graciano Francisco Domingos).
Đại sứ Du Boke chúc mừng Graciano · Duominggusi đốc mới được bổ nhiệm vào bài quan trọng của Tổng thống Angola và nhấn mạnh Hà Nội và các nhà lãnh đạo Việt Nam và mọi người muốn tiếp tục củng cố và tăng cường công tác hai nước bằng cách mở rộng mỗi chế độ hiệu quả và sáng tạo của sự hợp tác, đặc biệt .
Đại sứ Nabokov đề nghị Thống đốc Gracciano Dominguez tiếp tục tạo mọi tiện nghi cho người Việt Nam ở Luanda.
Thống đốc Gracciano Dominguez nhấn mạnh rằng nhân dân Việt Nam sống ở Luanda đã và đang góp phần vào việc thúc đẩy giáo dục, y tế và phát triển kinh tế xã hội ở Luanda.
Ông hy vọng Việt Nam sẽ tiếp tục tăng cường đầu tư vào Luanda trong các lĩnh vực như kinh tế, thương mại, nông nghiệp và dịch vụ, đồng thời chia sẻ kinh nghiệm với Hà Nội trong việc tăng cường cứu trợ giảm nghèo, phát triển kinh tế, các vấn đề xã hội và quản lý đô thị.
Đồng thời, ông nhấn mạnh rằng Luanda sẵn sàng thành lập một thành phố thân thiện với Hà Nội.
