Lễ kỷ niệm 70 năm thành lập Quân đội Nhân dân Việt Nam được tổ chức tại Hoa Kỳ
-----------------
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên tại Washington cho biết tối 17 tháng 12, Đại sứ quán Việt Nam tại tùy viên quốc phòng Mỹ và các tổ chức đã tổ chức kỷ niệm 25 năm Quân đội nhân dân Việt Nam, kỷ niệm lần thứ 70 của Lễ Army Memorial Day kiêm Quốc phòng.
Trợ lý Bộ trưởng Quốc phòng cho châu Á Thái Bình Dương và Xã David Hill (David Shear), Bộ Ngoại giao Mỹ về các vấn đề chính trị-quân sự Assistant del Guevara (Puneet Talwar), thời gian chuyển tiếp quản lý Cơ quan Tình báo Quốc phòng Mỹ David Shi (David Shedd) và .
Phát biểu tại buổi lễ, ông Fan Guangrong, Đại sứ Việt Nam tại Hoa Kỳ, đã xem xét quá trình lịch sử anh hùng của Quân đội Nhân dân Việt Nam.
Đến nay, Quân đội nhân dân Việt Nam đã thiết lập quan hệ quốc phòng với 80 quốc gia trên thế giới và thành lập các cơ quan quân sự quốc phòng tại 29 quốc gia.
Nhân dịp này, Đại sứ Fan Guangrong bày tỏ sự cảm ơn đến cộng đồng quốc tế về sự hỗ trợ của Quân đội nhân dân Việt Nam và Việt Nam trong những năm gần đây.
Đối với quan hệ quốc phòng Việt Nam-Mỹ, hai nước đang nỗ lực rất lớn để thúc đẩy sự phát triển của hợp tác quốc phòng, chẳng hạn như doanh giải quyết hậu quả chiến tranh, cứu trợ thiên tai, giáo dục và đào tạo, để duy trì đà của cuộc đối thoại chiến lược và hợp tác trong khuôn khổ của Diễn đàn và khu vực khác.
Cựu Đại sứ Mỹ tại Việt Nam, trợ lý Ngoại trưởng Mỹ quốc phòng về các vấn đề châu Á và Thái Bình Dương David Hill tại lễ chúc mừng kỷ niệm lần thứ 70 của Quân đội nhân dân ngày Quân đội Việt Nam, và nhấn mạnh rằng quan hệ Mỹ-Việt Nam và quan hệ quốc phòng giữa hai nước thời gian gần đây đã đạt được tiến bộ đáng kể.
Ông nói rằng hiện nay Bộ Quốc phòng Hoa Kỳ và các bộ phận khác đang làm việc chặt chẽ với chính phủ Việt Nam để chuẩn bị cho kỷ niệm 20 năm thiết lập quan hệ ngoại giao giữa hai nước.
Đồng thời, ông cũng nhắc lại rằng Hoa Kỳ sẽ hợp tác chặt chẽ với Việt Nam để giải quyết hậu quả chiến tranh, bao gồm việc tìm kiếm quân đội Hoa Kỳ bị mất tích, rà phá bom mìn và xử lý ô nhiễm chất độc cam.
