Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã tham dự Hội nghị Thượng đỉnh Tam giác Campuchia - Việt Nam - Campuchia lần thứ 9
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng và Thủ tướng Campuchia Hun Sen và Thủ tướng Lào Tongren Sissuri gặp các phóng viên.
(TTXVN -VNA) VNA Siem Reap - theo phóng viên hãng tin được báo cáo, 23 tháng 11, Thủ tướng Việt Nam Ruan Chunfu đã dẫn đầu đoàn Việt Nam tham dự Campuchia lần thứ chín tuổi tổ chức tại Siem Reap ở Campuchia hơn .
Thủ tướng Campuchia Hun Sen và Thủ tướng Lào Tong Lun Sizuri đã tham dự cuộc họp.
Thủ tướng Campuchia Hồng Sen đã nhấn mạnh trong phát biểu khai mạc kỳ họp này là để đánh giá kết quả của sự hợp tác ba bên, ba nhà lãnh đạo nhấn mạnh rằng những nỗ lực để thúc đẩy sự phát triển của hợp tác giữa Campuchia và Việt Nam tam giác cũ sâu sắc, một cơ hội tốt để giải quyết các mục tiêu khác nhau của hoàn đề xuất.
Phiên họp này cũng sẽ giúp củng cố và mở rộng quan hệ truyền thống giữa ba nước.
Hồng Sen đánh giá cao những kết quả của sự hợp tác trong khu vực, trong đó sẽ giúp duy trì ổn định chính trị ở nước mình để ngăn chặn và tội phạm chiến đấu, thúc đẩy cơ sở hạ tầng, du lịch và kinh tế nông nghiệp.
Các bên có kịp thời giải quyết vấn đề, thúc đẩy thương mại, tăng khả năng đầu tư và hợp tác, và không ngừng cải thiện đời sống nhân dân.
Ông đề nghị tất cả các bên liên quan tiếp tục thúc đẩy quan hệ hợp tác đa chiều để tạo môi trường thuận lợi và thúc đẩy sự phát triển cao hơn của Campuchia, Trung Đông, tăng trưởng kinh tế cao ở khu vực tam giác và duy trì an ninh và hữu nghị.
Thủ tướng Lào Tonglung Sisuli bày tỏ sự hoan nghênh chính phủ Hoàng gia Campuchia đã chuẩn bị tỉ mỉ cho cuộc họp này và tăng cường đầu tư của ba chính phủ trong việc phát triển Khu vực Tam giác.
Đồng thời, ông cũng gợi ý rằng ba nước cần duy trì hợp tác chặt chẽ và đạt được những thành tựu mới trong cơ chế hợp tác.
Ruan Chunfu Thủ tướng, phát biểu tại buổi làm việc nhấn mạnh tầm quan trọng của thực phẩm và quần áo đầy đủ và có một cuộc sống hạnh phúc trong Việt Nam cũ Campuchia hợp tác trong việc xây dựng và thực hiện chính sách phát triển kinh tế trong ba nước, an ninh tốt, để đảm bảo ổn định xã hội, do đó ba người sống.
Thủ tướng Nguyễn Thu Chun nhấn mạnh, với sự hình thành Cộng đồng ASEAN, quan hệ hữu nghị và hợp tác toàn diện ngày càng chặt chẽ.
Cùng nhau, ba nước đã vượt qua được tất cả những thách thức chung trong khu vực, nắm bắt cơ hội phát triển mới và chia sẻ lợi ích.
Để tận dụng lợi thế của cơ chế hợp tác Campuchia cũ, để đóng góp vào hòa bình và thịnh vượng trong khu vực, Ruan Chunfu Thủ tướng đề nghị ba nước tập trung vào việc thúc đẩy khả năng tương tác kinh tế, nâng cao khả năng cạnh tranh và hấp dẫn đầu tư, qua đó mở rộng quy mô của thị trường.
Tất cả các bên cũng nên xây dựng và hoàn thiện khuôn khổ pháp lý để tạo ra các cơ sở phục vụ lưu thông hàng hoá và phong trào lao động qua biên giới và thu hút đầu tư vào Khu vực Tam giác.
Bên cạnh đó, Thủ tướng cho rằng ba nước cần làm Ruan Chunfu bảo vệ sự ổn định an ninh và chính trị, trong việc đạt được mục tiêu phát triển bền vững vào năm 2030 để duy trì hợp tác chặt chẽ trong việc tìm kiếm một giải pháp mạnh mẽ và lâu dài cho công tác quản lý và sử dụng bền vững tài nguyên thiên nhiên, đặc biệt là nước.
Ruan Chunfu Thủ tướng nhấn mạnh Bảy sáng kiến ​​lớn ở Việt Nam, đặc biệt chú trọng vào việc thúc đẩy thuận lợi giao thông, xúc tiến thương mại, ba chính phủ để tăng cường đối thoại thường xuyên với cộng đồng doanh nghiệp, vì vậy trong thời gian cho những rắc rối kinh doanh đau buồn.
Đồng thời nhấn mạnh Việt Nam sẽ tăng mức học bổng cho Lào và Campuchia.
Việt Nam, Lào và Campuchia kêu gọi tham gia Công ước của Liên Hợp Quốc về Luật của Non-Navigational Sử dụng '(UNWC), nghiên cứu với Việt Nam tham gia vào' Công ước về bảo vệ xuyên biên giới kênh rạch và quốc tế Lakes và sử dụng '(ví dụ,' Công ước Helsinki ".
Ruan Chunfu cũng hy vọng rằng với ba chính phủ để xây dựng kế hoạch vận động ODA và sự phát triển của ba du lịch và kế hoạch xúc tiến đầu tư.
Campuchia đã xác nhận phiên hiện tại của sự hợp tác cũ hai năm, kết quả của sự hợp tác ba bên trong quốc phòng, an ninh, thương mại và đầu tư, nông nghiệp, giao thông và du lịch được đánh giá.
Hợp tác trong các lĩnh vực này đã góp phần thúc đẩy phát triển kinh tế xã hội trong khu vực và đảm bảo hòa bình và an ninh.
Tại cuộc họp, lãnh đạo ba nước đã thảo luận về tình hình và triển vọng của Tam giác phát triển Campuchia, Lào, Việt Nam và vai trò của cơ chế hợp tác ba bên trong sự phát triển của các nước.
Ba đánh giá nhấn mạnh sự cam kết để thúc đẩy nền tảng trong quan hệ hữu nghị truyền thống và tình bạn tốt láng giềng và hợp tác cùng có lợi, đoàn kết, hợp tác và hiểu biết lẫn nhau về Campuchia và hợp tác nhiều khác cũ.
Các nhà lãnh đạo của ba nước đã nhấn mạnh đến việc xác định hợp tác trong việc thúc đẩy tăng trưởng bền vững và toàn diện trong hợp tác Campuchia-Lào và Việt Nam, nâng cao chất lượng cuộc sống của người dân và hợp tác với các nước ASEAN trong việc thực hiện tầm nhìn 2025 Cộng đồng ASEAN.
Về hướng hợp tác trong tương lai, lãnh đạo của ba nước đã cùng nhau nhất trí tăng cường trao đổi giữa các nền kinh tế trong cơ sở hạ tầng mềm và cứng giữa ba nền kinh tế.
Ba nhà lãnh đạo nhấn mạnh sự cam kết mạnh mẽ đến việc bảo vệ môi trường, sử dụng và quản lý tài nguyên thiên nhiên bền vững; đồng ý hợp tác về các chương trình trong lĩnh vực khí tượng thuỷ văn, để thích ứng với biến đổi khí hậu và giảm thiểu tác động, quản lý nguồn nước của nó, vv.
Ba quốc gia cũng nhất trí tăng cường hợp tác trong việc rà phá, buôn lậu ma túy, buôn người, khủng bố và tội phạm xuyên quốc gia.
Lãnh đạo Tam Quốc kêu gọi các doanh nghiệp và các đối tác phát triển tham gia tích cực vào các dự án hợp tác khác nhau trong Tam giác phát triển Campuchia, Lào và Việt Nam.
Vào cuối cuộc họp, Campuchia, Lào và Việt Nam lãnh đạo đã ký một tuyên bố chung của Hội nghị thượng đỉnh lần thứ chín Tam giác Campuchia cũ Phát triển Việt Nam, đứng hàng thứ chín Campuchia bởi Phát triển Việt Nam Tam giác Hội nghị thượng đỉnh danh sách cũ của 15 dự án ưu tiên.
Ba nhà lãnh đạo cũng đồng chủ trì buổi họp báo, tham dự "Việt Nam Campuchia xúc tiến thương mại phát triển tam giác và thỏa thuận thuận lợi cũ" Lễ ký kết và đồng ý với Triangle Hội nghị thượng đỉnh thứ mười Phát triển Campuchia cũ sẽ được tổ chức tại Lào vào năm 2018.
Chiều ngày 23 tháng 11, Phó Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã có cuộc gặp với đại diện của Thủ tướng Lào Tống Lun Ssu Sou Li và Hiệp hội Trung Quốc ở hải ngoại của Siem Reap.
