Lực lượng biên phòng cũ của hai nước đã ký kết như các đơn vị hợp tác thân thiện
-----------------
Nó trùng với lễ kỷ niệm lần thứ 70 ngày thiết lập kiêm Quân đội nhân dân Việt Nam nhân dịp Quốc phòng lần thứ 25, các tỉnh Việt Thanh Hóa Đà Lạt Bangladesh (Mường Lát) Quận ánh sáng đầm lầy Township, đồn biên phòng ánh sáng Bộ đội biên phòng trụ sở đầm lầy tỉnh Thanh Hóa trong ngày 17 tháng 12 .
Tại buổi lễ, lãnh đạo hai nước thống nhất về các nội dung thực hiện khác nhau trên cơ sở mở rộng các bên đối ngoại và đảng bộ và các chính sách vận động chính sách cũng như các thoả thuận, quy định có liên quan tại các khu vực biên giới ngày càng tăng.
Theo đó, hai bên nhất trí để thay phiên nhau tổ chức một cuộc họp hàng quý thường xuyên, nhằm đánh giá sự hợp tác và phối hợp giữa hai bên trong việc bảo vệ biên giới, giữ vững an ninh biên giới, chống tội phạm, chẳng hạn như tuần tra chung, nhưng đề nghị hợp tác với sự chỉ đạo của nhiệm vụ tương lai.
Ngoài ra, cả hai bên cũng chú ý đến việc tăng cường trao đổi thông tin thường xuyên và trao đổi thông tin.
Nhân dịp này, ánh sáng Bộ đội biên phòng trụ sở tỉnh đầm lầy đồn biên phòng và chỉ huy quân sự Lào Houaphan tỉnh Thanh Hóa, 215 thậm chí giữ các hoạt động trao đổi, giúp củng cố và nuôi dưỡng mối quan hệ đặc biệt giữa Trung Quốc và Việt Nam cũ last forever, từ thế hệ này sang thế hệ khác.
