Nguyễn Thian, Phó Tổng thống của Việt Nam, đã gặp một đoàn 174 cựu chiến binh
-----------------
Nhân dịp kỷ niệm 70 năm ngày thành lập Quân đội Nhân dân Việt Nam, Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thị Thục đã gặp hai lần với đoàn 174 cựu chiến binh đã giành danh hiệu "Anh hùng Lực lượng vũ trang Nhân dân" tại dinh tổng thống ngày 17 tháng 12..
Trong cuộc họp, báo cáo tóm tắt kết quả của Hội đồng đội hạng hai 174 316 nhiệm vụ quân sự và người đứng đầu phái đoàn của các cựu chiến binh của khu vực quân sự thứ bảy, Trung tá 174 5 bộ phận Ruangao Feng nhóm làm 174 nhóm và các cựu chiến binh của các hoạt động của Ủy ban liên lạc.
Phó Chủ tịch UBND tỉnh Nguyễn Thuấn nhấn mạnh, Đảng, Nhà nước và nhân dân Việt Nam luôn tôn trọng những thành tựu to lớn của những người tàn tật, liệt sỹ, chiến sĩ cách mạng vì sự nghiệp giải phóng dân tộc và đời sống hạnh phúc của nhân dân.
Phó Chủ tịch Nguyễn nhấn mạnh rằng, trong những năm gần đây, Đảng và Nhà nước Việt Nam đã làm việc để thúc đẩy "Lòng biết ơn lòng biết ơn" và coi đó là một trong những nhiệm vụ cốt lõi, giúp cải thiện thành tích cách mạng bao gồm các cựu chiến binh và gia đình của họ, bao gồm cả chất .
Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thị cạnh của niềm hy vọng, 174 cựu chiến binh Sứ mệnh tiếp tục đóng một truyền thống cách mạng, kích thích khả năng tự lực sẽ đóng góp tích cực vào sự nghiệp xây dựng đất nước và trở thành mô hình vai trò cho các thế hệ tương lai.
