Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng vinh dự được vị trí của Việt Nam trong khu vực tại Hội nghị Thủ tướng GMS lần thứ 5
-----------------
Nhận lời mời của Thủ tướng Thái Lan Prayuth Chan-ocha, Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng từ năm 2014 Nian ngày 19-ngày 20 Tháng 12 dẫn đầu một phái đoàn đến Bangkok, Thái Lan để tham dự Hội nghị Thượng đỉnh lần thứ năm của Diễn đàn hợp tác kinh tế tiểu vùng Mêkông.
Chương trình hợp tác kinh tế Tiểu vùng Mêkông mở rộng (GMS) là một cơ chế hợp tác kinh tế tiểu khu vực vào năm 1992 theo sáng kiến ​​của Ngân hàng Phát triển Châu Á, Việt Nam, Lào, Campuchia, Thái Lan, Myanmar, Trung Quốc, tỉnh Vân Nam và Quảng Tây khu tự trị Zhuang và có sự tham gia khác.
Sau 22 năm phát triển, GMS đã làm cho những thành tựu đáng kể trong 10 lĩnh vực hợp tác trong giao thông vận tải, năng lượng, môi trường, du lịch, phương tiện truyền thông thông tin, thương mại, đầu tư, nông nghiệp và phát triển nông thôn, phát triển nguồn nhân lực và phát triển kinh tế của thành phố dọc theo hành lang.
Vào năm 2013, Khung Đầu tư Khu vực GMS (RIF) đã được thông qua tại cuộc họp cấp bộ GMS-19 để phản ánh thực tế của Chiến lược Hợp tác GMS mới cho giai đoạn 2012-2022.
Cho đến nay, GMS đã được phê duyệt có tổng cộng 11 dự án trọng điểm, cụ thể là hành lang Bắc-Nam Kinh tế, Hành lang kinh tế Đông-Tây và hành lang kinh tế phía Nam, mạng đường trục viễn thông, kết nối điện và thương mại thỏa thuận, thương mại qua biên giới và tạo điều kiện đầu tư, tăng sự tham gia của khu vực tư, ​​phát triển nguồn nhân lực, .
Ngay từ đầu, Việt Nam đã tích cực tham gia vào các sáng kiến ​​hợp tác GMS trong các lĩnh vực như vận tải, năng lượng, đầu tư, thông tin và truyền thông, nông nghiệp.
Việt Nam là một phần quan trọng của hành lang giao thông GMS, cũng là một hành lang Bắc-Nam Kinh tế, Hành lang kinh tế Đông-Tây và các cổng thông tin hành lang kinh tế phía Nam trong khi thực hiện "liên hệ, khả năng cạnh tranh và chiến lược hợp tác khu vực" đóng một vai trò quan trọng trong GMS.
Việt Nam đang thực hiện tổng cộng 212 $ triệu tại Lào Ghét Sang (Hatxan) - Nam Việt Nam cho các dự án truyền cổ đại, với tổng giá trị 63,9 triệu $ trong dự án lũ và quản lý rủi ro hạn hán và giảm nhẹ tiểu vùng Mêkông và các dự án quy mô lớn khác trong khuôn khổ GMS.
Việt Nam tham gia vào các dự án cho vay GMS trong lĩnh vực giao thông, năng lượng, y tế, môi trường, du lịch, nông nghiệp, và tổng dư nợ của $ 3,7 tỷ.
Đồng thời tham gia vào 130 dự án hỗ trợ kỹ thuật khu vực (RETA).
Bên cạnh đó, cũng tham gia vào Cross-Border Hiệp định Vận tải GMS (CBTA), ngành giao thông vận tải nghiên cứu chiến lược GMS, GMS Khung Chiến lược cho thuận lợi Hành động thương mại và đầu tư, GMS Diễn đàn Doanh nghiệp và các sáng kiến ​​ưu tiên quốc gia khác.
Việt Nam tham dự Greater Mekong họp Sub-thứ năm của các nhà lãnh đạo hợp tác kinh tế khu vực phản ánh Việt Nam rất coi trọng đối với Chương trình Tiểu vùng Mêkông mở Hợp tác kinh tế, khẳng định vai trò quan trọng và vị trí của Việt Nam trong GMS, và thúc đẩy quan hệ hữu nghị giữa các quốc gia Việt Nam và tiểu vùng Mêkông, .
(Vietnam Society-VNA) Người đọc có thể đăng nhập nhiều hơn thông qua trang web http://vnanet.vn để biết thêm thông tin.
