Phó Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng thăm chính thức UAE
-----------------
Trong một chuyến thăm chính thức tới United Arab Emirates và tham dự "Ngày Văn hóa United Arab Emirates Việt Nam", chiều 16 tháng 12, Phó Thủ tướng Việt Nam Ruan Chunfu đã tham dự "Việt Nam để khám phá cơ hội kinh doanh và đầu tư ở United Arab Emirates' nhà lãnh đạo Diễn đàn Doanh nghiệp.
Diễn đàn được tổ chức bởi Bộ Ngoại giao Việt Nam, Đại sứ quán Việt Nam tại United Arab Emirates, Dubai Phòng Thương mại và cựu Thủ tướng Anh Tony Blair đã tổ chức một văn phòng chung khu vực ở Trung Đông.
Trong bài phát biểu tại cuộc họp, Phó Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh trong bài phát biểu của mình rằng Việt Nam đang tập trung thực hiện ba bước đột phá chiến lược trong việc cải thiện hệ thống kinh tế thị trường, thực hiện hiện đại hóa cơ sở hạ tầng và phát triển nguồn nhân lực chất lượng cao.
Sự nghiệp công nghiệp hóa, hiện đại hoá và hội nhập tích cực của Việt Nam đã mang lại nhiều cơ hội đầu tư và kinh doanh cho các nhà đầu tư nước ngoài, bao gồm một số nhà đầu tư mạnh nhất ở Trung Đông và UAE.
Trong năm 2014, khối lượng thương mại song phương tăng gần 25% đạt khoảng 5,4 tỷ đô la Mỹ.
Ruan Chunfu nhấn mạnh rằng chính phủ Việt Nam muốn giao tiếp và lắng nghe chúng về các biện pháp nhằm tăng cường quan hệ song phương với các nhà doanh nghiệp UAE và để thực hiện các đề xuất cụ thể và ý tưởng về dự án thương mại, đầu tư và hợp tác như đề xuất.
UAE Bộ trưởng Bộ Kinh tế Sultan nhấn mạnh trong bài phát biểu tại diễn đàn ba năm, quan hệ song phương Ả Rập-Israel trong thương mại và hợp tác kinh tế đã đạt được những tiến bộ tích cực, kim ngạch thương mại song phương đã tăng gấp đôi, UAE đã trở thành một trong những đối tác thương mại lớn của Việt Nam.
Ông nhấn mạnh rằng hợp tác kinh tế và thương mại song phương có tiềm năng to lớn, vì vậy cả hai phấn đấu nên có nhiều cơ hội để hưởng lợi cho các nước tương ứng.
Trên diễn đàn, Phó Thủ tướng Việt Nam Ruan Chunfu chứng kiến ​​Bộ trưởng Bộ Giao thông vận tải của Việt Nam Dingluo lít ký với UAE Bộ trưởng Bộ Kinh tế Sultan quốc tế Dịch vụ Air Hiệp định quá cảnh giữa hai nước, các quỹ đầu tư United Arab Emirates Vault sẽ được ký kết thay mặt cho Agarvina (Việt Nam) thay mặt cho công ty .
· Buổi chiều, Phó Thủ tướng Ruan Chunfu gặp với Bộ trưởng Ngoại giao UAE Sheikh Zayed, Bộ trưởng Bộ Kinh tế Sultan, Bộ trưởng Bộ Tài chính và Ngân hàng Trung ương Thống đốc Ahmed Su Weidi, vv, và thảo luận về các biện pháp cụ thể để thúc đẩy hợp tác song phương và sự đồng thuận.
Nhân dịp này, Bộ trưởng kinh tế của UAE đã trao lá thư chính thức công nhận của UAE về tình trạng kinh tế thị trường đầy đủ của Việt Nam.
Mặt khác, gặp nhà phát triển bất động sản nhà nước Phó Thủ tướng Ruan Chunfu Dubai trong lãnh đạo Dubai Nakheel, United Arab Emirates ACWAPower Chủ tịch Tập đoàn.
Vào buổi tối, Phó Thủ tướng Việt Nam Ruan Chunfu và đảng của ông đã kết thúc thăm chính thức Qatar, UAE và đã tham dự chuyến đi năm 2014 để hoạt động ngày Văn hóa Việt Nam được tổ chức tại hai quốc gia này.
(Vietnam Society-VNA) Người đọc có thể đăng nhập nhiều hơn thông qua trang web http://vnanet.vn để biết thêm thông tin.
