Wu Wenning, Phó Thủ tướng Chính phủ Việt Nam, Tham dự Đại hội Dân biểu thiểu số ở tỉnh Hejiang lần thứ hai
-----------------
Đại hội dân tộc thiểu số thứ hai của tỉnh Hắc Giang ở Việt Nam đã được tổ chức vào ngày 17 tháng 12 ở Hejiang.
Phó Thủ tướng Wu Wenning tham dự cuộc họp.
Phát biểu tại buổi làm việc, Phó Thủ tướng Wu Wenning để được khen thưởng cho những thành tựu của nhân dân của trụ sở tỉnh Hà Giang và trong những năm gần đây thực hiện và nỗ lực tham gia, và nhấn mạnh, Hà Giang nên đảm bảo ổn định chính trị, đảm bảo trật tự xã hội và an ninh, và các lực lượng kiên quyết thù địch .
Phó Thủ tướng Wu Wenning yêu cầu, các tỉnh ở tất cả các cấp của Đảng ủy, chính quyền và đảng cán bộ tiếp tục triển khai các tuyến đường, chính sách của Đảng và Nhà nước, một sự hiểu biết rõ ràng về tầm quan trọng của công việc quốc gia, công khai tốt, huy động quốc gia, do đó đồng bào dân tộc thiểu số để hiểu được bên .
Bên cạnh đó, khuyến nghị Phó Thủ tướng Wu Wenning, tỉnh Hà Giang để tiếp tục thực hiện hiệu quả giáo dục và đào tạo, khoa học và công nghệ, văn hóa và các chương trình đào tạo nghề gắn liền cùng sự phát triển của khu vực dân tộc thiểu số và tạo cơ hội việc làm cho lao động nông thôn và giải quyết trung ương khác.
5 năm qua, dưới sự lãnh đạo của Đảng của Việt Nam, tỉnh Hà Giang đồng bào của tất cả các nhóm dân tộc có những nỗ lực đoàn kết để vượt qua khó khăn, thách thức, thực hiện hiệu quả các chính sách phát triển kinh tế-xã hội cho người dân tộc thiểu số như núi.
Theo đó, tỷ lệ hộ nghèo trên địa bàn tỉnh cho thấy một sự suy giảm nhanh chóng, từ 35,38% năm 2011 giảm xuống còn 26,95% vào năm 2013; năm 2014, thu nhập bình quân hàng năm của Đài Loan là 16 triệu đồng; cải thiện dần dần xây dựng cơ sở hạ tầng, vv.
Trong khi đó, 4 tập thể và 14 cá nhân ở Hejiang đã nhận được giấy chứng nhận của giám đốc và bộ trưởng của Hội đồng Quốc gia Việt Nam.
