Nhân viên Lục quân Nhân dân Việt Nam gặp gỡ với phái đoàn chỉ huy quân đội Ấn Độ
-----------------
17 Tháng Mười Hai buổi chiều tại trụ sở của Bộ Quốc phòng Việt Nam, đoàn đại biểu Ấn Độ sẽ được đáp ứng bởi các ngôi sao Lu Jun Commander Bill Dahl (Dalbir Singh) được dẫn dắt bởi tướng thăm Việt Nam về mưu trưởng quân đội nhân dân Việt Nam Nhân viên Pat Dob.
Trong cuộc họp, Trưởng Quân nhân dân Việt Nam Nhân viên Đô đốc Du Bo Pat nhấn mạnh rằng trong những năm gần đây, quan hệ quốc phòng Việt Nam với Ấn Độ phát triển tốt, đặc biệt kể từ khi hai bên đã ký một biên bản ghi nhớ hợp tác quốc phòng trong năm 2009.
Du Bo Pat sẽ tin rằng chuyến thăm này sẽ giúp làm sâu sắc thêm quan hệ hữu nghị giữa Ấn Độ và Trung Quốc cũng như sức mạnh của Lu Jun và các lực lượng vũ trang của hai nước hiểu nhau, tin tưởng lẫn nhau.
Sao Bill Dahl sẽ DOB Pat sẽ được thông báo về kết quả của các diễn đàn với Quân Phó Chánh nhân dân Việt Nam Nhân viên Ruan Guoqing sẽ, đồng thời tin tưởng rằng trong tương lai các mối quan hệ quốc phòng Ấn Độ sẽ tiếp tục phát triển, và tương xứng với quan hệ đối tác chiến lược giữa hai nước.
Đô đốc Burton đã đề xuất rằng cả hai bên sẽ làm việc chăm chỉ để đưa ra một thỏa thuận có ý nghĩa để tăng cường hơn nữa quan hệ quốc phòng giữa hai nước.
