Việt Nam phản đối một cách sai lầm rằng "quân đội không bị chính trị hóa".
-----------------
Kiên quyết chống lại "depoliticize quân đội" âm mưu và tăng cường xây dựng tư tưởng và chính trị của quân đội đang xây dựng một "cách mạng, hiện đại hóa quy, tinh nhuệ và từng bước" của Quân đội nhân dân Việt Nam trong hai khía cạnh.
Việt Defense Academy of Wu Qing Đại Tá wrote mang tên " 'depoliticize quân đội' lập luận phân tán," bài báo tiếp xúc với quân đội, "depoliticizing" những lập luận vô lý và vô lý cái gọi là.
TTXVN xin giới thiệu cho người đọc những nội dung chính của bài viết: Trong những năm gần đây, toàn Đảng, toàn quân và tất cả những người đấu tranh thông qua những khó khăn và thách thức, để hoàn thành các mục tiêu kinh tế và xã hội được thành lập và bảo vệ vững chắc của đất nước độc lập, chủ quyền, thống nhất .
Họ rõ ràng là nhận ra rằng quân đội là xương sống của đảng và cả nước, cũng là sức mạnh để bảo vệ chế độ độc tài cách mạng của các kết quả vô sản, do đó, nếu suy yếu quân đội, họ sẽ có cơ hội để buộc người Việt Nam trên con đường tư bản chủ nghĩa.
Bao gồm "depoliticize quân đội" đòi hỏi vô lý, bao gồm cả lĩnh vực tư tưởng và chính trị là một trong những thế lực thù địch và phản động tập trung: mở rộng nội dung bị hư hỏng.
Mục tiêu của thế lực thù địch là thúc đẩy trong quân đội "tự diễn biến", "tự chuyển hóa" dẫn đến quân đội Việt off-mục tiêu và lãnh đạo tư tưởng của Đảng và cách mạng; suy thoái của môi trường chính trị, và sau đó hủy bỏ quân đội của Bên Việt Nam, nhà nước và nhân dân trong bảo vệ xã hội Việt Nam .
Đầu tiên, nó nên được nhắc lại rằng quân đội chính phủ là công cụ vũ trang bạo lực, do đó, không ở bất kỳ nước nào trên thế giới có một "trung lập về chính trị" hoặc "đứng ngoài chính trị," quân đội.
200 năm trước, tư sản Phổ nhà lý luận quân sự nổi tiếng Clausewitz (Clausewitz) cho biết: "Chiến tranh là sự tiếp tục của chính trị" và rằng sự ra đời của quân đội là để đáp ứng nhu cầu của chiến tranh.
Lập luận này đã được công nhận rộng rãi bởi khoa học quân sự tư sản và khoa học quân sự vô sản.
Lập luận này thậm chí còn được đánh giá cao bởi nhà lãnh đạo cách mạng Vladimir Lenin của Liên Xô cũ.
Một khi ông thừa nhận rằng "chiến tranh là sự tiếp tục của chính trị", nó là cần thiết để nhận biết có quân đội không "đứng ngoài chính trị" và "không tham gia vào chính trị", bởi vì bất kỳ chiến tranh có một mục tiêu chính trị, phản ánh vị trí chính trị của các bên tham chiến, .
Thứ hai, quân đội luôn có thuộc tính lớp.
Quân đội là một thành phần chính của một quốc gia và là một công cụ của bạo lực nhà nước để bảo vệ các thành quả của quyền lực chính trị trong cuộc đấu tranh quyền lực.
Từ sự ra đời của nguồn gốc và quá trình tiến hóa của điểm quân sự thế giới của quan điểm của mình, quân đội là một hiện tượng xã hội với di tích lịch sử, là sản phẩm tất yếu của cuộc đấu tranh giai cấp và tầng lớp có một tài sản riêng biệt, không phải là một "phi giai cấp", "siêu hạng" và " .
Chương trình thực tế, quân đội của bất cứ nước nào là bất cứ quốc gia và nhu tầng lớp cầm quyền phải có một lực lượng chính trị quan trọng nhằm bảo vệ lợi ích chính trị và kinh tế của mình.
Ông kêu gọi quân đội để chỉ tuân theo đất nước, nhưng không tuân theo lệnh của Đảng Cộng sản thực sự là vị trí chính trị của giai cấp công nhân vào các vị trí chính trị của giai cấp tư sản và quân đội kéo vào chính trị của giai cấp tư sản.
Trên cơ sở này, quân đội và xã hội để thúc đẩy "tự diễn biến", "tự chuyển hóa" quá trình, lật đổ hệ thống xã hội chủ nghĩa và sau đó thực hiện khi điều kiện chín muồi, mà không cần phải đi đến chiến tranh.
Thứ ba, từ thực tiễn lịch sử cách mạng ở Việt Nam cho thấy rằng Quân đội nhân dân Việt Nam đang sinh ra từ cuộc đấu tranh chính trị phong trào của quần chúng, sự sáng tạo và đào tạo của Đảng Cộng sản Việt Nam và Chủ tịch Hồ Cẩm Zhiming để đấu tranh cho và duy trì chế độ cách mạng, do đó, quân đội là Bên Việt Nam, nhà nước giá trị .
Quân đội Việt Nam là xương sống của lực lượng vũ trang Việt Nam và là một đội quân phục vụ nhân dân và phục vụ nhân dân bất kể phải hy sinh "độc lập, tự do cho quê hương và hạnh phúc của nhân dân"..
Đã trải qua 70 năm xây dựng, chiến đấu và tiếp tục phát triển, quân đội Việt Nam luôn luôn là một lực lượng chính trị tuyệt đối trung thành với Đảng, Tổ quốc và nhân dân.
Vấn đề này lần đầu tiên được phản ánh trong sự hiệp nhất giữa các mục tiêu chiến đấu quân đội Việt Nam và mục tiêu chính trị của Đảng Cộng sản Việt Nam, được liên kết chặt chẽ với độc lập dân tộc và chủ nghĩa xã hội.
Kiên quyết chống lại "depoliticize quân đội" âm mưu và tăng cường xây dựng tư tưởng và chính trị của quân đội đang xây dựng một "cách mạng, hiện đại hóa quy, tinh nhuệ và từng bước" của Quân đội nhân dân Việt Nam trong hai khía cạnh; sự cần thiết phải tiếp xúc với cái gọi là quân sự "phi chính trị .
thế lực thù địch trong quân đội đã cố gắng thực hiện "tự diễn biến" và "tự chuyển hóa" chiến lược, bao gồm cả "depoliticize quân đội," những đòi hỏi vô lý.
Trước khi chết, Vladimir Lenin đã từng nói: "Không ai có thể đánh bại chính mình trừ những lỗi lầm của chính mình.
Nếu bạn chia tay vì những sai lầm của chính bạn, mọi thứ sẽ sụp đổ.
Bài báo cũng nhấn mạnh: "Ngay cả khi các âm mưu của các thế lực thù địch là xấu xa, họ không thể đạt được mục tiêu" đứng bên ngoài chính trị "hoặc" trung lập về chính trị "của quân đội Việt Nam..
(Vietnam Society-VNA) Người đọc có thể đăng nhập nhiều hơn thông qua trang web http://vnanet.vn để biết thêm thông tin.
