Chủ tịch nước Việt Nam Trần Daguang tham dự Diễn đàn doanh nghiệp Việt Nam
-----------------
Chủ tịch Chen Daguang và Tổng thống Ý Martallela xem xét lại đội ngũ bảo vệ danh dự.
(Nguồn: TTXVN) Việt Nam Thông tấn xã Rome - Việt Nam Thông tấn xã báo cáo phóng viên, trong một chuyến thăm chính thức Italia, sáng ngày 23 địa phương thời gian (23 chiều giờ Hà Nội), Chủ tịch nước Việt đã tham dự Việt Nam - Italia .
Chen tịch Daguang lưu ý rằng việc thực hiện các cải cách của Việt Nam và mở cửa 30 năm đã thành tựu to lớn, Việt Nam từ một nước kém phát triển đã phát triển thành nước đang phát triển một thu nhập trung bình, ổn định kinh tế vĩ mô, lạm phát có thể được kiểm soát, Việt Nam được đánh giá là tăng trưởng kinh tế thế giới .
Hiện tại, GDP bình quân đầu người của Việt Nam là khoảng 2.100 đô la Mỹ và quy mô kinh tế của nó là hơn 200 tỷ đô la Mỹ.
Trong tương lai, Việt Nam sẽ thực hiện đầy đủ các cam kết trong Cộng đồng ASEAN và Tổ chức Thương mại Thế giới, sự tham gia của thế hệ mới của các hiệp định thương mại tự do, trong đó có khác "nhiều Hiệp định Thương mại Tự do châu Âu", bao gồm, và sẽ tiếp tục ở mức độ sâu hơn, hội nhập vào nền kinh tế thế giới về mặt kĩ rộng hơn.
Chen Daguang Chủ tịch cho rằng, quan hệ Ý được trong một động lực tốt của sự phát triển, Ý đã trở thành một trong những đối tác thương mại lớn nhất của Việt Nam, Ý của việc cải thiện đầu tư đã xảy ra.
Hiện nay, Ý là một trong những đối tác thương mại lớn nhất của Việt Nam ở châu Âu, kim ngạch thương mại song phương từ năm 2013 của $ 3,4 tỷ đến $ 4,3 tỷ vào năm 2015.
Việt Nam là đối tác thương mại lớn nhất của Ý tại EU.
Ý đang đầu tư thêm 77 dự án.
Sự hợp tác giữa hai nước trong lĩnh vực văn hoá, giáo dục, khoa học và công nghệ ngày càng sôi động.
Chủ tịch Trần Daguang nhấn mạnh rằng Đảng, Nhà nước và nhân dân Việt Nam luôn trân trọng và đánh giá cao tình hữu nghị giữa Italia và Việt Nam và sự ủng hộ của mọi tầng lớp nhân dân trong cuộc đấu tranh giải phóng dân tộc của nhân dân Việt Nam..
Chủ tịch Trần Daguang bày tỏ hy vọng rằng quan hệ đối tác chiến lược với Việt Nam sẽ tiến tới một tầm cao mới và trở thành một mô hình cho sự hợp tác giữa các nước Á-Âu và ASEAN và EU.
Chủ tịch Chen Daguang nhấn mạnh rằng Chính phủ Việt Nam sẽ tiếp tục nỗ lực để tạo ra một môi trường đầu tư kinh doanh thuận tiện hơn để khuyến khích các công ty Ý đến Việt Nam trong sản xuất máy móc thiết bị, dệt may, giày dép, sản phẩm gỗ, chế biến thực phẩm và đầu tư khác, và hy vọng Italia sẽ mở cửa và để cho các mặt hàng nông sản Việt .
