Li Haiping, Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam: Việt Nam lên án mạnh mẽ tất cả các hành vi bạo lực và khủng bố
-----------------
Báo động Pakistan Peshawar (Peshawar) tấn công khủng bố lớn đã giết chết 160 người thiệt mạng và 122 người bị thương, Việt Nam gửi lời chia buồn chân thành tới những người Pakistan.
Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam Li Haiping nói: "Việt Nam cực lực lên án mọi hành vi bạo lực và khủng bố, và rằng các cuộc tấn công khủng bố lớn ở Peshawar Pakistan xảy ra ngày 16 Tháng 12 năm 2014, gây ra thương vong, trong đó có một số lượng lớn các sinh viên, bao gồm cả, nó là .
Việt Nam bày tỏ sự chia buồn tới chính phủ và nhân dân Pakistan và bày tỏ sự chia buồn với gia đình nạn nhân.
December 17, Thủ tướng Việt Nam Ruan Jinyong và Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh lần lượt gửi thông điệp chia buồn tới Thủ tướng Pakistan Nawaz Xie Lifu (Nawaz Sharif) và Thủ tướng Pakistan Shaukat Aziz An ninh Quốc gia và Ngoại giao Advisor (Nawaz Sharif).
