Hiệp hội Hữu nghị tổ chức tại nhiều tỉnh hơn ở các tỉnh phía Nam thay đổi cuộc họp
-----------------
Ngày 17 tháng 12 tại thành phố Cần Thơ, Hội hữu nghị Việt Nam tổ chức lần đầu tiên với các chi nhánh phía Nam của Hiệp hội hữu nghị Việt Nam-Trung Quốc và các thành phố của Liên hiệp các tổ chức hữu nghị Việt Nam với chi nhánh thành phố Cần Thơ sẽ chuyển.
Học viện Khoa học Xã hội Dean, Chủ tịch Hội Hữu nghị Việt Nam-Trung Quốc Ruan Chunsheng Việt Nam cho biết sự thay đổi sẽ tăng cường hợp tác chặt chẽ với Hiệp hội Trung ương Hữu nghị với chương địa phương, tìm kiếm quan hệ hữu nghị và biện pháp hợp tác để thúc đẩy ngoại hối tư nhân và tăng cường hợp tác với các nước.
Đối với Biển Đông Trung Quốc gần đây, Hội Hữu nghị Việt Nam sẽ tiếp tục có các biện pháp hiệu quả để thúc đẩy quan hệ hữu nghị và hợp tác giữa hai nước, trong khi kiên quyết bảo vệ phẩm giá của Tổ quốc, chủ quyền quốc gia và toàn vẹn lãnh thổ.
Tại cuộc họp, các đại biểu đã nghe đại diện Hội hữu nghị Việt Nam giải thích rằng kể từ năm 1950, Việt Nam có quan hệ hữu nghị về tình hình chính trị, kinh tế, xã hội và văn hóa ở Trung Quốc trong những năm gần đây, các hoạt động liên kết và định hướng tương lai của công việc và nhiệm vụ.
Việt Nam-Trung Quốc Hữu nghị Hiệp hội Phó chủ tịch của Pei Hongfu nói rằng trong Hội hữu nghị Việt Nam trong tương lai sẽ tăng cường quan hệ hữu nghị và hợp tác giữa hai nước, nhằm thúc đẩy tình hữu nghị giữa nhân dân hai nước và sự hiểu biết lẫn nhau.
Đồng thời, chúng ta sẽ tiếp tục củng cố và phát triển các Hội đồng nhỏ của Hiệp hội Hữu nghị Việt Nam - Trung Quốc và tăng cường hợp tác giữa hiệp hội và các doanh nghiệp, bao gồm các doanh nghiệp Trung Quốc đầu tư vào Việt Nam.
Các đại biểu cũng tập trung vào các vấn đề hoạt động định hướng, nhiệm vụ và các hiệp hội nội dung thảo luận và đề xuất hàng loạt các biện pháp thiết thực và hiệu quả để đẩy mạnh công khai, do đó nhân dân hai nước hiểu và phát triển tình cảm thân thiện song phương, và kiên quyết bảo vệ phẩm giá của Tổ quốc, chủ quyền quốc gia .
(Vietnam Society-VNA) Người đọc có thể đăng nhập vào website của Kyodo News Agency http://vnanet.vn để biết thêm thông tin.
