Kỷ niệm 70 năm ngày thành lập Quân đội nhân dân Việt Nam: Đồng chí Ruan Shanren đến thăm các gia đình cựu lãnh đạo Bộ Quốc phòng
-----------------
Giá trị của kỷ niệm lần thứ 70 ngày thành lập Quân đội nhân dân Việt Nam (1944.12.22-2014.12.22) nhân dịp này, ngày 16 tháng 12 buổi chiều, chính trị Cục Trung ương Đảng, Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam Nguyễn Thiện Nhân đến thăm chia buồn đến các sinh hoạt ban đầu tại Hà Nội .
Đồng chí Nguyễn Thiện Nhân đã đến thăm chia buồn Giáp tướng, Wen Jin-yong tướng, tướng Huang Wentai, tướng Li Zhong Tấn, tướng lĩnh Duẩn Kui, Zhu Tấn trên các thành viên khác trong gia đình, và những tướng lĩnh quân đội hương.
Nhân dịp này, chúng tôi trân trọng ký ức của đồng chí Nguyễn Thiện Nhân sùng đạo đức vĩ đại và đóng góp cho các nhà lãnh đạo Bộ Quốc phòng ban đầu trong sự nghiệp giải phóng dân tộc thực hiện để trả, và nhấn mạnh rằng họ đã được đặt vững một nền tảng vững chắc cho Quân đội nhân dân Việt Nam để phát triển.
Cùng ngày, ông Nguyễn Tổng thống Thiện Nhân cũng đã đến thăm Lê Khả đô đốc nổi, tổng giám Li Deying, tổng giám Fan Wen Trà, mùa thu ở các Fan, và họ muốn sức khỏe tốt và nhiều lợi nhuận hạnh phúc, hy vọng rằng họ tiếp tục để đạt được phát triển bền vững kinh tế xã hội nhanh chóng .
