Các tin tức khác của cơ quan tin tức 2016.11.23
-----------------
Hokuriku Hà Nội 23 tháng 11 - • Cuộc họp lần thứ hai của Quốc hội khoá 14, kéo dài hơn một tháng, đã kết thúc vào sáng ngày 23 tháng 11.
Cuộc họp đã hoàn thành các chương trình nghị sự khác nhau.
• Nhận lời mời của Cách mạng Đảng Trung ương Tổng Bí thư và Chủ tịch nước Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Lào Quốc Bunyan • Wola Ji Nhân dân Lào (Boungnang Vorachith), Đảng Cộng sản Việt Nam Uỷ ban Trung ương Tổng thư ký Ruan Fuzhong sẽ khởi hành vào ngày 24 cho một giai đoạn của nước Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Lào .
• Báo cáo phóng viên Thông tấn xã Việt Nam, trong một chuyến thăm chính thức Italia, sáng ngày 23 tháng 11 địa phương thời gian (23 chiều giờ Hà Nội), Chủ tịch nước Việt đã tham dự Việt Nam - Diễn đàn Doanh nghiệp Ý, và nói chuyện.
• Thông tấn xã Việt Nam phóng viên báo cáo rằng theo lời mời của Thủ tướng Campuchia Hồng Sen (Samdech Techo Hun Sen), Thủ tướng Việt Nam Ruan Chunfu 23 tháng 11 của đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam thăm Campuchia Campuchia Lào để tham dự phát triển 9 Triangle Hội nghị thượng đỉnh (CLV9).
•, Thủ tướng Việt Nam Ruan Chunfu và Thủ tướng Campuchia Hồng Sen tổ chức hội đàm song phương vào đêm trước của (CLV9) Campuchia Phát triển Lào Việt Nam Triangle 9 Hội nghị thượng đỉnh.
• Nhận lời mời của Bộ Chính trị Trung ương Đảng, Chủ tịch Quốc hội vàng Việt Nam Nguyễn Thị và bạc, Iran Majlis Iran Ali Larijani • (Ali Larijani) dẫn đầu một phái đoàn cấp cao từ Majlis Iran ngày 24-ngày 27 Tháng 11 tại Việt Nam .
• Mặt trận sốc khi tìm hiểu về cái chết của Tổng thống Hy Lạp Costis Stephanopoulos, ngày 23 tháng 11, Tổng thống Việt Chen Daguang có Tổng thống Hy Lạp Stephanopoulos Pavlo Prokofievna Biscay • Gửi tin nhắn của Gửi lời chia buồn.
• Ngày 23 tháng 11, một cuộc họp đã được tổ chức tại Thái Nguyên, Thái Nguyên, Hội Bạn hữu Hữu nghị Việt Nam để kỷ niệm 41 năm Ngày Quốc gia Dân chủ Nhân dân Lào.
• tỉnh Trà Vinh và phấn đấu đến năm 2016 - Thu hút đầu tư vào năm 2020 giai đoạn 59 nghìn tỷ đồng, trong đó doanh nghiệp nhà nước, doanh nghiệp tư nhân và doanh nghiệp nước ngoài tài trợ số tiền đầu tư ở châu Âu là 960 tỷ, 49560000000000 và 8,4 tỷ đồng Việt.
• Sáng ngày 23/11, Ngân hàng Nhà nước đã ấn định tỷ giá đồng Việt Nam và đô la Mỹ ở mức 22.118đ Sau 9 lần tăng liên tiếp, tỷ giá của đồng Việt Nam và đô la Mỹ đã giảm 2 điểm so với ngày hôm trước.
• Theo một cơ quan thông tin từ Đại Liên, tỉnh Liêu Ninh, Trung Quốc, ngày 23/11, Tổng cục Du lịch của Bộ Văn hoá, Thể thao và Du lịch Việt Nam tiếp tục tổ chức cuộc họp xúc tiến du lịch Việt Nam tại thành phố.
Đại Liên là điểm dừng cuối cùng của hoạt động xúc tiến du lịch ở Việt Nam.
• "những điều thiêng liêng Việt Nam" đặc biệt triển lãm được tổ chức tại Bảo tàng Hà Nội, Hà Nội các nghệ sĩ và nhà điêu khắc trưng bày 200 hiện vật và hình ảnh về Việt Nam Fetish triển lãm.
• Ủy ban Nhân dân tỉnh Phúc An đã tổ chức lễ xác nhận Giấy chứng nhận Di sản Văn hoá Phi chính phủ cho Lễ hội đánh bắt ngày 23 tháng 11.
• Nhân dịp kỷ niệm Ngày Di sản Văn hoá Việt Nam, ngày 23/11, Khu Bảo tồn Thủ đô Huế của Huế đã tổ chức một cuộc triển lãm di sản tại Bảo tàng di tích Văn hoá Huế.
Hiệp hội • nam của quần vợt Chuyên (ATP) vừa công bố mới nhất của số đàn ông trên thế giới quần vợt một, tuần trước không tham gia vào bất kỳ trò chơi và người chơi khác để điểm trong các sự kiện khác ghi bàn, vì thế ngôi sao quần vợt Việt Nam Lý Huangnan bảng xếp hạng bỏ hai.
