Chủ tịch Zhang Jinchuang đã chấp nhận đại sứ mới của Hoa Kỳ và Hoa Kỳ gửi các bằng chứng của ông
-----------------
Tổng thống Việt Trương Tấn Sang vào ngày 16 tại Dinh Độc Lập để chấp nhận Hoa Kỳ, Panama và Qatar, ba Đại sứ mới được bổ nhiệm để trình bày thông tin.
Khi gặp gỡ với Theodore G. Osius, Đại sứ mới tại Hoa Kỳ, Chủ tịch Zhang Jinchong đã nhắc lại rằng Việt Nam luôn coi trọng các thỏa thuận đạt được của các nhà lãnh đạo hàng đầu của hai nước và sẽ làm việc chăm chỉ để thực hiện tất cả các lời hứa.
Chủ tịch nước Trương hy vọng cả hai bên sẽ tiếp tục loại trừ những trở ngại mà họ phải đối mặt trong hợp tác và thúc đẩy mạnh mẽ hợp tác kinh tế và thương mại giữa hai nước.
Chủ tịch Trương Khang Thiệp cảm ơn Quốc hội Hoa Kỳ đã thông qua nghị quyết về vấn đề Biển Đông Hoa và sự phản đối của nó đối với "dòng 9-D" của Trung Quốc.
Đồng thời, ông cũng bày tỏ tin tưởng rằng kể từ khi Hoa Kỳ mở cửa thị trường nông sản sang Việt Nam vào năm 2015, nó sẽ là cơ sở để thúc đẩy mạnh mẽ quan hệ kinh tế và thương mại giữa hai nước.
Đại sứ Hoa Kỳ Ted Oshos nhấn mạnh rằng Tổng thống Hoa Kỳ Barack Obama rất coi trọng quan hệ với Việt Nam và đánh giá cao những đóng góp của Chủ tịch Zhang Jinchuang đối với chuyến thăm Mỹ của Hoa Kỳ nhằm tăng cường quan hệ song phương.
Phát biểu về những trở ngại đối mặt với các cuộc đàm phán song phương và đa phương về TPP, Đại sứ Ted Oshos bày tỏ hy vọng rằng hai bên sẽ tiếp tục các nỗ lực để kết thúc các cuộc đàm phán càng sớm càng tốt.
Đồng thời, ông nhấn mạnh rằng kỷ niệm 20 năm bình thường hóa quan hệ Việt Nam-Hoa Kỳ vào năm 2015 sẽ là cơ hội tốt để hai nước tiếp tục hợp tác..
* Khi gặp Servio S. Sweetudio, Đại sứ Panama tại Việt Nam, ông Zhang Jinchuang nhấn mạnh chuyến thăm của ông gần đây của nhà lãnh đạo Panaman tại Việt Nam đã để lại ấn tượng sâu sắc đối với ông.
Hiện nay, khối lượng thương mại song phương giữa hai nước là hơn 200 triệu đô la Mỹ và tiềm năng hợp tác giữa hai nước vẫn chưa tương xứng.
Đại sứ Zamudio nói rằng nhân dịp kỷ niệm 40 năm thiết lập quan hệ ngoại giao giữa Việt Nam và Pakistan, nhiều bộ và ủy ban ở Panama sẽ tổ chức một số hoạt động kỷ niệm vào năm 2015.
* Khi gặp Abdulla Bin Ibrahim Abdulrahman Al-Hamar, Đại sứ thiện chí của Qatar tại Việt Nam, Zhang Jinchuang tin rằng hai nước trên cơ sở quan hệ chính trị, .
Ông cũng gợi ý rằng Qatar sẽ thiết lập một trung tâm đào tạo văn hoá và dạy nghề để người lao động Việt Nam trước khi đi làm việc tại Qatar sẽ hiểu rõ hơn về điều kiện quốc gia của Qatar.
Đại sứ Abdullah cho biết nhu cầu chi-square để đầu tư vào Việt Nam thực hiện thành công, đó sẽ thu hút được nhiều doanh nghiệp đầu tư vào Việt Nam và Qatar tiêm đà, và bày tỏ hy vọng rằng Việt Nam sẽ là một cửa ngõ để các nước khác và khu vực đầu tư Qatar.
