Phó Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng thăm Vương quốc UAE để thảo luận với Phó Thủ tướng
-----------------
Trong chuyến thăm của ông đến UAE vào năm 2014 và đã tham dự Ngày Văn hóa United Arab Emirates Việt Nam, ngày 16 tháng 12, Phó Thủ tướng Việt Nam Phó Thủ tướng Ruan Chunfu với UAE Sheikh Mansour bin Zayed Al Nahyan (Sheikh Mansour bin .
Các cuộc đàm phán, hai nhà lãnh đạo về sự phát triển lành mạnh và ổn định của quan hệ hợp tác song phương trong những năm gần đây, cho biết ông rất hài lòng và nhất trí sẽ tiếp tục thúc đẩy hợp tác nhiều mặt và trao đổi đoàn các cấp của đoàn, đặc biệt là chuyến thăm cấp cao, thúc đẩy thương mại, đầu tư, .
Hai phó Thủ tướng quyết tâm đưa khối lượng thương mại song phương lên một tầm cao mới trong vài năm tới và nhấn mạnh rằng họ sẽ tiếp tục duy trì sự phối hợp và điều phối chặt chẽ trong các diễn đàn đa phương quốc tế.
Phó Thủ tướng Ruan Chunfu đánh giá cao những phát triển gần đây trong UAE, và nhấn mạnh rằng UAE tiếp tục là một trong những đối tác quan trọng nhất của Việt Nam trong khu vực Trung Đông, đặc biệt là trong lĩnh vực thương mại và đầu tư.
Phó Thủ tướng Ruan Chunfu gợi ý rằng chính phủ UAE để tiếp tục hỗ trợ các công ty UAE có lợi thế trong lĩnh vực năng lượng, khách sạn, du lịch, tài chính, ngân hàng, dầu và Alfonso khác tăng đầu tư để tăng cường nhập khẩu hàng tiêu dùng và vật liệu xây dựng từ Việt Nam để hỗ trợ trong việc thành lập trung tâm đào tạo lao động tại Việt Nam .
Việt Nam sẽ tạo điều kiện cho các nhà đầu tư, như các doanh nghiệp, ngân hàng, quỹ đầu tư UAE, thăm Việt Nam nhiều hơn và tìm hiểu sự hợp tác trong đầu tư và quản lý..
Sheikh Mansoor, Phó Thủ tướng UAE, nhấn mạnh rằng chính phủ và người dân UAE rất coi trọng phát triển quan hệ hữu nghị và hợp tác với Việt Nam.
Thương mại và hợp tác kinh tế, Phó Thủ tướng nhắc lại rằng UAE sẽ hướng dẫn các Bộ ngành thực hiện thỏa thuận hợp tác hiện có của họ và đẩy quan hệ Ả Rập-Israel đã trở thành sự hợp tác ngày càng đa diện hơn để di chuyển về phía trước.
Phó Thủ tướng Sheikh Mansour bày tỏ hy vọng rằng các doanh nghiệp Việt Nam sẽ tăng xuất khẩu nông sản sang UAE.
Nhân cơ hội này, Phó Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã mời Phó Thủ tướng Sheikh Mansour UAE sang thăm Việt Nam vào thời điểm thích hợp, Phó Thủ tướng Sheikh Mansour vui mừng chấp nhận lời mời.
Trước đó, tối ngày 15 tháng 12, Phó Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã tham dự bữa tiệc lớn do UAE tổ chức và phát biểu.
Người đứng đầu Bộ Ngoại giao UAE, một số hoàng tử của UAE và hàng trăm đại diện kinh doanh từ Việt Nam và Việt Nam, hơn 40 cơ quan ngoại giao ở UAE và người Việt Nam sống ở UAE.
Phát biểu tại bữa tiệc, các Phó Thủ tướng Ruan Chunfu đã xem xét sự tiến bộ kể từ khi hai nước thiết lập quan hệ ngoại giao 20 năm trong chính sách ngoại giao chính trị và kinh tế, những thành tựu văn hóa, nhấn mạnh Ngày Văn hóa UAE Việt Nam lần đầu tiên trong cả nước để phản ánh đầy đủ phạm vi cả nước có hai .
Tranh Triển lãm đã tổ chức một bữa ăn tối của âm nhạc truyền thống và quảng bá ẩm thực và các hoạt động khác của United Arab Emirates đã bạn bè và bạn bè quốc tế để giới thiệu của Việt Nam nổi tiếng di tích lịch sử, di sản và các đặc điểm văn hóa, có lợi cho hai nước và hai nước gần gũi hơn với người dân .
Trong bữa ăn tối, Phó Thủ tướng Việt Nam Ruan Chunfu gặp Tony Blair (Tony Blair) cố vấn cấp cao Văn phòng United Arab Emirates Andreas (Andreas Baumgartner), đến Việt Nam Tony Blair Gần đây, Văn phòng quản lý kết quả và giai đoạn tiếp theo của sự hợp tác .
Ngoài ra, Phó Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cũng đã gặp gỡ nhiều nhà đầu tư và doanh nhân UAE, làm việc với các đại diện của các hiệp hội Việt Nam sống tại UAE ....
