Người lớn tuổi sẽ làm việc cùng nhau để xây dựng đường biên giới ổn định và toàn diện
-----------------
Nanan Pei thành phố, tỉnh Việt Nam Yên Bái, Ban Chỉ đạo Việt Nam về phía tây bắc, đã hội đàm với đoàn đại biểu nước Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Lào để làm việc trên các "công việc cũ với nhau để xây dựng một sự phát triển ổn định và toàn diện về đường biên giới" dự án để đánh giá kết quả của 16 tháng 12.
Thực hành - viết tắt của "xây dựng một sự phát triển ổn định và toàn diện về đường biên giới Việt Nam và Lào", các tỉnh miền Trung Tây Bắc Việt Nam, Lào có sự phát triển và nghèo đói Ban xóa đói nông thôn cùng với các hành động đã được thực hiện trên vệ kinh tế, xã hội và quốc gia vào năm 2014 .
Lào thay mặt Ủy ban Trung ương về phát triển nông thôn và xóa đói giảm nghèo, cho biết với sự giúp đỡ tích cực của Việt Nam, Lào đã đạt được nhiều kết quả đáng khích lệ, củng cố quốc phòng, an ninh, phát triển kinh tế và xã hội của hai nước tỉnh biên giới của cơ sở hạ tầng văn hóa và giáo dục để cải thiện và hoàn hảo .
Trên cơ sở kết quả đạt được, hai nước đã đồng ý tiếp tục tập trung vào việc xây dựng một sự phát triển ổn định hơn và toàn diện về đường biên giới cũ giữa hai nước nhằm thúc đẩy phát triển kinh tế, xã hội và nâng cao mức sống của biên giới, phá hủy thế lực thù địch làm ảnh hưởng đến tình hình an ninh ở hai nước theo thứ tự .
