Việt Nam - Venezuela kỷ niệm 25 năm thiết lập quan hệ ngoại giao
-----------------
Ngày 16 tháng 12 tại Hà Nội, Hội hữu nghị Việt Nam, Hội hữu nghị Việt Nam - Venezuela và Bộ Ngoại giao Việt Nam tổ chức Lễ kỷ niệm 25 năm Quan hệ Ngoại giao Việt Nam - Venezuela (1989.12.181414.12.18).
Phát biểu tại buổi lễ, Việt Nam - Chủ tịch Hội Hữu nghị Venezuela Wu Wenxian nói rằng 25 năm trước, các nhà lãnh đạo cấp cao song phương của hai nước trao đổi thăm thường xuyên, có hiệu quả và sẽ tiếp tục đóng góp vào sự phát triển hơn nữa quan hệ hợp tác giữa hai nước để thúc đẩy hai .
Ngoài ra, các tổ chức phi chính phủ của hai nước đã tích cực triển khai các hoạt động trao đổi nhằm nâng cao hiểu biết lẫn nhau và hợp tác giữa hai dân tộc.
Việt Nam - Chủ tịch Hội Hữu nghị Venezuela Wu Wenxian Đại sứ đặc mệnh toàn quyền của Việt Nam và Venezuela đã bày tỏ niềm tin Jorge, Việt Nam và Venezuela nhiều mặt quan hệ hợp tác sẽ tiếp tục củng cố và phát triển, để mang lại lợi ích thiết thực cho cả hai dân tộc, như .
Mặc dù khoảng cách xa giữa Việt Nam và Venezuela, hai nước đã thiết lập được mối quan hệ hữu nghị lâu dài với nhau trong cuộc đấu tranh giành độc lập của Venezuela, cho đến nay, quan hệ giữa Việt Nam và Venezuela đã được thăng chức.
Ngày 18 tháng 12 năm 1989, Việt Nam và Venezuela chính thức thiết lập quan hệ ngoại giao.
Kể từ khi thiết lập quan hệ ngoại giao, quan hệ giữa hai nước liên tục phát đạt.
Hai bên đã ký một số thoả thuận hợp tác quan trọng trong các lĩnh vực dầu khí, năng lượng, nông nghiệp, công nghệ, giáo dục và văn hoá.
