Việt Nam hoan nghênh liên minh cầm quyền Nhật Bản giành chiến thắng trong cuộc bầu cử tại Hạ viện
-----------------
16 tháng 12, phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Việt Nam Li Haiping nói rằng Việt Nam chúc mừng liên minh cầm quyền Tự do Đảng Dân chủ Nhật Bản của Nhật Bản và Komeito Đảng mới thắng cử trong Hạ viện.
Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam Li Haiping nói trong việc trả lời câu hỏi của phóng viên về cầm quyền Đảng Dân chủ Tự và New Komeito liên minh Đảng của Nhật Bản Nhật Bản giành được Hạ viện bầu cử đại diện: "Việt Nam chúc mừng cầm quyền Đảng Dân chủ Tự và liên minh Nhật Bản Đảng Komei của Nhật Bản trong Hạ viện chiến thắng cuộc bầu cử.
Chúng tôi tin tưởng rằng dưới sự lãnh đạo Đảng Dân chủ Tự và New Komeito đảng, kinh tế và xã hội của Nhật Bản sẽ tiếp tục di chuyển về phía trước, vào ngày hôm sau quan hệ đối tác chiến lược giữa hai nước để củng cố và tăng cường công tác phát triển để đáp ứng nguyện vọng và lợi ích của cả hai dân tộc, khu vực và hòa bình thế giới, ổn định .
Trước đây, vào ngày 14 tháng 12 năm 2014, Hạ viện Nhật thứ 47 đã bỏ phiếu trong hơn 48.000 điểm bỏ phiếu trên toàn quốc.
Cuộc bầu cử Hạ viện Nhật Bản Trong những giờ đầu của ngày 15, kết quả được công bố. Chính phủ liên hiệp, công chúng và công chúng đã giành tổng cộng 325 ghế và nền tảng của chính quyền Abe chưa bị rung lên.
