Bộ trưởng Công an Chen Daguang: Công an tại Hà Nội đã đặt ra hình ảnh ngày càng hoàn hảo của các chiến binh an ninh công cộng
-----------------
December 15, Bộ trưởng Bộ Bộ Chính trị Trung ương Đảng, Bộ Công an Trần Daguang nhiệm vụ chung về vụ việc năm 2014 Việt đã phát động một cuộc họp làm việc với Sở Công an Hà Nội phố.
Ban Chấp hành Trung ương Đảng, Bí thư Thành ủy Hà Nội Fan Guangyi tham dự.
Chen Daguang buổi làm việc nói chung, cho biết thời gian gần đây, sở cảnh sát Hà Nội đã đạt được nhiều kết quả tốt, và thiết lập một cảnh sát ngày càng hoàn hảo hình ảnh chiến binh.
Về việc thực hiện các nhiệm vụ phía trước, yêu cầu tướng Chen Daguang, Cục Hà Nội Công an thành phố để tiếp tục thực hiện công tác vận hành, chủ động nắm bắt tình hình, đưa ra lời khuyên và gợi ý để làm việc để duy trì an ninh chính trị và vốn xã hội của nhiệm vụ Hà Nội trật tự công cộng.
Cùng ngày, giá trị kỷ niệm 25 năm thành lập Quân đội 70 kỷ niệm của nhân dân Việt Nam trong những ngày Quốc phòng, Chen Daguang tướng đã đến thăm trụ sở của thủ đô và đã tổ chức một cuộc họp làm việc.
Du Bo, Thứ trưởng Bộ Pat trên Ủy ban Trung ương Đảng, Trưởng Quân Nhân Dân Việt Nam của cán bộ, Bộ Quốc phòng; Đảng Cộng sản Trung ương Việt Nam, Ủy ban thành phố Hà Nội, Chủ tịch Hội đồng Yin Wu Qing nhân dân Hà Nội, tham dự.
Phí lệnh Thủ đô Hà Nội sẽ Guojun báo cáo về vốn; phối hợp vốn và trụ sở các đơn vị trực thuộc thẩm quyền của lực lượng an ninh công cộng ở thủ đô để đảm bảo an ninh quốc gia, thành lập quốc phòng, giữ gìn an ninh chính trị huyện và trật tự xã hội và an toàn tại nơi làm việc .
Chen Daguang chung nhấn mạnh trong bài phát biểu tại cuộc họp, trong bối cảnh của thời đại mới, nhiệm vụ là bảo trì rất nặng của an ninh quốc gia, lực lượng vũ trang nhân dân cần phải bảo vệ vững chắc độc lập, chủ quyền, thống nhất và toàn vẹn lãnh thổ của Tổ quốc; bảo vệ lợi ích của nhà nước, dân tộc .
Tướng Chen Daguang hy vọng, Capital lệnh tiếp tục phát triển hơn nữa những kết quả đạt được, tăng cường cảnh sát và lực lượng quân sự trong hợp tác chặt chẽ và phối hợp, tập trung vào hoàn thành xuất sắc mọi nhiệm vụ, để bảo vệ an ninh quốc gia, trật tự xã hội và an ninh sẽ ngày càng trở nên thịnh vượng xây dựng Thủ đô Hà Nội .
(Vietnam Society-VNA) Người đọc có thể đăng nhập nhiều hơn thông qua trang web http://vnanet.vn để biết thêm thông tin.
