Chính phủ Trung ương Việt Nam cử đến các tỉnh Quảng Ninh và Houjiang để kiểm tra công tác chống tham nhũng
-----------------
Do Đảng Cộng sản Ủy ban Việt Nam Trung ương, Toà án Trương Hòa Bình nhân dân tối cao, do Ban chỉ đạo Nhóm công tác II Trung ương, chống tham nhũng ngày 15 tháng mười hai đi đến tỉnh Quảng Ninh, với lãnh đạo tỉnh để xem xét và truy tố các trường hợp trường hợp lớn tham nhũng, điều tra, xét xử, vv .
Trong cuộc họp, ông Ruan Yinqing, thành viên của Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Trung Quốc và Thứ trưởng Bộ Nội vụ Trung ương đã công bố bản thảo báo cáo về việc thực hiện công tố, điều tra, xét xử vụ án và các vụ tham nhũng lớn ở Quảng Ninh.
Dự thảo báo cáo về những thành tựu nổi bật từ tỉnh Quảng Ninh giữa 1 tháng 1 năm 2011 đến tháng 6 năm 2014 30, thực hiện trong công tác chống tham nhũng trong các khẳng định và đề nghị tỉnh Quảng Ninh để vượt qua sự cần thiết phải tập trung vào việc tổ chức công việc và kinh doanh tồn tại .
Tòa Zhang nhân dân tối cao nhấn mạnh rằng khi hòa bình được ký kết tại cuộc họp về tình trạng đặc biệt và vai trò của tỉnh Quảng Ninh, và đánh giá cao những nỗ lực của Ủy ban Thường vụ tỉnh trong việc thúc đẩy phát triển kinh tế và xã hội, bảo vệ an ninh quốc gia, thúc đẩy cải cách tư pháp và thực hiện .
Việc truy tố các vụ tham nhũng, điều tra, thử việc, Zhang Heping, chủ tịch của Đảng bộ tỉnh Quảng Ninh có hướng dẫn nghiêm túc chặt chẽ của các Bộ có liên quan để thực hiện nhiệm vụ, và tịch thu hơn đánh giá cao tham nhũng, và khuyến nghị của cuộc gọi Nhóm công tác II cho lãnh đạo tỉnh Quảng Ninh .
Một khía cạnh khác trong cùng một ngày, chính phủ Việt Nam luôn Tổng Thanh tra dẫn đầu một phái đoàn đến thăm sau khi tỉnh Huang Feng Zheng Giang, khiếu nại tỉnh giải quyết công việc trên công tác chống tham nhũng và thực hiện các cuộc họp bàn tỉnh và các lãnh đạo khác.
tổng thanh tra Huang Feng Zheng cho biết trong một bài phát biểu tại cuộc họp, tỉnh Hậu Giang có kinh nghiệm trong đơn khiếu nại xử lý công việc, "đối thoại với nhân dân" và hoạt động quảng bá sâu rộng để mở rộng việc thực hiện có hiệu quả các biện pháp để ngăn chặn cáo buộc tham nhũng và tham nhũng chống lại các thử nghiệm của.
Huang Feng Zheng thanh tra kiến ​​nghị chung, tỉnh Hậu Giang năm 2015 Chương trình giám sát cần được chuẩn bị để tập trung, trong chương trình giám sát đặc biệt nói riêng; chúng ta nên tích cực theo đuổi các biện pháp cho công tác phòng chống tham nhũng và đẩy mạnh những nỗ lực công khai để khuyến khích và công nhận kịp thời của người tố cáo tham nhũng và tăng cường chúng .
(Vietnam Society-VNA) Người đọc có thể đăng nhập nhiều hơn thông qua trang web http://vnanet.vn để biết thêm thông tin.
