Các nhà lập pháp Mỹ đã đánh giá cao khuôn khổ quan hệ đối tác toàn diện Việt Nam-Hoa Kỳ
-----------------
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên tại Washington, Đại sứ Mỹ tại Phạm Việt Nam Quang Vinh từ ngày 10-ngày 11 tháng 12, tương ứng, đã gặp với nhóm chủ tịch khu vực châu Á-Thái Bình Dương của Ủy ban Đối ngoại Thượng viện, Quốc hội Mỹ tham gia Ben (Ben Cardin), Ủy ban Quốc hội Hoa Kỳ về quan hệ đối ngoại Viện Châu Á-Thái Bình Dương .
Trong cuộc họp, các nhà lập pháp Mỹ thường đánh giá cao những khuôn khổ quan hệ đối tác toàn diện giữa hai nước, quan hệ song phương tiến độ thực hiện, các nội dung hợp tác trở nên thực dụng hơn và tiềm năng phát triển tương lai của mối quan hệ Việt Nam-Hoa Kỳ.
các nhà lập pháp Mỹ nghĩ về em, hai nước tổ chức vào năm 2015 Việt Nam-Mỹ quan hệ ngoại giao kỷ niệm 20 năm bình thường hóa quan hệ song phương sẽ là một cột mốc quan trọng, cũng tin rằng khu vực châu Á-Thái Bình Dương tiếp tục là trọng tâm chiến lược của Mỹ, trong đó có ASEAN và Việt Nam đóng một đối tác quan trọng .
các nhà lập pháp Mỹ nhấn mạnh rằng khu vực phải tuân thủ luật pháp quốc tế và "Quy tắc ứng xử" và như vậy, dựa trên các nước có liên quan để giải quyết các tranh chấp lãnh thổ giữa khu vực châu Á-Thái Bình Dương thông qua các biện pháp hòa bình.
Đại sứ Phạm Quang Vinh chỉ dành riêng cho hai nước thiết lập các hoạt động liên quan đến quan hệ ngoại giao 20 kỷ niệm lễ kỷ niệm và mục tiêu cho sự phát triển tương lai của mối quan hệ song phương và trao đổi ý kiến ​​về các nhà lập pháp Mỹ của bạn, và bày tỏ hy vọng bạn tiếp tục hỗ trợ thành viên phát triển quan hệ song phương, phù hợp với lợi ích căn bản của hai nước, .
