Bộ trưởng Bộ Công an Việt Nam Chen Taiguang thăm viếng trụ sở Thủ đô Hà Nội
-----------------
Giá trị của nhân dân Việt Quân đội lần thứ 70 kỷ niệm kiêm 25 kỷ niệm Ngày Quốc phòng, ngày 15 tháng 12, Bộ trưởng Bộ Bộ Chính trị Trung ương Đảng, Công an Chen Daguang tướng đến thăm trụ sở Hà Nội.
Tham mưu trưởng Quân đội Nhân dân Việt Nam, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Đô Đốc Dubei Ba, Phó Bí thư Thành phố Hà Nội, Chủ tịch Hội đồng Nhân dân Vũ Yin Qing tham dự.
Tướng Fei Guojun, chỉ huy trụ sở chính Hà Nội, giới thiệu các điều kiện căn bản về luật pháp và trật tự tại Hà Nội và sự phối hợp và hợp tác giữa Tư lệnh Hà Nội và các lực lượng công an vốn đảm bảo an ninh quốc phòng và trật tự xã hội.
Trong những năm gần đây, thủ đô của trụ sở chính Hà Nội đã đóng vai trò của các cố vấn và trợ lý, cho Ủy ban Hà Nội thành phố Đảng, Hội đồng nhân dân, Uỷ ban nhân dân và thực hiện nhiệm vụ quốc phòng địa phương, một hoàn toàn quốc 2011 - 2015, giai đoạn đầu tiên của tỉnh và khu vực vị trí phòng thủ trong quy hoạch xây dựng các năm tiếp theo .
Tướng Trần Daguang đánh giá cao trụ sở Thủ đô Hà Nội vì đã hoàn thành tốt nhiệm vụ và thành tích của mình.
Ông nhấn mạnh rằng trong tình hình mới, để đảm bảo rằng an ninh quốc gia là một nhiệm vụ quan trọng đòi hỏi lực lượng vũ trang nhân dân vững mạnh để bảo vệ độc lập dân tộc, chủ quyền, thống nhất, toàn vẹn lãnh thổ và trật tự xã hội.
Để làm được những công việc này, nên an ninh kinh tế và quốc phòng, ngoại giao hợp tác chặt chẽ để thúc đẩy việc bảo vệ diện tích xây dựng, chúng tôi sẽ làm việc chặt chẽ với an ninh nhân dân, bảo vệ Tổ quốc và nhân dân các vị trí an ninh và vị trí Quốc phòng.
Tướng Chen Daguang bày tỏ hy vọng rằng trụ sở chính Hà Nội sẽ tiếp tục đóng vai trò của mình để đạt được lực lượng công an và vũ trang hợp tác chặt chẽ và phối hợp nguồn nhân lực để đảm bảo hoàn thành tất cả các nhiệm vụ, để tạo ra một lợi ích tích cực của an ninh quốc gia, trật tự công cộng, việc xây dựng phát triển thịnh vượng phát triển của Hà Nội .
