Đồng chí Li Hongying đến thăm các lời chia buồn với người Công giáo và các nhân vật tôn giáo tại thành phố Hồ Chí Minh
-----------------
15 tháng 12 tại thành phố Hồ Chí Minh, thành viên Đảng Cộng sản Việt Nam Bộ Chính trị, thư ký của thư ký điều hành của Chủ tịch Hội đồng Công giáo Li Hongying thăm Việt Nam, Thành phố Hồ Chí Minh để dạy Đức Tổng Giám Mục Pei Wen đọc, để ước Giáng sinh của mình.
Thay mặt Bên Việt Nam, chính phủ, Li Hongying thư ký chúc mừng Pei Wen và bạn đọc Tổng giám mục linh mục, giáo sĩ và giáo dân có sức khỏe tốt và sống một Giáng sinh an bình và hạnh phúc.
Đồng chí Li Hongying cho biết ông tin rằng vai trò Chủ tịch Hội đồng Giáo hội Công giáo Việt Nam, Tổng Giám Mục Thành phố Hồ Chí Minh ngoại ô, Pei Wen đọc Đức Tổng Giám Mục sẽ tiếp tục thực hiện vì lợi ích của đất nước và sự đóng góp của các Kitô hữu để giúp các Kitô hữu sống, phát triển và ổn định, và thực hiện các vị trí của đảng và .
Li Hongying đánh giá cao những đóng góp của Giáo hội Công giáo tại Việt Nam và Hội đồng Công giáo Việt Nam của Nhà nước, các quốc gia thực hiện, trong khi nhắc lại rằng phía Việt Nam, Chính phủ đã luôn tôn trọng và bảo vệ quyền con người đối với tự do tôn giáo.
Đây là chính sách nhất quán của Chính phủ Việt Nam, được thiết kế để cho phép mỗi đồng bào tôn giáo tiếp tục đóng một truyền thống tốt "hưởng lợi từ Đạo luật Road, mà sẽ giúp thế giới này", và việc củng cố đoàn kết dân tộc và sự ra đời của Vệ quốc góp phần vào sự nghiệp.
Bình luận về những thành tựu của đất nước trong các lĩnh vực kinh tế, chính trị, văn hoá, xã hội, quốc phòng, an ninh, ngoại và các thành tựu, đồng chí Li Hongying nói rằng trong những năm gần đây, quan hệ chính phủ Việt Nam với Vatican tiếp tục thực hiện tiến bộ tích cực.
Năm 2014, Giáo hội Công giáo tại Việt Nam đã tích cực kêu gọi đồng bào Công giáo tham gia vào phát triển kinh tế và xã hội, công tác cứu trợ đói nghèo và đảm bảo an ninh quốc gia, cuộc chiến chống tệ nạn xã hội và các hoạt động khác.
Pei Wen tổng giám mục đọc đảng, chính phủ và chính quyền địa phương Gần đây biết ơn đối với sự ủng hộ và quan tâm của tất cả các tôn giáo, trong đó có đồng bào Công giáo đưa ra, và nói rằng họ sẽ tiếp tục đóng một tinh thần đoàn kết dân tộc và kêu gọi các Kitô hữu, đến việc thành lập về nguyên nhân yêu nước .
(Vietnam Society-VNA) Người đọc có thể đăng nhập nhiều hơn thông qua trang web http://vnanet.vn để biết thêm thông tin.
