Chủ tịch nước Trương Tấn Thành dự Lễ kỷ niệm 70 năm thành lập Quân đội Nhân dân Việt Nam
-----------------
15 Tháng Mười Hai, Cao Bằng chính quyền tỉnh đã tổ chức một buổi lễ hoành tráng để chào mừng kỷ niệm 25 năm kỷ niệm lần thứ 70 ngày thành lập Quân đội nhân dân Việt Nam và các lễ kỷ niệm ngày Quốc phòng và khu vực lịch sử lễ giấy chứng nhận quyền đặc biệt Trần Hưng Đường Rừng Quốc gia.
Tổng thống Việt Trương Tấn Sang, Đảng Cộng sản Ủy ban Việt Nam Trung, giám đốc của phong trào ủng hộ dân chủ Trung ương Hồ Jie, Đảng Cộng sản Trung ương Việt Nam, Phó Chủ tịch Quốc hội Wong Yuk-shan, các bộ lãnh đạo Trung ương, các tướng lĩnh, sĩ quan quân đội, nói chung gia đình Võ Nguyên Giáp, tuyên truyền Quân đội Giải phóng Nhân dân Việt Nam .
Thay mặt Đảng và Nhà nước Việt Nam, Phó Chủ tịch Quốc hội, ông Huang Yushan, đã xem lại truyền thống lịch sử anh hùng của Quân đội nhân dân Việt Nam.
Mùa xuân năm 1944, các nhà lãnh đạo Nguyễn yêu nước đã đi khắp thế giới trở lại để lãnh đạo các phong trào cách mạng khác nhau ở Việt Nam.
Theo hướng dẫn của lãnh đạo thành phố Hồ Chí Minh, vào ngày 22 tháng 12 năm 1944, trong rừng của Chen Hsing Tao, thị trấn Sanjin, quận Yuanping, quận Gaoping, đội tuyên truyền PLA đã được chính thức thành lập.
Trong lãnh đạo Hồ Cẩm Zhiming, Bên Việt Nam, tướng Giáp và tướng lĩnh lãnh đạo và chỉ huy của Quân đội nhân dân Việt Nam đã thực hiện nhiều chiến công hehe, để bảo vệ độc lập dân tộc và chủ quyền và toàn vẹn lãnh thổ và con đường chủ nghĩa xã hội.
Nhân dịp này, được ủy quyền bởi Thủ tướng Chính phủ Việt Nam, Bộ Thông tin Việt Nam và Bộ trưởng Truyền thông Nguyễn Kitayama giấy chứng nhận trao trạng thái rừng khu vực lịch sử đặc biệt Trần Hưng Road to tỉnh Cao Bằng.
Trong buổi lễ, nhiều buổi hát và ca hát có sự tham gia của Đảng Việt Nam, Hồ Bobo, Kỷ niệm 70 năm Quân đội Nhân dân Việt Nam và nhân dân Việt Nam hùng dũng đặc trưng của địa phương.
Cùng ngày, Chủ tịch nước Việt Nam Trương Tấn Thành đã đến thăm các cán bộ và chiến sĩ Trạm Trạm An ninh Trạm Trạm Hồ Trùng Khánh Tân ở Tỉnh Gaoping và trao cho họ phước lành năm mới.
Mặt khác, December 15, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đã tham dự "khu vực biên giới cho các hộ nghèo để gửi gia súc" lễ, trình bày 50 loại gia súc để tỉnh Zhiyuan, hồ và gió Nam Sango và quận Trùng Khánh hộ nghèo.
