Chủ tịch nước Trương Tấn Thành chúc mừng các Kitô hữu về giáo xứ Qingshan trong tỉnh Gaoping trong dịp Giáng sinh
-----------------
Chủ tịch nước Trương Tấn Dũng đến thăm Trần Bailong, một linh mục chia buồn đến vùng ngoại ô Aoyama, thành phố Gaoping cùng với một số lượng lớn giáo viên và tín đồ,.
Linh mục cao nguyên Castle Peak, ông Chen Dexing cho biết, cho đến nay, các giáo dân ở Castle Peak có tổng cộng 600 người.
Với sự trợ giúp của chính quyền địa phương, nhà thờ Qingshan đã được cải tạo và tín đồ địa phương đã có những đóng góp tích cực cho việc xây dựng một giáo phận văn minh.
Chủ tịch Zhang Jinchuang nhấn mạnh rằng toàn thể nhân dân trong nước, bao gồm cả giáo dân Tần Sơn, đã có những đóng góp đáng kể cho sự phát triển kinh tế xã hội của Gaoping và cả đất nước.
Chủ tịch Zhang Jinchuang hy vọng rằng các giáo dân của giáo xứ Aoyama sẽ tiếp tục phát huy tinh thần đoàn kết và truyền thống tốt đẹp của "lợi ích về đạo đức và lợi ích cho thế giới".
Chủ tịch Trương cho rằng chính quyền địa phương nên tiếp tục chăm sóc những mong muốn hợp pháp của các Kitô hữu địa phương.
Cuối cùng, Chủ tịch Trương Tấn Thành muốn các Kitô hữu trong Qingshan Parish một ngày Giáng sinh ấm áp và hạnh phúc.
