Tăng cường hơn nữa sự hợp tác giữa Việt Nam, Campuchia và Campuchia trong một sự phát triển sâu rộng và có hiệu quả
-----------------
Thủ tướng Việt Nam Ruan Chunfu đã tham dự Hội nghị thượng đỉnh phát triển 9 Triangle (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam tại Hà Nội ngày 24 tháng 11 - Theo Việt Nam, "De Volkskrant", theo lời mời của Thủ tướng Campuchia Hun Sen, Thủ tướng Việt Nam Ruan Chunfu ngày nay .
Đây là sự kiện chính trị quan trọng của ba nước Đông Dương, nhằm đào các nước có tiềm năng lớn để cải thiện đời sống nhân dân trong khu vực, và thúc đẩy hơn nữa sự phát triển toàn diện của sự hợp tác giữa ba nước.
Gần đây, sự phát triển của hợp tác giữa tam giác của 13 tỉnh trong xây dựng cơ sở hạ tầng, phát triển khu vực biên giới, đào tạo nguồn nhân lực, ba nước để thúc đẩy trao đổi phi chính phủ và các khu vực khác của đất nước thực hiện một số kết quả đáng khích lệ đáng.
Cơ chế hợp tác tam giác phát triển sẽ tiếp tục đóng vai trò tăng cường sự đoàn kết và hợp tác giữa ba nước nhằm đảm bảo an ninh và ổn định chính trị trong khu vực, xoá đói giảm nghèo, phát triển kinh tế và xã hội.
Quan hệ song phương giữa Việt Nam và Campuchia và Lào đã liên tục được củng cố và phát triển tốt.
Sự tin tưởng lẫn nhau về chính trị trong quan hệ song phương đã được củng cố thông qua việc duy trì các chuyến thăm cấp cao thường xuyên và trao đổi thường xuyên các chuyến thăm và trao đổi ở các cấp..
Đối với kinh tế và thương mại, hợp tác song phương giữa Việt Nam và Campuchia và Lào tiếp tục có sự cải thiện.
Năm 2015, khối lượng thương mại song phương giữa Việt Nam và Campuchia đạt 3,37 tỷ đô la Mỹ, tăng 2%.
Hiện tại, Việt Nam có hơn 180 dự án đầu tư tại Campuchia với số vốn thỏa thuận gần 2,9 tỷ đô la Mỹ, đứng thứ 5 trong 50 quốc gia và khu vực đầu tư vào Campuchia.
Đồng thời, Campuchia có 12 dự án đầu tư tại Việt Nam với số vốn điều lệ là 54 triệu đô la Mỹ.
Hiện nay, Việt Nam là nguồn đầu tư lớn thứ 3 của Lào và thỏa thuận tài trợ lên đến 5,1 tỷ đô la Mỹ.
Việt Nam ảnh hưởng trong một số dự án thực hiện tại Lào và tạo ra lợi nhuận, đóng góp tích cực vào sự phát triển của thương mại giữa hai nước, tạo cơ hội việc làm và mang lại phúc lợi xã hội, giúp Lào thực hiện chính sách xóa đói giảm nghèo, và để giành chiến thắng công nhận và đánh giá cao của Lào.
Việt Nam, Lào và Campuchia chia sẻ một hữu nghị truyền thống, hợp tác tốt và quan hệ thân mật với các nước láng giềng ba của tinh thần đoàn kết, hỗ trợ lẫn nhau tại các quốc gia lãnh thổ đối với cuộc đấu tranh giải phóng dân tộc trước đây và kinh doanh xây dựng và phát triển đất nước hiện nay.
Thu hẹp khoảng cách phát triển và thúc đẩy hợp tác giữa ba nước cũng như một khuôn khổ toàn diện cho sự hợp tác trong khu vực và các vấn đề đã trở thành cốt lõi của ba nước trong khu vực và hội nhập vào cộng đồng thế giới trong quá trình này, để cung cấp dịch vụ vì lợi ích của đất nước họ và mục tiêu chung.
Trên đỉnh núi, các nhà lãnh đạo của ba nước sẽ cùng nhau tái xác minh của "2010 - 2020 phát triển kinh tế và xã hội cũ của Kế hoạch Tam giác Campuchia Thạc sĩ" thực hiện, đánh giá quyết định của Campuchia để thực hiện sự phát triển của Eighth Hội nghị thượng đỉnh cũ của trường hợp tam giác đề xuất .
Giá trị sang Campuchia để tham dự thành phố du lịch nổi tiếng của Siem Reap, Campuchia vào dịp Tam giác phát triển Việt Nam hội nghị thượng đỉnh lần thứ chín tuổi, Ruan Chunfu Thủ tướng và đoàn Việt Nam tái khẳng định Đảng Việt Nam, Nhà nước và đứng nhất quán của người dân rằng muốn duy trì, củng cố và đẩy về phía trước với Campuchia và .
Cùng lúc đó, ba nước để tăng cường nỗ lực hợp tác, ba nước nhằm mở rộng hợp tác kinh tế Việt Nam Campuchia cũ, lên mức cao mới và lợi ích của nhân dân các nước, và có lợi cho hòa bình, ổn định, hợp tác và phát triển trong khu vực và thế giới.
