Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng hội đàm với Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng
-----------------
December 15, Đảo Phú Quốc, tỉnh Kiên Giang, Trung tâm Hội nghị Hạt Việt Nam, Thủ tướng Việt Nam Ruan Jinyong gặp với Bộ trưởng Bộ Thương mại của Ủy ban Kinh tế Á-Âu, Nga, Belarus và Liên minh Hải quan Kazakhstan - Trưởng đoàn Việt Nam để đàm phán các thỏa thuận thương mại tự do Andre Siliepunie .
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã đánh giá cao những nỗ lực của cả hai bên để chấm dứt đàm phán hiệp định thương mại tự do giữa Việt Nam và Nga..
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đề nghị hai bên hoàn thành đầy đủ các thủ tục liên quan để ký kết thỏa thuận vào đầu năm 2015.
Việc ký kết thỏa thuận sẽ giúp đẩy mạnh quan hệ hữu nghị truyền thống giữa Việt Nam và Belarus lên một tầm cao mới.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh, Chính sách nhất quán của Việt Nam là cố gắng tăng cường hợp tác song phương với Nga, Belarus và Kazakhstan để đáp ứng được mong đợi của lãnh đạo hai nước.
Bộ trưởng Bộ Thương mại nước Á-Âu Ủy ban Kinh tế Andrei 斯列普涅夫 (Andrei A. Slepnhev) nhấn mạnh rằng Nga, Belarus và Kazakhstan và Việt Nam để đàm phán một thỏa thuận thương mại tự do hai bên không thể tách rời khỏi kết thúc cơ bản của lãnh đạo cấp cao của sự ủng hộ chính trị đã được cung cấp với.
Ông tin rằng sau khi có hiệu lực của hiệp định, Nga và Belarus sẽ tạo ra một không gian rất lớn để hợp tác với Việt Nam.
Ngoài ra, Hiệp định cũng sẽ đóng một vai trò trong mục tiêu của Việt Nam là thúc đẩy khối lượng thương mại song phương lên 10 tỷ USD vào năm 2020 và đồng thời sẽ tạo thuận lợi cho việc thực hiện có hiệu quả các dự án hợp tác mà lãnh đạo hai nước đạt được.
