Buổi lễ kỷ niệm 70 năm ngày thành lập Quân đội nhân dân Việt Nam được tổ chức tại Braxin, Ai Cập và Nga
-----------------
Phóng viên của Việt Nam tại Mỹ Latinh cho biết cách đây vài ngày, Đại sứ quán Việt Nam tại quân nhân Brazil tại Brasilia, Câu lạc bộ Không lực Không lực Braxin đã tổ chức kỷ niệm ngày thành lập Quân đội Nhân dân Việt Nam.
Đại diện của Bộ Quốc phòng Brazil, Bộ Ngoại giao và Quốc hội cũng như phái đoàn Đại sứ Belarus, Nicaragua, Venezuela, các nước thành viên của Braxin tại ASEAN và các đại sứ của các nước khác ở Brasilia, Brazil đã tham dự cuộc họp.
Phát biểu tại lễ kỷ niệm, Vụ trưởng Vụ Các tùy viên quân sự Đại sứ quán Việt Nam tại Brazil tá Yan Guohui xét 70 năm Quân đội nhân dân Việt Nam trong cuộc chiến tranh xâm lược, cuộc đấu tranh cho độc lập dân tộc và tự do cũng như việc thành lập về nguyên nhân yêu nước thành tựu to lớn và .
Bình luận về những thành tựu quốc phòng ngoại giao, Yan Guohui đại tá nhấn mạnh rằng Quân đội nhân dân Việt Nam trong sự tôn trọng cho mỗi độc lập khác nhau, mở rộng quan hệ hữu nghị và hợp tác với nhân dân thế giới và các lực lượng vũ trang trên cơ sở chủ quyền, toàn vẹn lãnh thổ và bình đẳng và cùng có lợi, tăng cường và củng cố khu vực .
Cho đến nay, Việt Nam đã thiết lập quan hệ quốc phòng với 80 quốc gia và các nhóm quốc tế, bao gồm Liên hiệp quốc, Liên minh Châu Âu và các nước mạnh khác, và thành lập các văn phòng quân sự tại 31 quốc gia.
Ngoài ra, tổng số 45 quốc gia hiện đang thành lập các văn phòng phụ trách quân sự tại Việt Nam.
Ông Yan Guohui chỉ ra rằng Việt Nam luôn chú trọng đến hợp tác quốc phòng với Braxin.
Trong tương lai, lực lượng vũ trang của hai nước sẽ tiếp tục tăng cường đào tạo, hợp tác trong ngành công nghiệp quốc phòng và các lĩnh vực quân sự khác.
Trong những năm gần đây, với sự thúc đẩy mạnh mẽ các mối quan hệ chính trị, kinh tế và thương mại giữa hai nước, hợp tác quốc phòng giữa hai nước cũng đã được tăng cường liên tục.
Hiện nay, Braxin là đối tác thương mại lớn nhất của Việt Nam ở Mỹ Latinh.
Tính đến tháng 10 năm 2014, thương mại song phương giữa Việt Nam và Pakistan đã đạt 2,557 tỷ đô la Mỹ, vượt qua mức của năm 2013.
Trước đó, Đại sứ quán Việt Nam tại Ai Cập và Nga long trọng tổ chức Lễ kỷ niệm 70 năm thành lập Quân đội nhân dân Việt Nam và kỷ niệm 25 năm Ngày Quốc phòng.
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên tại Cairo thông báo rằng Đại sứ Việt Nam sang Ai Cập Tao Cheng Zhong Phát biểu tại lễ kỷ niệm mà sống ở Ai Cập Việt tiếp tục duy trì tự hào dân tộc, phát huy tinh thần tự lực cánh sinh, để củng cố và tăng cường Bên Việt Nam và quân đội trong việc duy trì hòa bình .
Sau lễ tưởng niệm, những người tham gia xem một bộ phim tài liệu với sự phát triển của nhân dân Việt Quân đội 70 năm, vv.
Ngoài ra, trong cùng ngày, các chuyên gia Liên Xô cũ đã từng làm việc tại Việt Nam trong cuộc chiến chống Mỹ vào những năm 1960 và 1970 đã gặp thân mật tại trụ sở của Đại sứ quán Việt Nam tại Nga.
Đại sứ Việt Nam tại Nga Ruan Qingshan bày tỏ lòng biết ơn đối với các cựu chuyên gia của Liên Xô cũ vì sự đóng góp to lớn của họ cho cuộc chiến chống Mỹ ở Việt Nam.
Ông nhấn mạnh rằng những nỗ lực của các chuyên gia lão luyện của Liên Xô cũ ở Việt Nam đã có những đóng góp to lớn cho thành công của Quân đội nhân dân Việt Nam.
