Phó Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng dẫn đầu đoàn thăm quan Qatar
-----------------
Phó Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Tấn Dũng dẫn đầu một phái đoàn đến Qatar và UAE để thăm 12/12.
Trong chuyến thăm của ông tới Qatar, Phó Thủ tướng Việt Nam Ruan Chunfu 14 tháng 12 gặp với Thủ tướng Qatar Sheikh Abdullah bin Nasser bin Khalifa Al Thani (Sheikh Abdullah bin Nasser Bin Khalifaal - Thani).
Phó Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh, Việt Nam luôn coi trọng quan hệ hợp tác hữu nghị với Qatar trong nhiều khía cạnh và chỉ ra rằng quan hệ song phương đã có những bước tiến tích cực trong những năm gần đây.
Năm 2013, thương mại song phương giữa hai nước đạt 265 triệu đô la Mỹ, tăng 8%.
Chuyến thăm của Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng sẽ trao đổi với các đối tác của Qatar về một loạt các biện pháp thúc đẩy quan hệ hợp tác đa chiều giữa hai nước, nhất là trong lĩnh vực kinh tế.
Phó Thủ tướng Ruan Chunfu hy vọng sẽ chứng kiến ​​sự bắt đầu sớm của các dự án hợp tác ở Việt Nam.
Phó Thủ tướng Nguyễn nhắc lại rằng hai bên thường xuyên trao đổi đoàn các cấp của đoàn là một yếu tố quan trọng trong việc củng cố mối quan hệ chính trị giữa hai nước, cũng cho biết Việt Nam sẽ đầu tư vào cơ sở hạ tầng Việt Nam, chế biến nông sản và các doanh nghiệp du lịch để tạo điều kiện thuận lợi trong Qatar.
Đồng thời, ông cũng đề nghị hai nước tiếp tục hỗ trợ nhau trong các diễn đàn đa phương và các vấn đề liên quan đến lợi ích cốt lõi của nhau.
Thủ tướng Qatar Khalifa Al-Thani thỏa thuận về việc đánh giá và khuyến nghị của Phó Thủ tướng Ruan Chunfu, và nhắc lại, chi-square tầm quan trọng luôn luôn gắn liền với mối quan hệ hợp tác hữu nghị với Việt Nam trong nhiều khía cạnh, trong khi Qatar sẽ hướng dẫn ngành công nghiệp để thực hiện các bộ khác nhau để quảng bá Việt Nam .
* Cùng ngày, Phó Thủ tướng Ruan Chunfu đã hội đàm với Qatar Phó Thủ tướng Ahmad Abdullah • • • Đây Mahmoud (Ahmed Bin Zaid Al-Mahmoud).
Trong các cuộc đàm phán, hai bên thông báo cho nhau về tình hình chính trị, kinh tế và xã hội ở nước mình, họ xem xét các mối quan hệ song phương và hợp tác trong việc thúc đẩy sự phát triển của tất cả các khía cạnh của thẻ giữa hai nước trao đổi quan điểm.
Trên mặt trận chính trị, hai bên thống nhất nhất trí tăng cường trao đổi ở các cấp, nhất là các chuyến thăm cấp cao.
Phó Thủ tướng Qatar hy vọng Chủ tịch nước Trương Quốc Vinh sẽ thăm chính thức Qatar vào đầu ngày.
Cả hai bên khẳng định sự hỗ trợ và phối hợp liên tục của họ trong các diễn đàn đa phương và quốc tế.
Đảng đã nhắc lại rằng sẽ tích cực ủng hộ sự tham gia của Việt Nam trong chiến dịch bầu cử.
Trên mặt trận kinh tế, hai bên khẳng định tương lai và phấn đấu để đạt được các mục tiêu thương mại song phương của $ 1 tỷ Mỹ cam kết thúc đẩy và thực hiện thỏa thuận hợp tác tài chính đối với các khoản đầu tư tài chính và cam kết thực hiện, và phấn đấu để đẩy trao đổi thương mại song phương, đầu tư vào cơ sở hạ tầng giao thông vận tải, năng lượng .
Phó Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đề nghị phía Việt Nam tăng nhu cầu lao động trong bối cảnh tổ chức World Cup 2022.
Nhân dịp này, hai Phó thủ tướng đã chứng kiến ​​lễ ký kết văn kiện hợp tác pháp luật giữa hai Bộ của Việt Nam và Qatar.
* Buổi chiều, Phó Thủ tướng Ruan Chunfu gặp với Bộ trưởng Bộ Thương mại • Xie Ông Ahmed ibn Jassem ibn Mohammed Al-Thani (Sheikh Ahmed Bin Jassim Bin Mohamed Al-Thani) và Ngoại trưởng Khalid .
* Trước khi đến tháng 13, Phó Thủ tướng Ruan Chunfu lần chia buồn cho người lao động Việt Nam làm việc tại Qatar trong Công ty Trung Đông Frisian Burns Kết cấu thép (Frijns Kết cấu thép Trung Đông) của.
Khi nói chuyện với công nhân Việt Nam trong Frings (Frijns), Phó Thủ tướng Ruan Chunfu hỏi những công nhân và kỹ sư Việt Nam cần phải tôn trọng pháp luật và các quy định của nước ngoài, kỷ luật và an toàn của công việc chặt chẽ, khả năng của người lao động phản ánh Việt Nam.
Ngày 13 tháng 12, Phó Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã đến thăm Đại sứ quán Việt Nam tại Qatar và trao đổi với các đại diện Việt Nam sống tại Qatar để gặp đại diện của Qatar Holding.
Vào buổi chiều, Phó Thủ tướng Nguyễn nhận được hai trong số những tờ báo hàng đầu của Qatar - "Qatar Tribune" (Qatar Tribune) và "báo Asha Turk" (Al-Sharq) báo phóng viên đề cập về chuyến thăm và Nhà nước Qatar "2014 .
Phó Thủ tướng Ruan Chunfu nhấn mạnh rằng chuyến thăm và Nhà nước Qatar "Qatar 2014 Ngày Văn hóa Việt Nam" phản ánh chính phủ và nhân dân Việt Nam coi trọng quan hệ hợp tác nhiều mặt với Nhà nước Qatar và duy trì trao đổi cấp cao của đoàn, cũng như về tiếp tục tăng cường song phương và nhiều hơn nữa .
quan hệ nêu và triển vọng trong tương lai, các Phó Thủ tướng Ruan Chunfu nói rằng kể từ khi hai nước thiết lập quan hệ ngoại giao 20 kỷ niệm vào năm 1993, hợp tác nhiều mặt giữa hai nước đạt được tiến bộ quan trọng và có những đóng góp tích cực vào việc tăng cường tình hữu nghị giữa nhân dân hai nước.
Trong khuôn khổ các chuyến thăm đoàn các cấp giữa hai nước, hai bên đã ký 12 thỏa thuận và đặt một nền tảng vững chắc cho sự hợp tác nhiều mặt giữa hai nước.
Trong các diễn đàn quốc tế, hai nước thường chia sẻ vị thế của mình trên các vấn đề quốc tế và khu vực cùng quan tâm.
Ngoài mối quan hệ chính trị, hợp tác kinh tế giữa hai nước cũng đang bùng nổ, thương mại hai chiều năm 2013 lên tới 264 triệu $, tăng 8%, với mức tăng 37% so với năm 2011.
Về đầu tư, trong bối cảnh khó khăn của nền kinh tế toàn cầu, Việt Nam và thậm chí cả Châu Á đã xây dựng những thị trường hấp dẫn và được các doanh nghiệp hàng đầu của Qatari đón nhận.
Trong chuyến viếng thăm Hamad bin Khalifa Al Thani, Vua của Qatar, cả hai bên đã đồng ý thúc đẩy hợp tác của Dự án Tinh chỉnh Longshan.
Ngoài ra, hai nước cũng tích cực phát triển trong các lĩnh vực như văn hóa, du lịch, giáo dục và đào tạo.
Phó Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cho rằng hợp tác giữa hai nước có tiềm năng to lớn.
Kết quả đạt được trong chuyến thăm Qatar và "Ngày Việt Nam của Qatar" đã góp phần thúc đẩy quan hệ giữa hai nước và tạo điều kiện kết nối doanh nghiệp và các hoạt động xúc tiến đầu tư giữa hai nước và tăng cường sự hiểu biết lẫn nhau giữa hai dân tộc.
Bên cạnh đó, Phó Thủ tướng Ruan Chunfu cũng giới thiệu các yếu tố mới của chính sách đầu tư của Việt Nam với các phóng viên, làm cho một điểm của Việt Nam đến các vấn đề quốc tế, tình hình ở Trung Đông và Liên Hợp Quốc đóng một vai trò trong hoạt động gìn giữ hòa bình, vv.
(Vietnam Society-VNA) Người đọc có thể đăng nhập nhiều hơn thông qua trang web http://vnanet.vn để biết thêm thông tin.
