Bộ trưởng Tư pháp của Ủy ban Trung ương ĐCSTQ Ding Shixiong tiếp cận thống đốc tỉnh Hòa Bình
-----------------
Gần đây, Bộ trưởng Bộ các thành viên Đảng Bộ Chính trị của Ủy ban Trung ương CPC, các phòng giáo dục trung Ding Shixiong tiếp xúc với đoàn đại biểu Quốc hội tỉnh yên bình của tỉnh cử tri Lương Sơn Quận Township Forest.
Đây là hoạt động của phái đoàn Hòa bình sau Quốc hội thứ tám của Quốc hội Mười ba.
Cử tri đưa ra ý kiến ​​và kiến ​​nghị về các khu tái định cư, địa điểm sản xuất, cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng đất, đề xuất về việc thu hồi đất nông nghiệp không đúng mục đích và giao lại cho nông dân sản xuất.
Đồng chí Ding Shixiong nhấn mạnh tại cuộc họp, năm 2020 Việt Nam cơ bản trở thành một nước công nghiệp yêu cầu mục tiêu quốc gia hiện đại của toàn Đảng và toàn dân đoàn kết một lòng, chủ động thực hiện chuyển tiếp tinh thần đổi mới, xây dựng ngày càng tiên tiến.
Ở tất cả các cấp, các ngành, địa phương và mọi thành phần dân số nên làm việc thông qua sự phát triển của hệ thống hệ thống và trợ giúp pháp lý và các dịch vụ trong điều tra, truy tố, xét xử, để loại bỏ tất cả các sơ hở, làm một phòng công việc tốt; kiên quyết đối phó với trường hợp tham nhũng; công khai trước .
Bộ mặt của tình hình Biển Đông Trung Quốc là rất phức tạp, các đồng chí toàn bộ đảng Ding Shixiong khuyến cáo, tất cả người dân và quân đội để làm việc với nhau để thực hiện chuyển tiếp truyền thống yêu nước của một nhà nước quốc gia và bảo vệ vững chắc độc lập chủ quyền và toàn vẹn lãnh thổ của Tổ quốc, để đảm bảo hòa bình và ổn định trong môi trường.
