Thứ trưởng Ngoại giao Việt Nam Đặng Mingkui: Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng thành công đã kết thúc chuyến thăm Hàn Quốc
-----------------
Ngày 12 tháng 12 buổi chiều, Thủ tướng Việt Nam Ruan Jinyong và đảng của ông đã rời khỏi thành phố của Hàn Quốc Busan, kết thúc thành công chuyến thăm làm việc và tham dự ASEAN ngày 10-ngày 12 tháng 12 từ Hàn Quốc đến - quan hệ đối thoại Hàn Quốc kỷ niệm 25 Hội nghị thượng đỉnh.
Nhân dịp này, Việt Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Đặng Mingkui về ASEAN - Hàn Quốc kỷ niệm Hội nghị thượng đỉnh đánh dấu kỷ niệm 25 năm quan hệ đối thoại sẽ thăm Hàn Quốc và kết quả, đặc biệt là tầm quan trọng của Hàn Quốc đã ký một thỏa thuận tự do thương mại liên quan đến các cuộc phỏng vấn với phóng viên.
Phát biểu ASEAN - quan hệ đối thoại Hàn Quốc Hội nghị thượng đỉnh kỷ niệm đánh dấu kỷ niệm 25 năm kết quả nổi bật và Việt Nam và thúc đẩy ASEAN - quan hệ Hàn Quốc trong thời gian đóng góp, cho biết Thứ trưởng Ngoại giao Đặng Mingkui để "xây dựng niềm tin và tạo ra một hạnh phúc" như chủ đề của ASEAN - .
Tại cuộc họp, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh, trong 25 năm qua quan hệ giữa ASEAN và Hàn Quốc đã và đang được phát triển theo hướng toàn diện và thực dụng.
Các nhà lãnh đạo ASEAN và Hàn Quốc tiếp cận nhiều vấn đề khu vực và quốc tế bao gồm các vấn đề an ninh tại bán đảo Triều Tiên và khu vực.
Theo đó, hai bên nhấn mạnh tầm quan trọng của bán đảo Triều Tiên và khu vực Đông Bắc Á hòa bình, ổn định, và hứa sẽ cố gắng hết sức để giải trừ hạt nhân một cách hòa bình đầu tiên của bán đảo.
Bên cạnh đó, hai bên nhất trí tăng cường an ninh hàng hải và hàng không, việc giải quyết hòa bình các tranh chấp, tuân thủ nghiêm ngặt các tiêu chuẩn và khuyến nghị, trong đó có "Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển", 1982, luật pháp quốc tế và Tổ chức Hàng không dân dụng quốc tế (ICAO) và các đề xuất.
ASEAN và Hàn Quốc dẫn đầu là Tuyên bố chung về ASEAN-Hàn Quốc tầm nhìn của đối tác chiến lược, và đề xuất phương hướng và các biện pháp thúc đẩy hơn nữa quan hệ song phương theo hướng bề rộng và chiều sâu của sự phát triển cụ thể, thống nhất tại trung tâm chính trị và an ninh, kinh tế, văn hóa, xã hội, vv .
Dựa trên các kết quả trên, hội nghị thượng đỉnh này đã trở thành cột mốc quan trọng trong quan hệ ASEAN-ROK và sẽ giúp thúc đẩy quan hệ đối tác chiến lược ngày càng phát triển giữa hai nước.
Việt Nam đã "tích cực, chủ động và có trách nhiệm" cách tiếp cận để thúc đẩy mối quan hệ giữa ASEAN với từng nước đối tác đối thoại trong đó có Hàn Quốc, thực tế đóng góp vào sự phát triển.
Hiện nay, quan hệ giữa Việt Nam và Hàn Quốc phát triển tốt và có vị trí quan trọng trong khu vực Đông Nam Á, do vậy Việt Nam luôn đóng vai trò quan trọng trong việc nối kết quan hệ giữa ASEAN với Hàn Quốc.
Bên cạnh đó, Việt Nam coi trọng và ủng hộ việc tăng cường và làm sâu sắc hơn của ASEAN - Quan hệ Hàn Quốc, ASEAN và Hàn Quốc được coi là một trong những đối tác quan trọng nhất trong việc xây dựng Cộng đồng ASEAN, tăng cường khả năng tương tác và rút ngắn khoảng cách phát triển giữa các nước ASEAN và các nước khác.
Việt Nam đã tham gia tích cực vào việc xây dựng và thực hiện Kế hoạch Hành động ASEAN-Hàn Quốc.
Tầm quan trọng của chuyến thăm của Thủ tướng Ruan Jinyong của Hàn Quốc Hàn Quốc và việc ký kết Hiệp định thương mại tự do của vấn đề này, ông Đặng Mingkui thứ trưởng ngoại giao nói rằng từ năm 2009, quan hệ song phương của Hàn Quốc kể từ khi nâng cấp lên một đối tác chiến lược, quan hệ song phương là đà tốt của sự phát triển, Hàn Quốc đang ngày càng khẳng định mình .
Có thể nói, chuyến thăm làm việc của Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đến Hàn Quốc từ ngày 10 đến ngày 11 tháng 12 đã kết thúc tốt đẹp và đã đạt được những kết quả quan trọng và thực tiễn.
Trong chuyến thăm Hàn Quốc, Thủ tướng Ruan Jinyong đã hội đàm với cuộc đàm phán Tổng thống Hàn Quốc Park Geun-hye, gặp thị trưởng của Busan Xu Bingzhu, thăm Jinhae Khu kinh tế miễn phí Busan, tổ chức một cuộc đối thoại với các công ty Hàn Quốc, Triều Tiên đã gặp gỡ nhiều nhà lãnh đạo và một số các khối kinh tế lớn Hanyue Bạn Tốt .
Trong các cuộc đàm phán với Tổng thống Hàn Quốc Park Geun-hye, trong một, tin cậy lẫn nhau thân thiện và cởi mở, lẫn nhau bầu không khí hiểu biết, Thủ tướng Việt Nam Ruan Jinyong và Tổng thống Hàn Quốc Park Geun-hye về tiếp tục đào sâu sự chỉ đạo chung và các biện pháp cụ thể cho đối tác chiến lược hợp tác với Han Liangguo thảo luận sâu .
chính phủ Hàn Quốc nhấn mạnh rằng Việt Nam sẽ tiếp tục ưu tiên cho việc cung cấp viện trợ phát triển (ODA) danh sách chính thức của các nước, trong đó ưu tiên các dự án liên quan đến các lĩnh vực cơ sở hạ tầng, tăng trưởng xanh, đào tạo nguồn nhân lực, vv.
Các công ty Hàn Quốc bày tỏ sự quan tâm của họ và hy vọng sẽ mở rộng phạm vi đầu tư và kinh doanh tại Việt Nam.
Chúng tôi có thể nói rằng khi kết thúc các cuộc đàm phán song phương Hàn Quốc miễn phí thỏa thuận thương mại (VKFTA) vấn đề nổi bật là kết quả của chuyến thăm của Thủ tướng Ruan Jinyong, có ý nghĩa cực kỳ quan trọng đối với quan hệ Han Liangguo.
Thỏa thuận này không chỉ có lợi cho thương mại song phương vào năm 2020 lên tới 70 tỷ $ mục tiêu, để cải thiện hàng hoá Việt Nam, các sản phẩm đặc biệt là nông nghiệp và sức cạnh tranh của sản phẩm dệt may ở thị trường Hàn Quốc, mà còn giúp thu hút các doanh nghiệp Hàn Quốc hơn để đầu tư nhiều hơn, .
(Vietnam Society-VNA) Người đọc có thể đăng nhập nhiều hơn thông qua trang web http://vnanet.vn để biết thêm thông tin.
