Bản tin của cơ quan thông tin đại chúng 2014.12.14
-----------------
· Phó Chủ tịch Quốc hội Việt Nam, ông Congh-Chih phát biểu tại Hội nghị khu vực sông Cửu Long tại khu vực sông Cửu Long có tựa đề "Tăng tỷ lệ tham gia chính trị của phụ nữ" được tổ chức tại tỉnh Bho Liao.
· Viên Đảng Bộ Chính trị, Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam Nguyễn Thiện Nhân đã tham dự Đại học trường thể thao Bắc Ning 55 kỷ niệm của Chủ tịch Hồ Cẩm Zhiming đến thăm và chào 53 kỷ niệm của học sinh và giáo viên và cán bộ của chúng tôi lễ tưởng niệm người.
· 14 tháng 12 năm 2014 đã gặp 30 giáo viên xuất sắc bởi sự công nhận của các doanh nghiệp tại Hà Nội, Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam, Phó Chủ tịch Cheng Li Bo.
· Thủ tướng Malaixia Najib Razak vừa tuyên bố gần đây rằng Malaysia đang thúc đẩy chuẩn bị cho hội nghị thượng đỉnh ASEAN lần thứ 26.
· Ba nghi phạm nghiện ma tuý đã bị bắt và gần 1 kg thuốc đã bị các trại bộ biên phòng Kampuchea và các cửa khẩu ở Việt Nam chiếm giữ gần đây.
· "Thanh niên trong Hội nghị chuyên đề Doanh nhân kinh tế ASEAN Cộng đồng năm 2015 tổ chức tại Hà Nội vào ngày 14 tháng 12.
Lễ khai mạc · "Bác Hồ và các đồng nghiệp Force" loạt các sự kiện được tổ chức đêm qua tại Bảo tàng quốc gia của tỉnh Việt Văn hóa Nguyễn.
· 2014 Thể thao Quốc hội Seventh Việt Nam cờ vua và cờ tướng giải đấu đã kết thúc ngày 14 tháng 12, thành phố Hồ Chí Minh đã giành danh hiệu đội bóng và single vô địch của phụ nữ.
· 9 cây Wangtien ở thị xã Fu Nan, tỉnh Hejiang đã được Hội Bảo vệ Môi trường và Tài nguyên Việt Nam.
· Cơ quan Lương thực Quốc gia Philippines dự kiến ​​nhập khẩu 600.000 tấn gạo vào năm 2015 để bổ sung dự trữ gạo quốc gia.
· Các quan chức Indonesia cho biết số người chết ở Indonesia tai nạn sạt lở đất ở tỉnh Trung Java thời gian gần đây do mưa lớn đã gây ra đã lên đến 17 người, hoạt động cứu hộ hiện đang được mưa lớn, tìm kiếm một tạm dừng của hơn 90 người mất tích.
Hội nghị về khí hậu của Liên hợp quốc tại Lima, Peru đã kết thúc cuộc thảo luận khoảng 1:40 vào đúng giờ địa phương thứ 14 và văn kiện được Đại hội đồng thông qua đã đặt nền móng cho một thỏa thuận giảm phát thải toàn cầu đạt được tại hội nghị khí hậu năm 2015 tại Paris..
· Gần đây, Hoa Kỳ thông báo Citibank, 11 ngân hàng của Việt Nam đã được trao giải thưởng "Thanh toán trực tiếp thông qua thanh toán năm 2014".
· Trong 11 tháng đầu năm 2014, đầu tư nước ngoài của Việt Nam thu hút được xu hướng giảm nhưng tốc độ tăng trưởng thực tế vẫn tăng nhẹ.
Khối lượng xuất khẩu của các doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài chiếm 66% đến 69% tổng lượng xuất khẩu của cả nước.
(Vietnam Society-VNA) Người đọc có thể đăng nhập nhiều hơn thông qua trang web http://vnanet.vn để biết thêm thông tin.
