Phó Chủ tịch nước Cộng hòa Cong Cong thăm tỉnh Fanglao
-----------------
thành viên Đảng Bộ Chính trị, Phó Chủ tịch đặt Quốc hội Cộng đã dẫn đầu một phái đoàn đến thăm tỉnh Bạc Liêu, ngày 13 tháng 12, Phó Chủ tịch Công và đảng của ông đã đến để đưa thị trấn Zhou Tai Wynn Quận Bác Hồ Memorial hương trao cho trẻ em nghèo .
Trong khu di tích lịch sử của Tượng đài Hồ Bobo, Công Sheng, Phó Chủ tịch Quốc hội, đã cùng với các lãnh đạo tỉnh Boss Liao trao tặng Hòn Hơng.
Sau đó, Phó Chủ tịch đảng của ông trong Quốc hội Cộng của đưa Bác Hồ Memorial khu vực lịch sử trồng cây lưu niệm và thăm triển lãm trưng bày liên quan đến di tích lịch sử và sự nghiệp cách mạng của quân đội Tỉnh Bác Hồ Bạc Liêu để bảo vệ đất nước và nhân dân trong sự nghiệp của.
Trong chuyến thăm viếng tỉnh Bilu, ông Cong Sheng, Phó Chủ tịch Quốc hội, đã trao 100 suất học bổng cho trẻ em nghèo ở Wynn County.
Khi một số các dịch vụ chăm sóc đặc biệt và lời chia buồn đến thăm gia đình, Phó Chủ tịch Quốc hội đóng góp to lớn Cống đến đức cách mạng và đưa về nhà chăm sóc đặc biệt vì sự nghiệp giải phóng dân tộc và đoàn kết dân tộc đã tỏ lòng biết ơn nhanh.
Bà đã khen ngợi công việc chăm sóc đời sống vật chất và tinh thần của gia đình cách mạng và được đặc quyền tại tỉnh Bailiao và yêu cầu tỉnh Bailiao tiếp tục thực hiện "nguồn nước uống" và "ân sủng và ân sủng" trong tương lai.
