"Hội thảo chuyên đề" Wills: Hướng dẫn Ánh sáng Hồ Chí Minh tổ chức tại thành phố Hồ Chí Minh
-----------------
Ngày 13 tháng 12, Ban Tổ chức Đảng thành phố Hồ Chí Minh đã tổ chức hội nghị chuyên đề "Ý chí Chủ tịch Hồ Chí Minh: Hướng dẫn Ánh sáng".
Ủy ban Quốc gia CPPCC, Bí thư Thành ủy Hồ Chí Minh Lý Thanh Hải tham dự.
Đồng chí Li Thanh Hải cho biết cuộc họp rằng Bộ Thành uỷ Thành phố Hồ Chí Minh sẽ nhận ra rằng hiệu suất hiện tại của Bác Hồ dạy về xây dựng đảng là hoàn toàn hỗ trợ việc thực hiện các nhiệm vụ xây dựng đảng đề xuất giải quyết Vietcong XI, trong đó người đầu tiên thực hiện Công Fourth Việt .
Ủy ban Thường vụ đô thị của Bộ Chính trị đã chỉ đạo lập kế hoạch và thực hiện một đô thị tình hình thực tế của tập thể và cá nhân xem xét, phê bình và tự phê bình, để thực hiện đầy đủ những thiếu sót của mình và đề xuất phương án khắc phục, xác định để đạt được.
Các đại biểu trong một bài phát biểu đã được làm sáng tỏ chứng Chủ tịch Hồ Cẩm Zhiming của: giá trị vĩnh cửu, Thành phố Hồ Chí Minh để thực hành những lời dạy của Bác Hồ, và phấn đấu để xây dựng Đảng trong sạch và trung thực phù hợp với những lời dạy của Bác Hồ, bảo trì những thành tựu cách mạng của Bên Việt Nam và Bác Hồ trồng cẩn thận .
(Vietnam Society-VNA) Người đọc có thể đăng nhập vào website của Kyodo News Agency http://vnanet.vn để biết thêm thông tin.
