Các vị tướng cao cấp của Quân đội Nhân dân Việt Nam sẽ gặp mặt để xem lại truyền thống vẻ vang của Quân đội Nhân dân
-----------------
December 13, Đảng Cộng sản Ủy ban quân sự trung ương Việt Nam, gặp gỡ với Bộ Quốc phòng tổ chức Quân khu 600 cách mạng tướng lĩnh cấp cao Quân đội nhân dân cũ 7 sẽ ở thành phố Hồ Chí Minh truyền thống.
Tướng Feng Guangqing, Ủy viên Bộ Chính trị Trung ương Đảng, Phó Bí thư Trung ương Quân đội và Bộ trưởng Bộ Quốc phòng tham dự buổi lễ.
Chúng tôi sẽ đáp ứng đầy đủ tình cảm sâu ở khắp mọi nơi, phản ánh đầy đủ sự đóng góp to lớn "để uống từ nguồn" bản sắc dân tộc và đảng tuyệt vời, nhà nước và Bộ Quốc phòng của cán bộ quân sự cổ xưa đã được bảo vệ khung thành nguyên nhân của sự thành lập của đất nước đã tỏ lòng biết ơn nhanh.
Feng Guangqing nói chung giới thiệu tóm tắt cuộc họp nhấn mạnh tình hình trong nước và quốc tế, kinh tế và xã hội, quốc phòng và an ninh quốc gia, ngoại, quốc phòng cũng như năm 2014 xây dựng bên ngoài và các quốc gia tiện ích bảo vệ, xây dựng và thực hiện các Quân đội nhân dân Việt chức năng quân sự, nhiệm vụ, vv Kết quả là, liên quan đến việc cử hành nhân dân Việt Nam .
Bộ khung cảnh xanh nhấn mạnh rằng cuộc họp sẽ là ý nghĩa to lớn, là để làm sống lại truyền thống vẻ vang của Quân đội nhân dân Việt Nam, trong sự công nhận của các nhà cách mạng cũ, tướng lĩnh cơ hội cho các nước đang đấu tranh cho độc lập dân tộc và nhà nước xây dựng, và nguyên nhân của Quân đội nhân dân Việt Nam trong việc xây dựng sự đóng góp rất lớn.
(Vietnam Society-VNA) Người đọc có thể đăng nhập vào website của Kyodo News Agency http://vnanet.vn để biết thêm thông tin.
