Chủ tịch Zhang Jinchuang: Trường Học Sinh Miền Nam Nằm ở miền Bắc Việt Nam là một trong những mô hình giáo dục thành công nhất trong cuộc Cách mạng Việt Nam
-----------------
Hội thảo Liên lạc Sinh viên Trung ương Nam Hà Nội Thành phố Hà Nội, Bộ Giáo dục và Đào tạo phối hợp tổ chức tại Hà Nội vào ngày 14 tháng 12 năm kỷ niệm 60 năm Trường Học Sinh Miền Nam (1954-2014) tại miền Bắc Việt Nam Lễ Tưởng Niệm.
Chủ tịch nước Trương Tấn Thành đã tham dự đại diện các bộ ngành trung ương và các uỷ ban, các nhà lãnh đạo ngành công nghiệp và hơn 3.000 sinh viên Nam.
Năm 1954, hoàn thành cuối của họ về cuộc chiến ở Việt Nam, phục hồi "Genève" hòa bình, Chủ tịch Hồ Cẩm Zhiming, Trung ương Đảng và Chính phủ đưa ra một số cán bộ cách mạng bầu ở miền Nam, những người lính và gia đình của trẻ em gửi đến văn hóa miền Bắc, cả nước nhằm mục đích sự nghiệp cách mạng .
Trong bài phát biểu của mình, Chủ tịch Trương Chí Cường nhấn mạnh rằng Trường Nam Sinh Học nằm ở miền Bắc Việt Nam là một trong những phương thức thành công nhất trong giáo dục cách mạng trong nước.
Nhà trường đã thành công trong việc nuôi trồng các thế hệ "những người kế nhiệm" đỏ và chuyên gia "có liên quan mật thiết đến số phận của quốc gia và quốc gia.
Đây là một thành tựu to lớn và phản ánh sự vượt trội của nền giáo dục xã hội chủ nghĩa.
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang cho rằng 20 năm học sinh trung học phía Nam của miền Bắc Việt Nam chỉ có chế độ, nhưng những thành tựu và kinh nghiệm trong việc thực hiện giáo dục và đào tạo các mục tiêu, phương pháp sư phạm và nguyên tắc của sự phát triển toàn diện về giáo dục trong quá trình này đã đạt được của nhà trường là giá trị nó .
Họ đã tham gia trực tiếp vào sự nghiệp sáng lập của đất nước, nhiều người trong số họ đã cống hiến cho quê hương mình.
Mặc dù chỉ có hơn 20 năm hoạt động nhưng phương pháp giảng dạy và học tập của trường và những thành tựu đạt được và kinh nghiệm thực hiện thành công các mục tiêu giáo dục vẫn rất có giá trị đối với giáo dục ngày nay.
Zhang Chủ tịch cho rằng ngành giáo dục Việt Nam cần được nghiên cứu sâu về kinh nghiệm thành công của nhà trường, tiếp tục phát triển giáo dục quốc dân và sự nghiệp đào tạo.
Ông cũng bày tỏ tin tưởng rằng dưới sự quan tâm đặc biệt của Đảng, nhà nước và toàn dân, ngành giáo dục phải trải qua nhiều khó khăn và đạt được nhiều thành tựu xuất sắc.
Trong một bầu không khí ấm áp và thân thiện, giáo viên và sinh viên từ khắp các quốc gia phía Nam đã xem xét giai đoạn đốt cháy niềm đam mê.
(Vietnam Society-VNA) Người đọc có thể đăng nhập vào website của Kyodo News Agency http://vnanet.vn để biết thêm thông tin.
