Việt Nam và Nga, Belarus và Kazakhstan đàm phán hiệp định thương mại tự do thuế quan vào đầu năm tới dự kiến ​​sẽ ký kết
-----------------
Từ ngày 08-ngày 14 Tháng 12, Bộ Công Thương tướng Wu Huihuang tướng của Ủy ban Kinh tế và Thương mại Việt Á-Âu 斯列普涅夫 đồng chủ trì vòng chung kết của cuộc đàm phán giữa Việt Nam và Nga, Belarus và Kazakhstan về thương mại tự do liên minh thuế quan thỏa thuận - .
Vòng thứ tám của cuộc đàm phán, tổng cộng sáu đội tham gia vào các cuộc đàm phán, các cuộc đàm phán xung quanh thương mại hàng hoá, thương mại dịch vụ, đầu tư và di chuyển của thể nhân, quy tắc xuất xứ, bảo hộ mậu dịch, liên quan đến hợp tác hải quan và tạo thuận lợi thương mại và liên quan đến vấn đề pháp lý và thể chế.
Cho đến nay, nội dung chính của hiệp định thương mại tự do giữa Việt Nam và Liên minh Hải quan Whitehall của Nga đã đạt được sự đồng thuận.
Các vấn đề khác chủ yếu là các chi tiết cụ thể, và cả hai bên đã đồng ý về cơ bản các từ ngữ của văn bản sửa đổi và các vấn đề kỹ thuật.
Hai bên cũng thỏa thuận ký kết thông cáo về kết luận cơ bản của các cuộc đàm phán, và để tiếp tục phát huy truyền thông nội bộ và quá trình tham vấn nhằm hoàn thành các vấn đề kỹ thuật còn lại càng sớm càng tốt, và phấn đấu đến đầu năm 2015 Việt Nam đã chính thức ký hợp đồng với Nga, Belarus và Kazakhstan Liên minh Hải quan Hiệp định Thương mại Tự do.
