Quân đội nhân dân Việt Nam tướng Wu Yuanjia diễn đàn tổ chức tại Argentina
-----------------
Theo phóng viên Thông tấn xã Việt Nam tại Buenos Aires, Argentina đã báo cáo rằng giá trị của Quân đội nhân dân Việt Nam về Nhân dịp kỷ niệm lần thứ 70 năm thành lập Đại sứ quán Việt Nam tại Argentina và liên minh cầm quyền của Argentina "Victory Mặt trận" (FPV), phối hợp tổ chức của Đảng Cộng sản Việt Nam và Argentina khác .
Tại cuộc họp, tất cả các đại biểu nhấn mạnh rằng tướng Wu Yuanjia là một chính trị gia xuất sắc và chiến lược gia quân sự.
Biệt hiệu của ông có liên quan chặt chẽ đến các cuộc tấn công nổi bật của đội tuyên truyền Quân đội Giải phóng Việt Nam, quân đội Việt Nam và đất nước, đặc biệt là chiến thắng Điện Biên Phủ năm 1954.
Điều phối viên Ông Trung tâm Nghiên cứu Đông Nam Á Argentina La Plata (La Plata) Đại học Quốc gia Ezequiel (Ezequiel Ramondeda) bị sốc bối cảnh thế giới trong đó cuộc chiến diễn ra trên thế giới để phân tích, và chỉ ra rằng dẫn đến việc thực dân Diên Phú Victory cũ Biên .
Argentina - Hoa hậu Viện Văn hóa Việt Nam (ICAV) chính Xiboerdi Sosa (Poldi Sosa) nhấn mạnh người để đảm bảo vai trò hậu cần, đó là quyết định cho chiến thắng Điện Biên Phủ.
Ngoài ra, một tài liệu mang tên "Quyết định của Điện Biên Phủ về chiến thắng và khôn ngoan" đã được trình bày tại hội nghị chuyên đề.
Ông làm việc chặt chẽ và ủng hộ sự nghiệp đấu tranh giải phóng dân tộc của Đảng Cộng sản Việt Nam của Argentina bày tỏ sự ngưỡng mộ đối với nhân dân Việt Nam trong cuộc chiến chống lại những kẻ xâm lược nước ngoài đoàn kết, chiến đấu anh dũng và tại các chi phí của tinh thần, và nhớ lại Việt Nam chống lại Hoa Kỳ trong giai đoạn tổ chức rộng rãi trong Argentina .
