Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng: Đấu tranh giữ gìn chủ quyền quốc gia trong khi hợp tác
-----------------
Thủ tướng Việt Nam Ngurah Ren Ngun Yong đã dẫn đầu đoàn đại biểu của thành phố Hải Phòng vào ngày 13 tháng 12 để gặp cử tri tại Huyện Anhsian, thành phố Hải Phòng, và báo cáo về kết quả của Đại hội lần thứ 8 Quốc hội khoá XII.
Các cử tri tại Anxian County bày tỏ sự hài lòng với những thành tựu đạt được của đất nước trong các lĩnh vực như kinh tế xã hội, quốc phòng và an ninh vào năm 2014 và bày tỏ niềm tin vào sự lãnh đạo của đảng, quản lý nhà nước và kiểm soát của chính phủ..
Các cử tri cũng cho xây dựng nông thôn mới, chuyển dịch cơ cấu nông nghiệp, lao động nông thôn đào tạo kỹ năng nghề và tạo việc làm và nâng cao thu nhập cho người lao động ở nông thôn, tiếp thị nông nghiệp, bảo vệ quê hương trên biển và trên đất liền, toàn vẹn lãnh thổ và các vấn đề khác các ý kiến ​​và đề nghị đưa ra, để bày tỏ suy nghĩ của họ mong muốn .
Thủ tướng Ruan Jinyong đã lắng nghe quan điểm của cử tri đề xuất, điều chỉnh cơ cấu kinh tế nông nghiệp, đất nông nghiệp thành đất công nghiệp, tăng cường cơ sở hạ tầng nông thôn, chống vào phía quốc tế trong hợp tác song phương, bảo vệ độc lập, chủ quyền quốc gia, lợi ích quốc gia trong các đảng chính trị .
Ứng phó với cử tri ở mặt bên của tinh thần hợp tác theo tinh thần của cuộc đấu tranh để bảo vệ phía nước với đại dương và chủ quyền đảo, Thủ tướng Ruan Jinyong tin hợp tác và đấu tranh là hai mặt của các mối quan hệ quốc tế hiện nay, sẽ giúp bảo vệ mỗi quốc gia, ổn định và thịnh vượng.
Đồng thời, ông nhấn mạnh rằng sự hội nhập, hợp tác bình đẳng, cùng có lợi và phát triển chung là nhu cầu cần thiết của tất cả các nước trên thế giới.
Tuy nhiên, trong quá trình hợp tác, mâu thuẫn lợi ích đã chiến đấu chống lại các nước tương ứng để bảo vệ lợi ích hợp pháp của đất nước, đặc biệt là bảo vệ độc lập, chủ quyền và toàn vẹn lãnh thổ.
Bên cạnh đó, Thủ tướng Ruan Jinyong tin trong quá trình điều chỉnh cơ cấu kinh tế nông nghiệp nên chú ý đến các công nghệ tiên tiến được sử dụng trong sản xuất, nâng cao năng suất nông nghiệp, nâng cao khả năng cạnh tranh sản phẩm, tăng cường đào tạo nghề; cơ sở hạ tầng nông thôn cần tập trung vào tính hiệu quả, tránh lãng phí đầu tư.
Thủ tướng Ruan Jinyong để ủng hộ việc mở rộng các lĩnh vực Quận khu công nghiệp Mỹ và khu vực giải trí người già đồng ý, hơn nữa, nên giải quyết việc làm cho người dân không có đất, cho kinh phí dự án nâng cấp sân bay quốc tế Cát Bi.
