Tổng thư ký Nguyễn Phú Phượng đã có cuộc gặp với 60 bí thư đảng bộ Đảng bộ
-----------------
13 tháng 12 chiều tại trụ sở của Ủy ban Trung ương CPC, Đảng Cộng sản Thư ký Hội đồng Việt Nam Trung chung Ruan Fuzhong gặp trong việc thực hiện sản xuất và hoạt động của doanh nghiệp nhà nước và tái cơ cấu hoạt động của kết quả xuất sắc đạt 60 bí thư đảng nổi bật của đoàn.
Trong cuộc họp, Tổng thư ký Ruan Fuzhong đánh giá cao của Cục Ban Đảng Trung ương Đảng các sáng kiến ​​kinh doanh miệng đầu tiên được tổ chức tại các doanh nghiệp liên quan đến trụ sở đảng khen miệng trung tâm của bí thư đảng nổi bật.
Đây là dịp để các đảng, nhà nước và đảng uỷ Việt Nam ghi nhận sự đóng góp to lớn của Bí thư Đảng bộ Đảng bộ Đảng Cộng sản Việt Nam.
Tổng Bí thư Nguyễn hy vọng rằng tất cả các bí thư đảng nổi bật tiếp tục nỗ lực để tăng cường tự cải thiện, tự đổi mới, tiếp tục làm cho những thành tựu rực rỡ hơn trong công việc của mình và công việc của xây dựng đảng.
Tổng Bí thư Nguyễn nói rằng trụ sở bên miệng theo định hướng kinh doanh hệ thống kinh tế thị trường trung tâm đóng một vai trò quan trọng trong xã hội chủ nghĩa Việt Nam, việc thực hiện quốc gia của quy định và duy trì các chính sách bình ổn kinh tế vĩ mô, cũng như công cụ để thực hiện các chương trình khác nhau như sinh kế, bí thư đảng uỷ doanh nghiệp Trung ương và miệng .
Do đó, mỗi cán bộ, đảng viên là để thực sự hiểu được trách nhiệm của mình và nghĩa vụ cần được thực hiện để phát triển hơn nữa vai trò gương mẫu của nó để có hiệu quả thực hiện các nhiệm vụ để thúc đẩy phát triển sản xuất kinh doanh, để phục vụ lợi ích quốc gia.
