Văn phòng Chủ tịch nước Việt Nam đã công bố 8 luật
-----------------
Chủ tịch nước Việt Nam Tổng cục đã tổ chức một cuộc họp báo vào ngày 12 tháng 12 tại Phủ Chủ tịch, Nghị định của Tổng thống công bố vào luật ban hành Tám Thirteenth Quốc hội chỉ thông qua kỳ họp thứ 8 của ngành công nghiệp truyền thông.
Trên Tám luật, trong đó có "Luật đăng ký hộ khẩu", "xử tử của Tu chính án Luật dân sự", "sửa đổi pháp luật về thuế tiêu thụ đặc biệt", "tất cả các loại sửa đổi pháp luật về thuế", "Luật Đầu tư", "Luật Doanh nghiệp", "sản xuất và quản lý .
- "Đạo luật đăng ký hộ khẩu" của Việt Nam sẽ có hiệu lực vào ngày 1 tháng 1 năm 2016.
- "Sửa đổi đối với Thi hành án dân sự" của Việt Nam sẽ có hiệu lực vào ngày 1 tháng 7 năm 2015.
- "Luật Đầu tư" của Việt Nam sẽ có hiệu lực từ ngày 01 tháng 7 năm 2015, tổng cộng 7 chương và 76 bài báo.
- "Luật Doanh nghiệp" của Việt Nam sẽ có hiệu lực từ ngày 01 tháng 7 năm 2015, tổng cộng 10 chương và 213 bài báo.
- "Luật Quản lý và Sử dụng Tài sản về Sản xuất và Hoạt động của Nhà nước về Sản xuất và Hoạt động" sẽ có hiệu lực vào ngày 01 tháng 7 năm 2015 trong tổng số 10 chương và 66 Điều.
- Luật Giáo dục Dạy nghề của Việt Nam sẽ có hiệu lực vào ngày 01 tháng 7 năm 2015, tổng cộng tám chương và 79 bài báo.
- "Sửa đổi Luật thuế" của Việt Nam sẽ có hiệu lực vào ngày 1 tháng 1 năm 2015.
- Việt Nam "Luật thuế tiêu thụ đặc biệt" sẽ có hiệu lực vào ngày 1 tháng 1 năm 2016.
