Buổi lễ kỷ niệm 70 năm thành lập Tổng cục Chính trị của Quân đội nhân dân Việt Nam được tổ chức nghi lễ
-----------------
Tổng cục Chính trị Quân đội nhân dân Việt Nam kỷ niệm 70 năm thành lập buổi sáng ngày 13 tháng 12.
Thay mặt các nhà lãnh đạo đảng và nhà nước, Chủ tịch Trương Tấn Thành của Việt Nam đã thề chúc mừng các nhà lãnh đạo chính trị, cán bộ, cán bộ của Tổng cục Chính trị và trao Huy chương Hồ Chí Minh cho Tổng cục Chính trị của Quân đội Nhân dân Việt Nam.
Trong một bài phát biểu tại buổi lễ, Đảng Cộng sản Việt Nam Ủy ban Trung ương, Quân đội Tổng cục Chính trị Nhân dân các chính Renwu Chun Li nói rõ rằng Việt Nam sẽ, ngày 22 tháng mười hai năm 1944 70 năm trước, tiền thân của Quân đội nhân dân Việt Nam - Quân đội Giải phóng đội tuyên truyền Việt Nam được chính thức thành lập .
Vì thế, ngày kỷ niệm thành lập Quân đội Nhân dân Việt Nam là ngày truyền thống của Tổng cục Chính trị Quân đội Nhân dân Việt Nam.
70 năm qua, sự phát triển của Quân đội Tổng cục Chính trị Nhân dân Việt thuộc Quân đội nhân dân Việt Nam là không thể tách rời từ khi thành lập, phát triển và thắng lợi rực rỡ, "linh hồn" xứng đáng với vị thế của quân đội và hướng dẫn chiến lược của các cán bộ đảng và cơ quan chính phủ và công việc của các "xung" và các lực lượng vũ trang .
Thay mặt lãnh đạo Đảng và Nhà nước, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang cựu chiến binh của cuộc cách mạng đối với bạn, vị đại biểu, Tổng Cục Chính trị của tướng cổ đại, cán bộ, chiến sĩ và cán bộ, nhân sự, quân đội bạn ủy, đảng viên về chính trị và cán bộ Phát biểu tại buổi lễ, .
Chủ tịch Zhang Jin Chong cũng gợi ý rằng Tổng cục Chính trị nên chú ý đến đường lối chính trị và quân sự của đảng và làm tốt công việc như một nhân viên và hướng dẫn đảng và chính phủ trong quân đội.
Ông Cheung nhấn mạnh rằng Trung ương Đảng, Quốc hội, Chủ tịch nước và Chính phủ đã luôn tin tưởng rằng dưới sự lãnh đạo của Quân ủy Trung ương và Bộ Quốc phòng, Tổng chính trị sẽ ngày càng phát triển, tiếp tục kế thừa và để chơi một truyền thống anh hùng của Quân đội nhân dân Việt Nam, tổ chức đoàn kết, năng động, .
