Việt Nam và Trung Quốc bắt đầu tham vấn lần thứ sáu về nhóm làm việc tại cửa sông Vịnh Bắc Vịnh
-----------------
Vòng đàm phán 6 giữa các nhóm làm việc của Khu vực ngoài khơi vịnh Bắc Vịnh - Việt Nam - Trung Quốc đã diễn ra tại Bắc Kinh, thủ đô của Trung Quốc, từ ngày 10 tháng 12 đến ngày 12 tháng 12.
Tại cuộc hội đàm, hai bên nhất trí thực hiện sự nhất trí của các nhà lãnh đạo hai nước đối với việc thúc đẩy đàm phán về vịnh biển xa bờ Vịnh Bắc Bộ và cũng tích cực thảo luận về vấn đề hợp tác và phát triển trong khu vực.
Trong vòng này tham vấn, hai bên của các vùng biển cửa sông Vịnh Bắc Bộ cùng kiểm tra nhóm chuyên gia kỹ thuật là để thảo luận các vấn đề liên quan đến việc hai bên đã phát động cuộc điều tra chung trong vùng nước cửa sông vịnh Bắc xác định vùng biển, trong đó có "Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển", 1982 .
