Bản tin khác 2014.12.12
-----------------
• Ngày 12/12, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng và đoàn tùy tùng đã rời khỏi Busan, Hàn Quốc, kết thúc hội nghị thượng đỉnh về chuyến thăm Hàn Quốc và tham dự kỷ niệm 25 năm thiết lập đối thoại giữa ASEAN và Hàn Quốc.
· Trùng với lễ kỷ niệm lần thứ 25 của Quân đội nhân dân Việt Nam, quân đội và kỷ niệm 70 năm Ngày hội Quốc phòng Quốc gia, December 12, thư ký của Ủy ban Trung ương CPC, Ủy ban Thường vụ Quân ủy Trung ương, Tổng cục của các lực lượng chính trị của nhân dân Việt Nam trên chính Renwu Chun Li dẫn đầu đoàn đại biểu chính trị Quân đội nhân dân chung của Việt Nam .
Ngày 12 tháng 12 tại Hà Nội, Tổng tham mưu Quân đội Nhân dân Việt Nam tổ chức trò chơi võ thuật võ thuật trống năm 2014.
· December 12, Đại sứ Pháp đến chương trình với Chính phủ Việt Nam giao thức tài chính Đầu tư Pei Guangrong ký kết, với tổng số 85 triệu euro trong hỗ trợ cho Hà Nội, Việt Nam Jean Poirier (Jean-NoëlPoirier), Hà Nội đã phát động một phi công .
· 12 tháng 12 tại thành phố Cần Thơ, SGS SGS đã được tổ chức mang tên "lớn trên thị trường các sản phẩm thủy sản xuất khẩu, xu hướng bán hàng, tương lai của nuôi trồng thủy sản và trách nhiệm xã hội doanh nghiệp" Hội thảo.
Theo Hiệp hội Dệt may Việt Nam, dự báo đến năm 2014 tổng xuất khẩu hàng dệt may của Việt Nam sẽ đạt 24,5 tỷ USD, tăng 19%, cao kỷ lục trong 3 năm.
· Theo AG báo cáo đánh giá Việt Nam, Ngân hàng Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn Việt Nam (Agribank) 5 lần liên tiếp được đưa vào Top Ten Danh sách 500 doanh nghiệp hàng đầu tại Việt Nam.
· Bộ Giao thông vận tải đã tổ chức buổi hội thảo về "Đầu tư cơ sở hạ tầng giao thông tập trung mạnh vào ngày 12/12.
Lễ hội dừa lần thứ năm 2015 sẽ được tổ chức tại Penang từ ngày 7 tháng 4 đến ngày 13 tháng 4 năm 2015.
Tỉnh Thừa Thiên Huế "Tuần lễ Vàng" sẽ được tổ chức từ ngày 24 đến ngày 30 tháng 12.
· Hiệp hội Bảo vệ Tài nguyên và Môi trường Việt Nam đã tổ chức lễ cấp chứng nhận di sản cây tổ tiên tại Khu Di tích Lịch sử Đặc biệt Quốc gia Lâm Nghiêm Xingdao thuộc thành phố Sanjin, huyện Yuanping, tỉnh Gaoping.
· Báo cáo gần đây được phát hành bởi Ngân hàng Trung ương Philipin (BSP) cho thấy trong tháng 9 năm 2014, tổng vốn thu hút của nước ngoài thu được 680 triệu đô la Mỹ, tăng 116% so với 314 triệu đô la Mỹ trong cùng kỳ năm 2013.
· Liên hoan Truyền hình Việt Nam lần thứ 34 sẽ được tổ chức tại Huế, Hsien, tỉnh Hsiah từ ngày 17 tháng 12 đến ngày 20 tháng 12.
· Giai đoạn 2 của kế hoạch cải cách và đổi mới của Việt Nam - Phần Lan đã được chính thức ra mắt tại Hà Nội vào ngày 12 tháng 12.
· Kể từ năm 2015, Nam Định sẽ mở rộng hoạt động xúc tiến đầu tư tại Nhật Bản, Hàn Quốc và Singapore, đã kêu gọi các nước đầu tư vốn của tỉnh Li Ming dệt may khu công nghiệp.
· Ngày quốc khánh của Qatar và Các Tiểu vương quốc Arập thống nhất năm 2014 được tổ chức vào ngày 14 và 17 tháng 12 tại Doha, Qatar, và Abu Dhabi, Các tiểu vương quốc Arập thống nhất.
