Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng dự Đại hội kỷ niệm 25 năm đối thoại ASEAN - Hàn Quốc
-----------------
Một phóng viên đặc biệt của Cơ quan Thông tin Útseon của Nhật Bản đã báo cáo vào ngày 12 tháng 12 tại Pusan, Hàn Quốc rằng Thủ tướng Chính phủ Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng đã tham dự hội nghị thượng đỉnh đánh dấu 25 năm ngày thành lập đối thoại giữa ASEAN và Hàn Quốc.
Tại cuộc họp, các nhà lãnh đạo các nước ASEAN và Hàn Quốc nhớ lại 25 năm hợp tác giữa các mối quan hệ ASEAN và Hàn Quốc hành trình và thành tích, trong khi Hàn Quốc và các nước ASEAN duy trì hòa bình, ổn định, hợp tác và phát triển đóng góp của khu vực thực hiện để đánh giá.
Tổng thống Hàn Quốc Park Geun-hye nhấn mạnh rằng Hàn Quốc sẽ tiếp tục hỗ trợ Cộng đồng ASEAN ASEAN vào năm 2015 và mở rộng sự phát triển kế hoạch chi tiết sau năm 2015, vai trò trung tâm của ASEAN trong cấu trúc khu vực đang định hình hỗ trợ trong như.
Các đại biểu tại Hội nghị cấp cao kỷ niệm thông qua ASEAN - Hàn Quốc tuyên bố chung về triển vọng hợp tác chiến lược, và đề xuất phương hướng và các biện pháp để mở rộng hơn nữa hợp tác giữa ASEAN và Hàn Quốc trong mọi lĩnh vực an ninh chính trị, kinh tế, văn hóa và xã hội, vv cụ thể.
Phát biểu tại hội nghị thượng đỉnh, Thủ tướng Việt Nam Ruan Jinyong nhấn mạnh rằng, trên cơ sở các cơ chế hợp tác hiện chủ trương của ASEAN về ASEAN và Hàn Quốc nên hợp tác và hỗ trợ lẫn nhau trong việc duy trì hòa bình, ổn định và an ninh trong công tác khu vực nhằm tăng cường; thông qua ASEAN - Hàn Quốc .
Thủ tướng Ruan Jinyong cũng nhấn mạnh rằng những căng thẳng gần đây ở Biển Đông Trung Quốc nhấn mạnh sự cần thiết phải duy trì hòa bình và ổn định trong khu vực và an toàn hàng hải.
Tất cả các bên liên quan cần tuân theo luật pháp quốc tế và "Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển" năm 1982 và nghiêm chỉnh thực hiện "Tuyên bố về cách ứng xử của các bên ở Biển Đông Trung Quốc" và phát triển "Bộ luật Biển Đông Trung Quốc tắc ứng xử" càng sớm càng tốt.
Sau khi hội nghị thượng đỉnh kỷ niệm kết thúc, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng và các nước thành viên ASEAN và các nhà lãnh đạo Hàn Quốc đến thăm Triển lãm Quản lý Nhà nước ASEAN-Hàn Quốc.
