Phó Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Vương Châu Lưu gặp bà mẹ và đoàn mô hình cựu chiến binh trong cả nước
-----------------
11 tháng 12 chiều tại Hà Nội, Quốc hội Việt Nam Phó Chủ tịch Wang Zhou đã gặp Liu, người đã đến tham dự "trở lại chiến trường xưa - đồng chí cũ tưởng niệm" Người Việt Nam anh hùng Mẹ và mô hình của các phái đoàn quốc gia các hoạt động cựu chiến binh.
mẹ Việt Nam anh hùng và mô hình của các cựu chiến binh tham quan thủ đô Hà Nội đến như là kỷ niệm lần thứ 70 của Quân đội nhân dân Việt Nam và Hội Cựu chiến binh Quân đội lần thứ 25 của Việt Nam truyền thống Nhật Bản, Phó Chủ tịch Wang Chu Liu Xiang Quốc hội để mở rộng lời chúc tốt đẹp của tôi đối với họ, .
Hiệp hội đã được quan tâm về các thành viên của nó trau dồi tinh thần yêu nước, chúng tôi khuyến khích các thành viên là độc lập và chủ nghĩa xã hội vững chắc quốc gia lý tưởng và mục tiêu, và tích cực thực hiện phát triển kinh tế và xã hội của địa phương và đảm bảo nhiệm vụ quốc phòng và an ninh quốc gia.
Wang Zhou, Phó Chủ tịch Ủy ban Quốc gia CPPCC, nhấn mạnh rằng những thành tựu của cựu chiến binh nên được trân trọng và tự hào về họ và họ đã trở thành lực lượng đáng tin cậy của đảng, nhà nước và nhân dân Việt Nam.
Ông nói rằng sự phát triển của các chính sách ưu đãi đối với cuộc cách mạng công đức là một trong những chính sách lớn của đảng và nhà nước Việt, phản ánh đầy đủ các dân tộc Việt Nam, "uống từ nguồn", "lòng biết ơn Lòng biết ơn" và đạo đức truyền thống khác.
Phó Chủ tịch Chu Liu Wang sẽ tiếp tục cải thiện các chức năng của cơ thể khuyến cáo rằng các chính sách có liên quan của đức cách mạng để huy động toàn Đảng và toàn dân tham gia tích cực trong phong trào "lòng biết ơn Lòng biết ơn", đẩy mạnh cuộc cách mạng xã hội bằng khen cho quá trình làm việc, để khuyến khích các cựu chiến binh tàn tật tại nhà, .
