Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng tiếp Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Phú Trọng
-----------------
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên báo cáo rằng giá trị của tham dự ASEAN - quan hệ đối thoại Hàn Quốc nhân dịp kỷ niệm lần thứ 25 của Hội nghị thượng đỉnh, chiều ngày 12 tháng 10 tại thành phố Busan, Hàn Quốc, Thủ tướng Việt Nam Ruan Jinyong đã hội đàm với Tổng thống Hàn Quốc Park Geun-hye.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng và Tổng thống Hàn Quốc Park Geun-hye đã thảo luận và nhất trí về phương hướng chung và các biện pháp cụ thể để tăng cường quan hệ hợp tác chiến lược giữa Việt Nam và Hàn Quốc..
Hai bên đánh giá cao sự phát triển nhanh chóng của các mối quan hệ hữu nghị hữu nghị giữa Việt Nam và Hàn Quốc trong nhiều lĩnh vực kể từ khi thành lập quan hệ hợp tác chiến lược trong năm 2009.
Hai bên nhất trí duy trì các chuyến thăm cấp cao thường xuyên và liên lạc, mở rộng phạm vi hợp tác giữa hai nước công nghiệp Bộ, mở rộng việc thực hiện cơ chế hiệu quả để đối thoại và hợp tác thiết thực giữa hai nước trong lĩnh vực ngoại giao, quốc phòng và an ninh, trong khi tiếp tục tăng cường công nghiệp quốc phòng, giáo dục và đào tạo, chiến đấu .
Thủ tướng Ruan Jinyong và Tổng thống Park Geun-hye của các cuộc đàm phán song phương về việc chấm dứt hiệp định thương mại tự do song phương hài lòng, được coi là quan hệ nhiều-Hàn Quốc sự kiện vô cùng quan trọng, đó Hiệp ước không chỉ có lợi cho thương mại song phương vào năm 2020 lên tới 70 tỷ $ mục tiêu, mà còn .
Thủ tướng Ruan Jinyong hy vọng chính phủ Hàn Quốc nhằm khuyến khích các doanh nghiệp vừa và nhỏ Hàn Quốc tăng cường đầu tư tại Việt Nam trong lĩnh vực công nghệ cao, công nghiệp phụ trợ, điện tử, chế biến và sản xuất, năng lượng và cơ sở hạ tầng, xây dựng cơ sở hạ tầng khu công nghiệp.
Tổng thống Park Geun-hye đã nhắc lại rằng Hàn Quốc sẽ được coi là một trong những chính sách hỗ trợ phát triển chính thức của Việt Nam trong những đối tác quan trọng nhất của đất nước, và ưu tiên cho các lĩnh vực cơ sở hạ tầng, tăng trưởng xanh, đào tạo nguồn nhân lực và hỗ trợ khác cho Việt Nam.
Tổng thống Park Geun-hye đánh giá cao sự hợp tác trong lĩnh vực lao động và hứa sẽ xem xét mở rộng "Biên bản Ghi nhớ đặc biệt về Hợp tác Lao động giữa Việt Nam và Hàn Quốc"..
Hai bên nhất trí rằng Biển Đông Trung Quốc để duy trì hòa bình, ổn định, an ninh và hàng không chuyển hướng an toàn là một lợi ích chung của tất cả các nước trong khu vực và xa hơn nữa; hỗ trợ cho các nước ASEAN và Trung Quốc đã thực hiện nghiêm túc "Tuyên bố về cách ứng xử của các bên ở Biển Hoa Đông" (DOC), việc ký kết sớm "Biển Mã Đông Trung Quốc tắc ứng xử" (COC).
Hai bên cũng đã thảo luận các vấn đề quốc tế và khu vực cùng quan tâm, bao gồm cả bán đảo Triều Tiên vấn đề chuyên sâu trao đổi ý kiến; nhất trí về hợp tác chặt chẽ trong cơ chế hợp tác ASEAN và các diễn đàn đa phương khác.
Sau cuộc hội đàm, hai nhà lãnh đạo đã chứng kiến ​​lễ ký kết Hiệp định thương mại tự do Việt Nam - Hàn Quốc.
