Toà án tối cao của người cao tuổi tăng cường chia sẻ kinh nghiệm trong công việc xét xử
-----------------
Giá trị Lào sang Việt Nam để tham dự phái đoàn ASEAN của hội nghị Chánh án Tòa án Tối cao có tựa đề "Vai trò của những thách thức về môi trường và Toà án nhân dân," nhân dịp Trung ương Đảng, nhân dân tối cao Tòa án Trương Hòa Bình ngày 11 tháng 12 tại Hà Nội và Lào .
Trong các cuộc đàm phán, hai bên xem xét các mối quan hệ hợp tác song phương trong những năm gần đây, giới thiệu hai tổ chức thể chế và hệ thống tư pháp quốc gia công việc của họ, và bày tỏ hy vọng sẽ tiếp tục tăng cường hợp tác và trao đổi kinh nghiệm trong xét xử.
Nhân dịp này, hai bên sẽ trao đổi ý kiến ​​về công tác chuẩn bị cho phiên họp cấp tỉnh của đường biên giới chung Lào-Việt Nam-Campuchia được tổ chức tại Lào vào tháng 12 năm 2014.
Tại hội nghị, các tòa án tại Việt Nam, Campuchia và Campuchia sẽ xem xét các hoạt động hợp tác khác nhau và những thành tựu đạt được từ năm 2010 và cuộc họp vào năm 2012. Đồng thời, họ sẽ chia sẻ kinh nghiệm của các vụ thử nghiệm khác nhau.
Chủ tịch Trương Hòa Bình nhấn mạnh, các cuộc họp tòa án tỉnh Campuchia chung đường biên giới cũ hơn có ý nghĩa lớn nhằm tăng cường sự hợp tác giữa cái cũ và Tòa án Tối cao giữa Trung Quốc và Lào cũng như Campuchia Ba.
Chủ tịch nước CHDCND Lào Sidi Penampha bày tỏ hy vọng rằng trong các cuộc họp của các tòa án tỉnh của đường biên giới chung Lào-Việt Nam-Campuchia, nó có thể nghe và học hỏi từ kinh nghiệm của Toà án nhân dân Việt Nam trong công việc xét xử.
