Các tin tức của cơ quan thông tin nhiều hơn 2014.12.11
-----------------
• Ngày 11/12, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã có cuộc gặp với đại diện các doanh nghiệp Hàn Quốc như Doosan Group, Lotte Group và Busan Bank.
• 11 tháng 12, Việt Nam Cheng Tianshun tỉnh Trung ương Huế Bệnh viện đã được tổ chức để kỷ niệm 120 năm thành lập của một buổi lễ huy chương độc lập và buổi lễ, Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thị Doan tham dự.
• Chiều ngày 11 tháng 12 tại Hà Nội, Phó Chủ tịch Quốc hội Vương Chu Lưu đã gặp các đoàn anh hùng và bà mẹ Việt Nam.
• Ngày 11/12, Liên đoàn các Tổ chức hữu nghị Việt Nam và Hội hữu nghị Việt Nam - Hội người Việt Nam Chi nhánh Thành phố Hồ Chí Minh đã tổ chức lễ kỷ niệm 81 năm ngày sinh của Hoàng đế Nhật và Ngày Quốc khánh Nhật Bản.
• Ngày 10 tháng 12 tại khách sạn Hilton Prague ở Prague, Đại sứ Việt Nam tại Bangladesh Zhang Shan và vợ ông đã tổ chức lễ đón tiếp kỷ niệm 70 năm ngày thành lập Quân đội Nhân dân Việt Nam.
• Đại sứ quán Việt Nam tại Nam Phi và Lễ Lực lượng Quốc phòng Hoa Kỳ tổ chức tại thủ đô Nam Phi vào ngày 10 tháng 12 để kỷ niệm 70 năm thành lập Quân đội Nhân dân Việt Nam.
• Cuộc họp lần thứ hai của các doanh nghiệp Việt Nam-Campuchia và Ấn Độ mở cửa tại Ấn Độ vào ngày 11 tháng 12.
• Việt Nam đạt được thặng dư thương mại 2,06 tỷ đô la Mỹ trong 11 tháng đầu năm 2014.
• Thống kê VAMA cho thấy trong tháng 11 năm 2014, doanh số bán ô tô của quốc gia đạt 15,954, tăng 57%.
• ADB và Quỹ Australia cung cấp khoản vay cho Myanmar và Tiểu vùng sông Mêkông Tổng cộng 10,5 triệu đô la Mỹ.
• Động Quang Bình và Vịnh Hạ Long Vịnh Hạ Long được liệt kê trong danh mục hấp dẫn nhất thế giới trong số mười danh lam thắng cảnh hàng đầu.
• Năm 2008, tỉnh Bạch Giang của Việt Nam đã huy động được gần 2.9 nghìn tỷ đồng (khoảng 1,4 tỷ đô la Mỹ) để phát triển vùng nông thôn mới.
• Trong 11 tháng đầu năm 2014, số dự án mới và dự án tăng vốn đầu tư của Nga tại Việt Nam lần lượt là 7 và 3, với số vốn mới được thông qua và tăng vốn là 11,17 triệu đô la Mỹ.
• Theo báo cáo của Bộ Thương mại và Công nghiệp Việt Nam, khối lượng xuất khẩu xi măng, clinker và thép tại Việt Nam tăng mạnh so với năm ngoái vào tháng 11 năm 2014.
• Đoàn sinh viên Việt Nam tham dự Olympiad trẻ quốc tế lần thứ 11 tại Mendoza, Argentina đã giành được 2 huy chương vàng, 2 huy chương bạc và 1 huy chương đồng.
