Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng dự Hội nghị Cấp cao ASEAN-Hàn Quốc năm 2014
-----------------
Thông tấn xã Việt Nam báo cáo phóng viên, tổ chức tại Hàn Quốc để tham dự ASEAN - Hàn Quốc trong dịp kỷ niệm 25 năm quan hệ đối thoại Commemorative Hội nghị thượng đỉnh, ngày 11 tháng 12 tại Busan thành phố Metropolitan, Thủ tướng Việt Nam Ruan Jinyong tham dự ASEAN 2014 - Giám đốc điều hành Hội nghị thượng đỉnh Hàn Quốc và phân phối .
Thủ tướng Việt Nam Ruan Jinyong nhấn mạnh rằng chính phủ Việt Nam mạnh mẽ cải thiện môi trường pháp lý và kinh doanh, đã trở thành 55 nền kinh tế, bao gồm cả mạng xã hội của 15 quốc gia thành viên của G20 một phần quan trọng.
Phát biểu tại hội nghị, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nêu rõ những thành tựu quan trọng của Việt Nam trong phát triển kinh tế xã hội trong 30 năm qua.
Thủ tướng Ruan Jinyong nói rằng môi trường đầu tư của Việt Nam và nhận thức sâu sắc những thách thức phải đối mặt và những thiếu sót tồn tại, Việt Nam thường xuyên tổ chức đối thoại với các doanh nhân từ Trung ương đến chính quyền địa phương, nó nhằm mục đích giải quyết vấn đề cho các nhà đầu tư khác nhau.
Nghị viện của Việt Nam đã thông qua hai dự thảo quan trọng như Luật Đầu tư và Luật Doanh nghiệp để đơn giản hóa các thủ tục đầu tư kinh doanh và tạo mọi điều kiện cho doanh nghiệp.
Thủ tướng Ruan Jinyong cũng nhấn mạnh rằng chính phủ Việt Nam đang tập trung vào việc thực hiện tái cơ cấu và chuyển đổi mô hình tăng trưởng kinh tế kết hợp với khả năng cạnh tranh kinh tế ngày càng tăng của Việt Nam, chủ yếu tập trung vào tái cơ cấu đầu tư công, tái cơ cấu tài chính của hệ thống ngân hàng và tái cơ cấu doanh nghiệp nhà nước, vv.
Việt Nam đang đẩy mạnh quá trình cổ phần hóa các doanh nghiệp nhà nước, đặc biệt là các tập đoàn lớn, các công ty và ngân hàng, tạo nhiều cơ hội đầu tư cho khu vực tư nhân.
Nguyễn Tấn Dũng một lần nữa khẳng định rằng Việt Nam coi trọng đầu tư của Hàn Quốc vào Việt Nam.
Chính phủ Việt Nam và chính quyền địa phương tạo thuận lợi cho các doanh nghiệp nước ngoài bao gồm các doanh nghiệp Hàn Quốc đầu tư vào Việt Nam ở Việt Nam.
ASEAN - Hàn Quốc Hội nghị thượng đỉnh và Thương mại ASEAN và Công nghiệp là nền tảng các nhà lãnh đạo và doanh nhân Hàn Quốc trao đổi thiết kế để phân tích và trao đổi quan điểm về tình hình kinh tế, cơ hội và thách thức châu Á ở nước mình và khu vực như một toàn thể.
