Cuộc họp đầu tiên của Ban Tổ chức Ngoại giao Việt Nam đã được tổ chức tại Hà Nội
-----------------
Ủy ban Ngoại giao Việt Nam đã tổ chức cuộc họp đầu tiên tại Hà Nội vào ngày 10 tháng 12, tóm tắt và triển khai kết quả và nhiệm vụ năm 2015 vào năm 2015.
Li Hongying, thành viên của Ban Chính trị Trung ương CPPCC và thư ký của Ban Thư ký Trung ương, đã tham dự và phát biểu hướng dẫn.
May năm 2014, Việt Cộng Phiên họp toàn thể của các cơ quan quản lý chín ngoại giao thứ XI quyết định đến trụ sở đảng từ Trung ương chỉ định là trụ sở Trung ương Đảng do Ủy ban Trung ương lãnh đạo trực tiếp và liên tục, dưới sự hướng dẫn của trụ sở đảng.
Bộ Chính trị Trung ương Đảng cũng đã ban hành quyết định về nhiệm vụ và chức năng quản lý của tổ chức hoạt động đối ngoại của Đảng bộ.
Thực hiện đúng quyết định của các cơ quan trung ương, Đảng bộ chính trị đối ngoại đã tăng cường nỗ lực cải tiến cơ cấu tổ chức và thực hiện các nhiệm vụ khác nhau để thực hiện lãnh đạo và chỉ đạo.
Khi đưa ra một bài phát biểu chỉ thị tại cuộc họp, đồng chí Li Hong-ying đã khen ngợi nỗ lực của các uỷ ban đảng đối với chính quyền đối ngoại để giải quyết những khó khăn và hoàn thành các nhiệm vụ khác nhau.
Về hướng và sứ mệnh tương lai, yêu cầu đồng chí Li Hongying, ngoại giao Đảng bộ tiếp tục thực hiện Nghị quyết sâu sắc Vietcong XI, đặc biệt là liên quan đến con đường bên ngoài, chính sách và pháp luật quốc gia, để phát triển phù hợp với các quy định liên quan của Đảng, và việc ban hành .
Tăng cường Cục Tuyên truyền Trung ương, Ban thư ký nghiên cứu, cán bộ, đề xuất về công tác của Đảng nước ngoài và công tác quần chúng và các ý tưởng, phương pháp chủ yếu khác.
Lãnh đạo thực hiện việc huy động, thu thập, giáo dục, quản lý và thống nhất của người Việt Nam định cư ở nước ngoài, thực hiện đường lối đối ngoại của Đảng, Nhà nước trong việc đẩy mạnh công nghiệp hoá, hiện đại hoá, hội nhập quốc tế.
Về công tác xây dựng đảng, đồng chí Li Hongying gợi ý rằng Đảng tiếp tục thực hiện các Phiên họp toàn thể của thứ mười bốn Vietcong tốt về công tác xây dựng đảng và các nghị quyết của Bộ Chính trị III dấu hiệu của sự tiếp tục "để thúc đẩy nghiên cứu và thực hành Hu Zhiming tấm gương đạo đức phong trào", tha thiết thực hiện .
Tại buổi làm việc, tất cả các đại biểu đã thông qua các quy chế làm việc của các uỷ viên đảng đối với các cơ quan công tác đối ngoại và tiến hành bỏ phiếu tín nhiệm vào các uỷ ban thường vụ của các uỷ viên đảng.
