Báo chí Algeria ca ngợi Quân đội nhân dân Việt Nam
-----------------
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên ở Algiers báo cáo trong dịp này kỷ niệm lần thứ 70 ngày thiết lập giá trị của ngày Quân đội kiêm 25 nhân dân Việt Bộ Quốc phòng, một số báo chí ở Algeria vào ngày 09 tháng 12 đã được công bố để tưởng nhớ 70 năm dưới sự lãnh đạo của Đảng Cộng sản Việt Nam, nhân dân Việt Nam .
Cả El Moudjahid và Le Soir D'algerie đều báo cáo rằng chiến thắng của Điện Biên Phủ là thành công rực rỡ nhất của Quân đội Nhân dân Việt Nam trong lịch sử cuộc chiến chống xâm lược bên ngoài.
Chiến dịch Điện Biên Phủ kéo dài 56 ngày, kết thúc ngày 7-5-1954.
Điện Biên Phủ đã có chiến thắng quyết định trong trận đánh, "Hiệp định đình chiến Đông Dương" đã ký, Pháp rút quân khỏi Đông Dương, đánh dấu chấm dứt Đông Dương thuộc Pháp, Việt Nam trở thành một quốc gia tự do và độc lập.
Ngoài ra, chiến thắng thắng lợi của Việt Nam trong chiến tranh cứu nước Mỹ và Lưu Quốc gia đã được đưa vào lịch sử quốc gia.
Trong số đó, yếu tố quan trọng nhất là sự liên đới và sự hỗ trợ lẫn nhau giữa quân đội và nhân dân và tinh thần đoàn kết quốc tế.
Theo "Algeria Mujahideen News" và "Algeria Evening News" đã trải qua 70 năm lịch sử và những ngày vinh quang của chiến đấu, từ nhỏ đến lớn, từ yếu đến mạnh, Quân đội nhân dân Việt Nam ngày nay đã phát triển sức mạnh để chơi trong đời sống chính trị .
"Algeria Evening News" nhấn mạnh rằng Quân đội nhân dân Việt Nam là một lực lượng chính trị quan trọng và đáng tin cậy trong các Bên Việt Nam, nhà nước và nhân dân, với lòng trung thành với đảng, trung thành với Tổ quốc, trung thành với bản chất của nhân dân, đáp ứng yêu cầu của tình hình và nhiệm vụ mới.
Trong thời gian đó, các tờ báo cũng thông báo rằng Việt Nam luôn theo đuổi một chính sách hòa bình và tự vệ cho đất nước của mình và đã kiềm chế không sử dụng hoặc sử dụng vũ lực trong quan hệ quốc tế..
Liên quan đến các mối quan hệ quốc phòng giữa Việt Nam và Algeria, mỗi tờ báo trích lời Giám đốc Đại tá tùy viên tại Đại sứ quán Việt Nam tại Algeria Chen Junying nói quan hệ Ấn Độ-Việt Nam trên cơ sở tin tưởng lẫn nhau và đạt được sự phát triển chung.
