Phiên họp thứ hai của Quốc hội khoá 14 của Việt Nam đã kết thúc
-----------------
Việt Nam, cuộc họp thứ hai của Đại hội XIV bế mạc (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam tại Hà Nội ngày 23 tháng 11 - một khoảng thời gian hơn một tháng tại Đại hội XIV Việt Nam trong những cuộc họp thứ hai của Sáng ngày 23 tháng 11 .
Đảng Cộng sản Thư ký Hội đồng Việt Nam Trung chung Ruan Fuzhong, cựu Đảng Cộng sản Thư ký Hội đồng Việt Nam Trung tướng Lê Kha, Nông Đức Mạnh; Ruan Chunfu Thủ tướng, cựu Thủ tướng Ruan Jinyong và Đảng, Nhà nước, Mặt trận Tổ quốc và các nhà lãnh đạo cao cấp khác tham gia cùng.
Trong bài phát biểu kết thúc, ông Nguyễn Phones, Chủ tịch Quốc hội Việt Nam, chỉ ra rằng Nghị viện 14 của Việt Nam đã hoàn thành chương trình nghị sự thứ hai.
Quốc hội đã thể hiện đầy đủ tinh thần đoàn kết và đổi mới, cho người dân, lợi ích của hành động quốc gia, trao đổi quan điểm về các vấn đề quan trọng của giám sát quốc gia và tối cao và đề xuất khác và thẳng thắn, người trên khắp đất nước và hoàn toàn phản ánh tiếng nói và nguyện vọng của cử tri.
Quốc hội đã đánh giá việc thực hiện kế hoạch phát triển kinh tế xã hội năm 2016 và ngân sách nhà nước cũng như kết quả chuyển dịch cơ cấu kinh tế giai đoạn 2011-2015.
Sự ổn định kinh tế vĩ mô cơ bản, tốc độ tăng trưởng nhanh hơn, kiềm chế lạm phát làm việc, chuyển dịch cơ cấu kinh tế và mô hình tăng trưởng kết hợp đổi mới đã đạt được những kết quả bước đầu; cơ cấu kinh tế Ping Heng về cơ bản được bảo đảm; chú ý đến an sinh xã hội; để duy trì an ninh quốc gia; Ngoại đạt .
Ngoài ra, các đại biểu đã tích cực và thẳng thắn trao đổi quan điểm về những bất cập của đất nước với mức độ trách nhiệm cao.
Trên cơ sở đó, Quốc hội đã thông qua Nghị quyết 2020 2016-- giai đoạn của chương trình điều chỉnh cơ cấu kinh tế, kế hoạch năm năm tài chính, 2016-- giữa năm 2020 giai đoạn của chương trình đầu tư công cộng, quy hoạch phát triển kinh tế và xã hội trong năm 2017, và vào năm 2017 ngân sách nhà nước .
Tại cuộc họp này, Nghị viện Việt Nam đã thông qua Nghị quyết về việc ngừng xây dựng Dự án Nhà máy điện hạt nhân Ninh Ninh.
Tiếp tục thực hiện Hiến pháp năm 2013 và để cải thiện hệ thống pháp luật, với các đại diện của Quốc hội để xem xét hầu hết thời gian và bởi ba luật, người kia 14 dự án luật và 11 nghị quyết, gợi ý.
Sau khi cân nhắc kỹ lưỡng, Quốc hội quyết định trong cuộc họp này tạm thời thông qua "Luật về Hội" và "Luật hình sự" (sửa đổi) để tiếp tục cải thiện và đảm bảo chất lượng và tính khả thi.
"Tôn Giáo Luật" được thông qua bởi Quốc hội, "Luật Đấu giá tài sản", "Luật Đầu tư" (sửa đổi), độ phân giải của người nước ngoài tham gia thí điểm Việt Nam cấp thị thực điện tử, trên giảm thuế sử dụng đất nông nghiệp trên 55/2010 .
Bên cạnh đó, Quốc hội cũng mở rộng sự giám sát tối đa và ban hành "về việc thực hiện chương trình phát triển nông thôn mới mục tiêu quốc gia (2010-2015) và việc điều chỉnh cơ cấu nông nghiệp song song", độ phân giải đặc biệt.
Quốc hội Tòa án báo cáo đánh giá đồng thời nhân dân tối cao, báo cáo công việc của Viện kiểm sát nhân dân tối cao và chính phủ về phòng, chống tội phạm, vụ án và thực hiện các công tác chống tham nhũng.
Ông Nguyễn Bạch Đằng, Chủ tịch Quốc hội, cho biết phiên họp toàn thể lần thứ hai của Quốc hội lần thứ 14 của Việt Nam đã tổ chức một cuộc điều tra lần đầu tiên và hỏi một số thành viên của chính phủ.
Nó có thể được nhìn thấy qua các hoạt động thách thức, vấn đề đặt ra bởi người đại diện của Quốc hội là rất thực tế, và đang rất quan tâm đến và đánh giá cao của cử tri trong nước và dư luận xã hội.
Đại hội đại biểu trách nhiệm thể hiện tinh thần của vấn đề đặt ra Jian Ming câu hỏi, nhưng cũng thẳng thắn chỉ ra thiếu sót, làm rõ trách nhiệm của các đơn vị, cá nhân có liên quan cho doanh nghiệp, tài nguyên thiên nhiên, môi trường, giáo dục và đào tạo trong các lĩnh vực như vệ sinh cần phải lấy nó .
Các Bộ trưởng đã trả lời câu hỏi đầu tiên đã đưa ra câu trả lời thẳng thắn và thẳng thắn cho câu hỏi, làm rõ các vấn đề quan ngại đối với các đại biểu và cũng đưa ra các giải pháp liên quan.
Thủ tướng Nguyễn Huỳnh Fu trả lời trực tiếp những câu hỏi của các đại biểu quốc hội.
Quốc hội đã ban hành Nghị quyết về vấn đề và trả lời các câu hỏi, yêu cầu Chính phủ Thủ tướng Chính phủ, Bộ trưởng rắn sống theo các cam kết của họ theo mặt trước của cử tri và Quốc hội hứa cho công tác kiểm tra, giám sát việc thực hiện của Đại hội, đáp ứng yêu cầu và nguyện vọng của nhân dân trong những nền tảng.
Việt Nam trong phiên mười bốn cuộc họp thứ hai của Quốc hội, Quốc hội ngoài các hoạt động chính được tiến hành, Quốc hội cũng đã thành lập một nhóm đại diện của phụ nữ, Đại hội thanh niên đại diện cho nhóm, với các nước khác Nghị viện Group, đồng thời hoạt động ngoại giao khác, mà là để nâng cao Quốc hội .
Nguyễn Thị vàng và bạc nhấn mạnh khía cạnh của lưu trữ các cuộc họp thứ hai, cuộc tranh luận, đối thoại, vv tiếp tục được cải thiện, các bộ trưởng trả lời trực tiếp đến cuộc họp và lắng nghe quan điểm tạo ra một bầu không khí thẳng thắn, cởi mở, trách nhiệm giải trình và nâng cao chất lượng cuộc họp trong các cuộc thảo luận .
Nguyễn Thị cầu vàng và bạc, các cuộc họp tiếp theo, các đại biểu tiếp tục tinh thần "đổi mới, đoàn kết và hành động," tinh thần, kết quả đạt được trong thời gian để báo cáo cử tri của cuộc họp, trong luật pháp, tiếp xúc với cử tri, lắng nghe những tiếng nói và nguyện vọng của cử tri và nhân dân và vân vân .
Tại cuộc họp thứ hai vào ngày cuối cùng, vào buổi sáng, dưới sự chủ trì của Phó Chủ tịch Pat Dob Quốc hội, Ủy ban Thường vụ Quốc hội, Tổng thư ký của Đại hội, giám đốc quốc hội của nhân viên giải thích Nguyễn hạnh phúc XIV Quốc hội và cuộc họp thứ hai để trả lời câu hỏi về .
Từ đó, Phó Tổng thư ký Lai Biên tien đã xây dựng một dự thảo nghị quyết về các câu hỏi và câu trả lời cho phiên họp toàn thể lần thứ hai của Quốc hội khoá XII.
Quốc hội đã thông qua nghị quyết với 95,54% số phiếu bầu.
Cong diễn ra dưới sự bảo trợ của Đại hội phó chủ tịch điều hành, giám đốc của Ủy ban Kinh tế của Quốc hội Ngô Hongqing câu trả lời phức tạp về dự thảo tiếp tục tăng cường các chương trình phát triển nông thôn và các mục tiêu quốc gia mới điều chỉnh cơ cấu nông nghiệp hiệu quả song song của độ phân giải, hấp thụ và tổ chức báo cáo.
Kể từ đó, Quốc hội Phó Tổng thư ký Li cục đưa ra một dự thảo nghị quyết về việc phát triển nông thôn mới tiếp tục tăng cường các mục tiêu quốc gia và kế hoạch để điều chỉnh cơ cấu nông nghiệp hiệu quả công việc song song.
Quốc hội thông qua nghị quyết với 95,13% phiếu bầu.
