Chủ tịch nước Trương Tấn Sang gặp Đại sứ Nga tại Việt Nam
-----------------
Tháng Mười Hai 10 tại Hà Nội, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang Việt gặp với đi đến chào từ biệt cuộc gọi trên Russian Federation Đại sứ Việt Nam Andrey Kovtun (Andrei Kovtun).
Tại cuộc họp, Trương Tấn Sang chủ tịch của Liên bang Nga bắt đầu sự nghiệp đấu tranh giải phóng dân tộc trong thời gian qua và hôm nay khi thành lập về nguyên nhân yêu nước Việt Nam để được hỗ trợ, và hai nước duy trì một động lực tốt của sự phát triển trong chính sách ngoại giao chính trị, giáo dục hiện tại và đào tạo, bảo vệ Tổ quốc và rất hài lòng.
Ông nhấn mạnh rằng Việt Nam và Nga đã thiết lập một quan hệ đối tác chiến lược toàn diện. Năm 2014, đầu tư của Nga vào Việt Nam tăng vọt.
Hiệp định thương mại tự do giữa Việt Nam và Liên minh Hải quan Nga, Belarus, Kazakhstan gồm một lần có chữ ký và sẽ có hiệu lực thúc đẩy một cách hiệu quả sự phát triển hơn nữa quan hệ kinh tế và thương mại giữa Việt Nam và Nga cũng như Liên minh Nga, Belarus và Hải Kazakhstan của quốc gia thành viên.
Ước tính đến năm 2020, khối lượng thương mại song phương giữa Việt Nam và Nga sẽ vượt mức 10 tỷ đô la Mỹ, làm cho nó tương xứng với sự phát triển âm thanh của sự tín nhiệm chính trị song phương tốt.
Chủ tịch Việt Nam Trương Tấn Sang thay mặt Đảng, Nhà nước đã cho phép Andrey Huân chương Đại sứ Kovtun Bạn bè, để ghi nhận những đóng góp tích cực của mình trong việc thúc đẩy sự phát triển liên tục của quan hệ hữu nghị truyền thống giữa Nga và quan hệ đối tác chiến lược toàn diện làm.
Đại sứ Andrey Kovtun về quan hệ Việt Nam-Nga của ông đã cho thấy một động lực tốt của sự phát triển trong bất kỳ nỗ lực hạnh phúc dựa trên tất cả các bên, hai bên đã có rất nhiều công việc để hoàn thành nhiệm vụ, sự phát triển sâu sắc quan hệ đối tác chiến lược toàn diện song phương.
Bên cạnh đó, Đại sứ Andrey Kovtun Chủ tịch nước Trương Tấn Sang trên hai nước tăng cường các sinh viên đại học trong tình hình mới, tầm quan trọng của hợp tác đào tạo sau đại học đồng ý, và tin tưởng rằng sự hợp tác trong các lĩnh vực giáo dục và đào tạo mạnh mẽ sẽ thúc đẩy hai nước .
Đại sứ Andrey Kvitung cũng nói rằng các nhà lãnh đạo và nhân dân Nga đang mong đợi một chuyến thăm Nga do Chủ tịch Zhang Jinchu làm nhân dịp kỷ niệm 70 năm chiến thắng của Liên bang Nga nhằm kỷ niệm cuộc chiến chống Fascist.
(Vietnam Society-VNA) Người đọc có thể đăng nhập nhiều hơn thông qua trang web http://vnanet.vn để biết thêm thông tin.
