Ông Jie, Bộ trưởng Ủy ban Trung ương Đảng Cộng sản Trung Quốc, đã gửi một lá thư chúc mừng đến các giảng viên của trường và các tín đồ tôn giáo của tỉnh Chengtian Hsueh
-----------------
Đảng Cộng sản Trung ương Việt Nam, tướng của phong trào ủng hộ dân chủ trung tâm TP Hồ Jie ngày 10 tháng 12 dẫn đầu một phái đoàn đến thăm nhà thờ tỉnh Thừa Thiên-Huế Huế, thăm chia buồn với nghề giáo huấn Công giáo, đa số giáo sĩ và tín đồ chúc mừng Giáng sinh.
Để Huế giáo phận của Nhà thờ tướng Hồ Tong Jie Lê Văn Hùng và Đức Tổng Giám Mục của bạn đội ngũ giáo viên trong năm nay, phát triển kinh tế và xã hội của đất nước, và Cheng Tianshun của tỉnh bạn dạy nghề và nhân dân tôn giáo cho nông thôn mới, khu dân cư và văn hóa .
Hồ tướng Jie đã nhắc lại chủ trương nhất quán của Đảng Việt Nam và Chính phủ liên quan đến sự tôn trọng quyền tự do lương tâm và tôn giáo, và nói rằng Nhà nước Việt Nam luôn luôn là giáo dân bên tham gia hoạt động xã hội, từ đó có những đóng góp to lớn vào sự nghiệp phát triển đất nước và tạo điều kiện thuận lợi.
Lê Văn Hưng tổng giám mục nhắc lại rằng họ sẽ tiếp tục khuyến khích các giáo sĩ và tín đồ địa phương thực hiện chính sách Đảng và Nhà nước và chủ trương và vững chắc "được hưởng lợi từ Đạo luật Road, mà sẽ giúp thế giới này" chủ nghĩa yêu nước và triết lý của cuộc sống, vv.
Nhân dịp này, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Anh và đoàn tùy tùng cũng thăm và bày tỏ lời chia buồn tới 2 hộ gia đình chăm sóc đặc biệt nghèo tại Quảng trường Vĩnh Chính, thành phố Huế, và tặng quà.
