Cơ quan hải quan thành phố Hà Nội trước thời hạn để hoàn thành mục tiêu doanh thu năm 2014 của ngân sách nhà nước
-----------------
Hà Nội, Cục Hải quan Việt Nam cho biết tính đến 09 tháng 12, Cục thành phố Hải quan để nộp cho ngân sách nhà nước 14,5 nghìn tỷ đồng (tỷ US $ 7), cơ quan này đã hoàn thành mục tiêu thu ngân sách nhà nước năm 2014 trước thời hạn.
Cục Hải quan Hà Nội đã hoàn thành trước nhiệm vụ ngân sách nhà nước năm 2014 là một tín hiệu chào đón, mà chỉ ra thủ đô kinh tế Hà Nội đang có dấu hiệu phục hồi, trong khi màn hình hiển thị cục Hải quan Hà Nội thời gian gần đây đã tiến hành cải cách thủ tục hành chính và đơn giản hóa công việc với kết quả đáng chú ý, nhằm nâng cao khả năng cạnh tranh của các doanh nghiệp .
Phó giám đốc Văn phòng thành phố Hà Nội Hải Ruan Wenhong nói rằng từ đầu năm 2014, Cục thành phố các biện pháp hải quan để hoàn thành các chỉ tiêu thu ngân sách nhà nước đề xuất, bao gồm cả việc tạo ra các điều kiện thuận lợi cho các hoạt động xuất nhập khẩu để tối đa hóa; tăng cường trách nhiệm quản lý hải quan và thuế; giảm tổn thất .
