Phó Chủ tịch Công đoàn Congo phát hành cuộc họp lần thứ 9 của Hội đồng nhân dân lần thứ 8 tỉnh Sidele
-----------------
December 10, Đảng Cộng sản Việt Nam Ủy ban Chính trị Trung ương, Phó Chủ tịch Quốc hội Việt Nam đặt Công tham dự Hội đồng âm nhạc khủng khiếp họp thứ 9 nhân dân tỉnh lần thứ 8.
họp Hội đồng nhân dân để nghe nhạc bằng 2014 phát triển kinh tế của tỉnh và bảo vệ việc thực hiện an ninh quốc gia và việc giải quyết các chương trình xã hội năm 2015.
Với sự nỗ lực của Đảng uỷ và chính quyền tỉnh Đê La và nhân dân các dân tộc, tỉnh Detour đã giải quyết được nhiều khó khăn và đạt được những thành tựu đáng hài lòng.
So với năm 2013, đà phát triển kinh tế của tỉnh là tốt, giáo dục và đào tạo, khoa học và công nghệ, y tế và các lĩnh vực khác đã có những thành tựu đáng kể trong việc phát triển, Lòng biết ơn lòng biết ơn, và làm việc an sinh xã hội chăm sóc đầy đủ; bảo vệ các giá trị văn hóa truyền thống và thúc đẩy tiến độ công việc .
Đảng xây dựng và củng cố hệ thống chính trị đã được tăng cường, chính trị và ổn định xã hội, cán bộ các cấp để nâng cao tinh thần của nhân dân về trách nhiệm và tinh thần đoàn kết để tiếp tục truyền thống cách mạng, vv anh hùng.
Phó Chủ tịch đặt của Quốc hội Việt Cộng khuyến cáo rằng tỉnh Sidel tương lai phải chú ý nhiều hơn để thúc đẩy đoàn kết truyền thống, đào tạo và sử dụng hiệu quả hiện cán bộ, cán bộ, nguồn lực dự trữ.
Tỉnh Detle nên tiếp tục huy động nhiều nguồn lực trong và ngoài tỉnh để phát triển sản xuất và phấn đấu thực hiện đầy đủ các nhiệm vụ phát triển kinh tế - xã hội, bảo đảm quốc phòng, an ninh.
Phó Chủ tịch đề nghị Công nhân đưa tỉnh Sidel âm mưu tiêu diệt thế lực thù địch trong tình trạng báo, và mạnh mẽ thúc đẩy địa bàn tỉnh cũng như để bảo vệ và thúc đẩy khu vực phía tây của truyền thống ban đầu của tất cả các đặc điểm dân tộc và văn hóa của một lý do chính đáng.
Tỉnh Dole phải thực hiện niềm tin và chính sách tôn giáo của mình và kiên quyết ngăn cản việc sử dụng chính sách tự do tôn giáo để làm suy yếu sự thống nhất của quốc gia và làm suy yếu sự nghiệp xây dựng xã hội chủ nghĩa ở Việt Nam.
Phó Chủ tịch Plexiglass đề xuất rằng các ủy ban đảng và chính phủ ở tỉnh Delek tiếp tục quan tâm đến việc hướng dẫn và chuẩn bị tốt cho các công ước bên lề các cấp và đối mặt với phiên họp thứ 12 của ĐCSVN.
Cong đưa Phó Chủ tịch bày tỏ tin tưởng rằng tinh thần đổi mới và tinh thần trách nhiệm, Hội đồng Sidel nhân dân tỉnh sẽ tập trung vào việc giải quyết các khó khăn, việc xây dựng sự thịnh vượng phát triển tỉnh Lok và đảm bảo thắng lợi của việc thực hiện các nghị quyết của Bên Việt Nam, chính phủ và quốc hội.
Trước đó, ngày 9 tháng 12, Phó Chủ tịch Plexiglas thăm và chào mừng các lãnh đạo trước đây của tỉnh Dole.
(Vietnam Society-VNA) Người đọc có thể đăng nhập nhiều hơn thông qua trang web http://vnanet.vn để biết thêm thông tin.
