Bản tin mới nhất 2014.12.10
-----------------
· Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Fan Pingming đã gửi một thông điệp chúc mừng Lundegiin Purevsuren, Bộ trưởng Ngoại giao Mông Cổ mới vào ngày 10 tháng 12.
Ngày 10 tháng 12, cuộc họp thứ ba của Ủy ban Hợp tác Khoa học và Công nghệ Việt Nam - Lào được tổ chức tại Viêng Chăn, Lào.
· Ngày 10 tháng 12, Amsterdam, thị trưởng thành phố Hà Lan, ông Van der Lahn dẫn đầu phái đoàn đến thăm trường trung học Hà Nội Amsterdam.
· Thủ tướng Chính phủ Việt Nam vừa quyết định phân bổ 1.807 tỷ đồng (khoảng 86,04 triệu đô la Mỹ) từ ngân sách trung ương năm 2014 để hỗ trợ tài chính cho việc thực hiện các dự án khẩn cấp tại 43 tỉnh, thành phố trên cả nước.
· Việt Nam vừa thông qua đề xuất đầu tư xây dựng dự án truyền tải cáp ngầm từ đất liền đến đảo Zhanba.
· Trong chín tháng đầu năm 2014, Việt Nam đã nhập hơn 562.300 tấn bông, trong đó nhập khẩu từ Châu Phi lên tới hơn 252 triệu đô la Mỹ, tăng 53%.
Triển lãm nông nghiệp Việt Nam 2014 được chính thức ra mắt tại Trung tâm Triển lãm Quốc tế Cần Thơ vào ngày 10 tháng 12, thu hút hơn 300 nhà triển lãm trong và ngoài nước.
· Tính đến hết tháng 11 năm 2014, tổng Malaysia của 478 dự án đầu tư tại Việt Nam, đứng vị trí thứ 8 trong 101 quốc gia và vùng lãnh thổ đầu tư vào Việt Nam.
· Trong 11 tháng đầu năm 2014, Việt Nam xuất khẩu 2,5 tỷ đô la Mỹ sang Ý, tăng 18,2% so với cùng kỳ năm ngoái..
· Trung tâm Đào tạo Công nghệ thông tin và Ngoại ngữ Vietman tại Nha Trang, tỉnh Khánh Hòa, Việt Nam, hoạt động vào năm 2015.
· Tại Hà Nội, Hiệp hội Việt Nam để bảo vệ các quyền của trẻ em và tổ chức xã hội mạng quyền của trẻ em được tổ chức phối hợp với Việt Nam, lao động có quyền, Rong Jun và Xã hội vào ngày 10, "cho trẻ em làm việc cùng nhau để tạo ra một môi trường không có bạo lực và lạm dụng.".
· Việt Nam giành chức vô địch tại Giải vô địch ĐTDĐ Đông Nam Á lần thứ 2 tại Malaysia.
