Phó Thủ tướng Phạm Gia Khiêm đến thăm và làm việc tại Lào
-----------------
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên tại Lào cho biết trong chuyến thăm của ông sang Lào, ngày 10 tháng 12 buổi sáng, các thành viên Đảng Bộ Chính trị, Phó Thủ tướng Chính phủ Việt Nam, phía Việt Nam càng già hỗn hợp Chủ tịch Ủy ban Ruan Chunfu cuộc gọi lịch sự trên Revolutionary Đảng Trung ương Tổng thư ký nhân dân Lào và Nhà nước .
Phó Thủ tướng Ruan Chunfu nhấn mạnh rằng Đảng Việt Nam, Quốc hội, Nhà nước, Chính phủ và nhân dân luôn coi trọng việc củng cố và phát triển của Việt Nam và Lào, như mọi khi, một mối quan hệ đặc biệt.
Phó Thủ tướng Ruan Chunfu đã báo cáo với Jujuy Saiyarson và Bani Altakt về kết quả đàm phán của ông với Sông Sava Wahasawat, Phó Thủ tướng Lào.
Theo đó, hai bên để thực hiện các kết quả của sự thoả thuận của hai nhà lãnh đạo cao cấp, chẳng hạn như bản ghi nhớ hợp tác đạt được giữa Chính phủ nước họp lần thứ 36 Ủy ban Hỗn hợp cũ để đánh giá nhằm mục đích tại cuộc họp lần thứ 37 của nó dự kiến ​​sẽ được tổ chức vào đầu năm 2015 .
Hai bên nhất trí về sự hợp tác chung giữa hai nước.
Tổng Thư ký của Ban Chấp hành Trung ương Đảng Lao động và Chủ tịch nước Zhu Marley đã đánh giá cao những thành tựu mà Việt Nam đã đạt được trong quá trình phát triển kinh tế xã hội trong thời gian vừa qua và chính sách đối ngoại của Việt Nam.
Ông cũng bày tỏ sự hài lòng với sự phát triển âm thanh của hai bên và quan hệ hữu nghị cũ và hợp tác giữa hai nước; đồng ý để duy trì thường xuyên trao đổi cấp cao các chuyến thăm giữa hai nước, tăng cường trao đổi lý luận và tóm tắt thực tế giữa hai bên, cũng như bên Đại hội nhân dân toàn quốc sắp tới .
Đại hội nhấn mạnh rằng chính Xi Bani Lào, Quốc hội Lào Việt Nam sẽ hợp tác chặt chẽ với Quốc hội để tăng cường giám sát các dự án hợp tác khác nhau giữa hai nước, góp phần nâng cao hơn nữa hiệu quả và chất lượng của sự hợp tác giữa hai nước.
Ông cũng đề nghị Việt Nam hỗ trợ Lào trong việc thúc đẩy phát triển nông nghiệp.
Cùng ngày, ngày 10/12, Phó Thủ tướng Nguyễn Hiến tặng đã đến thăm các cựu lãnh đạo Đảng Lao động và Nhà nước Lào, tổ chức các cuộc hội đàm với Hội Đầu tư Lào.
