Chủ tịch nước tiếp Chủ tịch Hồ Chí Minh
-----------------
10 Tháng Mười Hai buổi chiều tại dinh tổng thống, Tổng thống Việt Trương Tấn Sang đã gặp gỡ hết đến chào từ biệt cuộc gọi trên Chile Đại sứ Fernando Jose (Fernado Jose Urritia).
Trong cuộc họp, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đánh giá cao của Đại sứ Fernando Jose trong công việc của họ để thúc đẩy Việt Nam - những nỗ lực của Chile để phát triển quan hệ giữa hai nước đã.
Ông cho biết thỏa thuận thương mại tự do hai nước của Việt Nam đã được ký kết thành công, thúc đẩy khối lượng thương mại hai chiều giữa hai nước trong 8 tháng đầu năm 2014 lên 540 triệu đô la Mỹ, tăng 55%.
Chủ tịch Zhang Jinchuang tin rằng khối lượng thương mại hai chiều sẽ đạt được 1 tỷ đô la Mỹ trong tương lai gần.
Đồng thời, Chủ tịch Trương Gia Cảng nhấn mạnh rằng Việt Nam sẵn sàng tăng cường quan hệ song phương với bạn bè và quốc gia, giúp đỡ lẫn nhau trong các diễn đàn quốc tế.
Đại sứ Fernando José nhấn mạnh rằng trong công việc mới trong tương lai, mọi nỗ lực sẽ được thực hiện để tiếp tục thúc đẩy sự phát triển của các mối quan hệ hữu nghị hợp tác giữa hai nước.
