Ban Thư ký Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam Nguyễn Phuntson đã gặp các ủy ban Đảng ở tất cả các cấp bị giam trong nhà tù của địch
-----------------
Ban Thư ký Trung ương Đảng Cộng sản Trung Quốc đã tổ chức một cuộc họp vào ngày 10 tháng 12 tại Hà Nội cho 300 ủy ban đảng ở tất cả các cấp, những người bị bắt giam trong nhà tù địch trong thời kỳ kháng cự Hoa Kỳ và vì sự cứu rỗi quốc gia (1954-1975).
Nguyễn Phú Phượng Chung, thư ký Ban Thư ký Trung ương Đảng Cộng sản Trung ương, tham dự cuộc họp và nói chuyện thân mật với các đại biểu.
Ban thư ký Trung ương CPPCC, Bộ trưởng Bộ Công nghiệp Trung ương Su Hui Rui, Ủy viên Bộ Chính trị Đảng Cộng sản Trung Quốc, Thư ký Ban Thư ký Trung ương, Bộ trưởng Bộ Tuyên truyền Trung ương Ding stars, cùng chủ trì cuộc họp.
Ruan Shanren, thành viên của Ban Chính trị Trung ương Đảng và Chủ tịch Uỷ ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam, đã tham dự buổi lễ cùng nhau.
Mục đích chính của cuộc họp sẽ được tỏ lòng biết ơn đối với giai đoạn chống xâm lược Mỹ và cứu nước đã bị cầm tù trong một ủy ban nhà tù kẻ thù đồng chí Đảng ở mọi cấp độ biểu hiện, họ làm cho cơ thể bị tra tấn trong tù và tra tấn kẻ thù, nhưng họ vẫn trung thành với đảng, khẳng định .
Họ cũng là nhân chứng lịch sử để chứng minh rằng các uỷ ban đảng ở mọi cấp đóng một vai trò quan trọng trong việc xây dựng đảng trong nhà tù.
Ngoài ra, cuộc họp cũng sẽ giúp xem lại những người tiền nhiệm cách mạng của những thành tựu rực rỡ, và thực hiện chuyển tiếp truyền thống tốt đẹp của tinh thần cách mạng, để kích thích sự nhiệt tình yêu nước của thế hệ trẻ, nâng cao ý thức của họ về sứ mệnh lịch sử và trách nhiệm, tín dụng đối với Đảng Cộng sản Việt Nam và lịch sử vẻ vang dân tộc Việt Nam .
