Cuộc họp lần thứ 5 của Ủy ban Liên Chính phủ Việt Nam - Ghana đã kết thúc thành công
-----------------
vốn TTXVN Seoul phóng viên ở Hàn Quốc được báo cáo, 09 tháng 12, theo lời mời của Hàn tướng Hàn Quốc Thương mại, Công nghiệp và Năng lượng Yoon Sang thẳng (YoonSang-jick), Bộ trưởng Bộ Việt Nam, Phòng Thương mại Wu Huihuang dẫn đầu đoàn công tác Việt Nam sang Hàn Quốc để tham dự, được tổ chức tại thủ đô Seoul .
Hội nghị lần này sẽ giúp khẳng định cam kết của các nhà lãnh đạo hàng đầu của Việt Nam và Hàn Quốc trong việc thúc đẩy hợp tác trong các lĩnh vực như kinh tế, thương mại, công nghiệp và năng lượng..
giá trị Thủ tướng Ruan Jinyong Việt Nam từ ngày 10-ngày 12 tháng 12 tới Hàn Quốc để tham dự ASEAN - quan hệ đối thoại Hàn Quốc kỷ niệm Hội nghị thượng đỉnh đánh dấu kỷ niệm lần thứ 25, và Hàn Quốc nhân dịp thăm và làm việc, hai bên sẽ báo cáo với lãnh đạo của kết quả cuộc họp này.
Tại cuộc họp, Bộ trưởng Thương mại Hàn Quốc Wu Huihuang của Vừa qua, Bộ trưởng Bộ Công nghiệp và Năng lượng Yoon Sang thẳng, hợp tác Han Fang trong mỗi tiểu ban, các nhóm làm việc, vv để chung tay với Việt Nam để mở rộng sự phối hợp của các thỏa thuận hợp tác đạt được với sự đánh giá cao .
Tại phiên họp toàn thể, các tiểu ban hợp tác của hai bên liên tục báo cáo về những thành tựu và các vấn đề tồn tại trong lĩnh vực kinh tế, thương mại, công nghiệp và năng lượng trong thời gian gần đây và đưa ra các giải pháp và kế hoạch hành động trong tương lai.
Hai bộ trưởng nhất trí đồng ý rằng các tiểu ban hợp tác và các nhóm công tác của cả hai bên nên nỗ lực xây dựng các kế hoạch hợp tác thực tế trong các lĩnh vực điện hạt nhân, năng lượng, khoáng sản, công nghệ, công nghiệp và thương mại.
Min Hui Hui-huang và Bộ trưởng Yin Xiang-straight đã ký biên bản cuộc họp toàn thể để công nhận sự liên kết và phát triển liên tục của quan hệ hợp tác chiến lược Việt Nam - Hàn Quốc..
Bên cạnh đó, hai Bộ trưởng đã chứng kiến ​​Thương mại Hàn Quốc, Công nghiệp và Năng lượng và Bộ Thương mại và Công nghiệp Việt Nam, Hàn Quốc Liên đoàn Dệt Industries (KOFOTI), giữa Hiệp hội Máy móc Hiệp hội Biên bản ghi nhớ và Hàn Quốc Nông nghiệp Công nghiệp Dệt may Việt Nam (Kamico) và Cần Thơ tại Việt Nam .
(Vietnam Society-VNA) Người đọc có thể đăng nhập vào website của Kyodo News Agency http://vnanet.vn để biết thêm thông tin.
