Chủ tịch nước Nguyễn Minh Triết tiếp Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Phú Trọng
-----------------
09 tháng 12 tại Hà Nội, Chủ tịch nước Việt Trương Tấn Sang đã gặp gỡ với các cuộc cách mạng đã đến Hà Nội để tham dự các tù nhân của Đảng Cộng sản Trung ương Việt Nam tổ chức sẽ gặp đại diện của 1954 - giai đoạn 1975 đã bị giam cầm tại Hoa Kỳ và 130 pseudo tù mỗi .
Trong cuộc họp, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang và các đại biểu nhắc lại với một cuộc sống và cái chết chiến đấu, đánh bại thành công tất cả âm mưu của địch, được thành lập ủy ban nhà tù ở tất cả các cấp, chỉ đạo cuộc đấu tranh trong tù, để giành chiến thắng trong chiến thắng cuối cùng làm cho một đóng góp đáng kể cho sự nghiệp cách mạng của dân tộc anh hùng .
Mặc dù các tù nhân cách mạng hiện nay đều yếu đuối và xám xịt, họ luôn trung thành với đảng và trung thành với đất nước và sẵn sàng đóng góp vào sự nghiệp phát triển đất nước..
Họ đã trở thành những gương mẫu tốt cho thế hệ trẻ.
Tại cuộc họp, các đại biểu là những thành tựu của Việt Nam về phát triển kinh tế và xã hội Gần đây mua vui, và nhấn mạnh rằng trong mọi trường hợp, quần chúng là một nguồn vô tận của các lực lượng cách mạng mất, để giành chiến thắng sự tin tưởng cao của đảng nhân dân .
Ông Cheung nghĩ cuộc họp này sẽ có ý nghĩa lớn, và hy vọng rằng những người lính cũ tiếp tục thực hiện chuyển tiếp tinh thần cách mạng trong cuộc sống hàng ngày của họ, một tấm gương tốt cho thế hệ trẻ, cho công tác xây dựng đảng và củng cố niềm tin của nhân dân vào sự tự tin của đảng trong hệ thống chính trị của đất nước .
