Phó Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã đến thăm và làm việc tại Lào
-----------------
Nên Ủy ban Trung ương Đảng Cách mạng Nhân dân Lào, Phó Thủ tướng, Chủ tịch của phía Lào mời ủy ban hợp tác hơn cũ Somsavat Lengsavad (SomsavatLengsavad), thành viên Đảng Bộ Chính trị, Phó Thủ tướng Chính phủ Việt Nam, Ủy ban Hợp tác cũ .
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên tại Lào báo cáo vào buổi chiều của ngày 09 Tháng Mười Hai, Phó Thủ tướng Việt Nam Ruan Chunfu cuộc gọi lịch sự trên mặt Thủ tướng Lào Thongsing · Tân Ma Phong và gặp gỡ với Phó Thủ tướng Lào và Bộ trưởng Ngoại giao Thongloun Cixous trong (Thongloun Sisoulith).
Trong cuộc gặp với Thủ tướng Lào Thongsing · Tân Ma Feng, Phó Thủ tướng Ruan Chunfu nhắc lại rằng Đảng Việt Nam, Quốc hội, Nhà nước, Chính phủ và nhân dân luôn coi trọng và tăng cường và củng cố quan hệ hữu nghị truyền thống, đoàn kết đặc biệt và hợp tác toàn diện giữa Ưu tiên; .
Phó Thủ tướng Ruan Chunfu hy vọng sẽ tiếp tục tăng cường quan hệ tốt đẹp của sự hợp tác giữa hai nước trong các diễn đàn quốc tế và khu vực, cũng như Lào hy vọng sẽ hỗ trợ lập trường của Việt Nam về vấn đề Biển Đông Trung Quốc.
Thủ tướng Lào Tomsin Tan von đánh giá cao Việt Nam là nhà đầu tư nước ngoài lớn nhất tại Lào và hứa sẽ tăng viện trợ phát triển chính thức cho Lào 30%.
Về vấn đề Biển Đông Trung Quốc, ông nhắc lại rằng vị trí của Lào được kêu gọi các bên kiềm chế và tôn trọng luật pháp quốc tế, giải quyết tranh chấp thông qua biện pháp hòa bình, thực hiện đầy đủ "Tuyên bố về ứng xử của các bên ở Biển Đông Trung Quốc," và phát triển "các bên tham gia Bộ Luật Biển Đông Trung Quốc tắc ứng xử" (COC) càng sớm càng tốt.
Phó Thủ tướng Ruan Chun-fu đã có cuộc hội đàm với Phó Thủ tướng Songsarva Lingshava.
Các cuộc đàm phán, hai bên bắt đầu thực hiện các thỏa thuận về các điều khoản của năm 2014, già thỏa thuận kinh tế, văn hóa, giáo dục, khoa học và hợp tác công nghệ và song phương thỏa thuận Gần đây đã ký một biên bản ghi nhớ hợp tác như xác minh, xem xét và đánh giá, đồng thời .
Hiện tại, đoàn cấp cao và các đoàn cấp cao đã trao đổi chuyến thăm thường xuyên và tích cực phối hợp triển khai có hiệu quả các hiệp định, hiệp định khác nhau do lãnh đạo hai nước ký kết, biên bản ghi nhớ hợp tác và cơ chế hợp tác giữa hai bên.
KLGD song phương trong 10 tháng đầu năm 2014 là 1,058 tỷ đô la Mỹ, tăng 34,5%.
Hợp tác giữa hai nước trong lĩnh vực văn hóa, giáo dục và đào tạo, khoa học và công nghệ cho sự thay đổi tích cực; sự phát triển âm thanh của lĩnh vực quốc phòng và hợp tác an ninh, góp phần vào việc duy trì cái cũ an ninh khu vực biên giới, trật tự và cuộc chiến chống tội phạm.
Trong các cuộc hội đàm, hai bên đã trao đổi chiều sâu quan điểm về những thiếu sót trong quan hệ hợp tác giữa hai nước và các giải pháp đề xuất.
Sau cuộc hội đàm, hai nhà lãnh đạo đã tham dự lễ hoàn thành "Thư viện Khoa học Xã hội Quốc gia Hợp nhất Lào, Trung tâm Thông tin và Dự án Văn phòng" do Việt Nam tài trợ.
