Chúng tôi sẽ tiếp tục củng cố sự thống nhất và hợp tác giữa các bên cũ
-----------------
Nhận lời mời của Đảng Cộng sản Văn phòng miền Trung Việt Nam, đoàn đại biểu của Đảng Nhân dân Cách mạng Lào do Tổng cục nhiệm Văn phòng CPC Uỷ ban Trung ương Tổng Giám đốc Nhân dân Lào Cách mạng Trung Campanian-Bo Mata (Khamphanh Hommathat) dẫn từ 07-ngày 10 tháng 12 tại Việt Nam .
Li Hongying, Ủy viên Bộ Chính trị Trung ương Đảng và Thư ký của Ban Thư ký, đã thân ái gặp Phái đoàn Trung ương Văn phòng Trung ương Đảng Nhân dân Cách mạng Lào ngày 9 tháng 12.
Đồng chí Campanian-Bo Mata trường hợp thời gian gần đây thông báo Lào đồng chí Li Hongying, tổ chức công việc chuẩn bị cho Đảng Nhân dân Cách mạng Lào Tenth Đại hội nhân dân toàn quốc của Đại hội Đảng các cấp và của Bộ; Văn phòng Uỷ ban Trung ương CPC đã thông báo cho hai kết quả của sự hợp tác và lần này .
Ông nhấn mạnh rằng Văn phòng Trung ương Đảng Cách mạng Ủy ban chung nhân dân Lào của Đảng Cộng sản Việt Nam sẽ hợp tác chặt chẽ với Văn phòng Trung ương, tăng cường trao đổi thông tin và kinh nghiệm, nhằm củng cố và tăng cường quan hệ hữu nghị truyền thống giữa Trung Quốc và Lào đoàn kết đặc biệt và quan hệ hợp tác toàn diện góp phần.
Đồng chí Li Hongying đánh giá cao chuyến thăm của đoàn công tác của Văn phòng Trung ương Lào Đảng ủy chung và hai hợp tác hiệu quả và bày tỏ hy vọng rằng Tổng cục của Ủy ban Trung ương CPC hai tiếp tục hợp tác chặt chẽ để tăng cường thông tin và trao đổi kinh nghiệm và hỗ trợ lẫn nhau, và kêu gọi tiếp tục tăng cường MRI .
Trước đó, tại trụ sở của Ủy ban Trung ương CPC, Đảng Cộng sản Trung ương Việt Nam, Văn phòng Trung ương giám đốc Chen Guowang và Bo Mata Campanian-trưởng của cách mạng Trung ương Đảng Nhân dân Lào đã hội đàm ngày 08 tháng mười hai.
Hai bên thông báo cho nhau về bên mình, nhà nước thời gian gần đây, Tổng cục của Ủy ban Trung ương CPC và đánh giá hai trường hợp trong những năm gần đây, hợp tác về tương lai để thực hiện các biện pháp cụ thể để thực hiện các thỏa thuận hợp tác giữa Tổng cục của Ủy ban Trung ương CPC hai trao đổi ý kiến ​​vào các mối quan hệ đặc biệt cũ của tình đoàn kết hơn .
