Thủ tướng Nguyễn Dy DAN rời khỏi Nam Hàn tham dự Hội nghị thượng đỉnh 25 năm thiết lập Đối thoại ASEAN - Hàn Quốc
-----------------
Nhận lời mời của Tổng thống Hàn Quốc Park Geun-hye, sáng hôm 10 tháng 12, Thủ tướng Việt Nam Ruan Jinyong dẫn đầu đoàn Việt Nam rời Hà Nội đi Hàn Quốc, từ ngày 11-ngày 12 tháng 12 để tham dự ASEAN - quan hệ đối thoại Hàn Quốc 25 Commemorative Hội nghị thượng đỉnh, và Nam Triều Tiên .
Kèm theo chuyến thăm của Thủ tướng Ruan Jinyong là: trưởng chính phủ Thứ trưởng Nguyễn Văn Việt Nam của cán bộ, Thương mại và Bộ trưởng Công nghiệp Wu Huihuang Việt Nam và Bộ Ngoại giao, Bộ Quốc phòng, Bộ Công an, Kế hoạch và Đầu tư, Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn Nhà và các phòng ban khác, và thành phố Hồ Chí Minh .
Việt Nam tham dự Hội nghị thượng đỉnh kỷ niệm 25 năm thiết lập quan hệ đối thoại với tinh thần "Chủ động, chủ động và có trách nhiệm", giúp thúc đẩy sự phát triển thực dụng và hiệu quả đối thoại giữa ASEAN và Hàn Quốc.
Mặt khác, mục tiêu hàng đầu của Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng trong chuyến thăm làm việc tại Hàn Quốc là thúc đẩy mối quan hệ hợp tác chiến lược Việt Nam-Hàn Quốc đồng thời tăng cường sự tin tưởng lẫn nhau và mối quan hệ tốt đẹp giữa các nhà lãnh đạo hàng đầu của hai nước.
