Các tin tức của cơ quan thông tin nhiều hơn 2014.12.9
-----------------
• 09 Tháng 12 tại dinh tổng thống, Tổng thống Việt Trương Tấn Sang đã gặp gỡ đoàn công tác của Ủy ban Kinh tế của Liên đoàn Nhật Bản tổ chức kinh tế tham quan (Keidanren) ngày.
• Nhận lời mời của Tổng thống Hàn Quốc Park Geun-hye (Park Geun-hye), Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng sẽ được tổ chức 10-ngày 12 Tháng 12 cho một chuyến thăm và làm việc tại Hàn Quốc, ASEAN và tham dự Memorial - Hội nghị thượng đỉnh bất thường của kỷ niệm 25 năm quan hệ đối thoại tại Hàn Quốc.
• Ngày 9 tháng 12 tại trụ sở chính phủ, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã gặp Fernado Jose Urritia, đại sứ Chile tại Việt Nam,.
• Ngày 9-12, Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sang Hsiung cùng lãnh đạo tỉnh Hejing đến thăm Khu kinh tế Vân Nam thuộc quận Yingying, thủ phủ của tỉnh, để kiểm tra tiến độ xây dựng của một số dự án trọng điểm.
• Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sang Hsiung đã tiếp cận cử tri các lực lượng vũ trang tỉnh Hejing vào ngày 9 tháng 12.
• Trong tỉnh phía bắc của Beining Trung tâm Bắc Ninh Bắc Kinh Văn hóa, Tỉnh ủy Bắc Ninh, Hội đồng nhân dân, Uỷ ban nhân dân phối hợp tổ chức một "mẹ Việt Nam anh hùng" và truy tặng lễ trao giải quốc gia vào ngày 9, Phó Chủ tịch nước Việt Nam Nguyễn Thị Doan tham dự.
• 09 Tháng 12 tại trụ sở Bộ Ngoại giao, Việt Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh đã gặp UAE Đại sứ • Khalid Ibrahim (Khalid Ibrahim Abdulaziz Shohail Al-Qahtani).
• Tại Hà Nội ngày 9 tháng 12, Nhà Tướng Fengguo, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam, sẽ gặp Đại sứ Nga tại Afghanistan Andre Kikff.
• Một đoàn cán bộ từ Văn phòng Trung ương của Lào đã đến thăm và làm việc tại Việt Nam từ 7 đến 10/12.
• ngày 09 tháng 12 tại thủ đô Lào Viêng Chăn, chính quyền với Học viện Hành chính Quốc gia Lào và chính trị Chủ tịch Chủ tịch Hồ Cẩm Zhiming Học viện Chính trị quốc gia đồng chủ trì "Đảng Cộng sản Việt Nam và Lào trên sân khấu hiện tại của sự lãnh đạo MPR, cán bộ quản lý quan điểm đào tạo" hội thảo.
• Sinh nhật của Thái Kính và Ngày Quốc Khánh Thái Lan lần thứ 87 vào ngày 9 tháng 12 tại thành phố Hồ Chí Minh.
• Ngân hàng Đầu tư và Phát triển Việt Nam cho vay các dự án khác nhau trong khu công nghiệp của tỉnh Kwonghyeon.
• Năm 2014, tỉnh Quảng Ninh của Việt Nam thu hút đầu tư nước ngoài là 820 triệu đô la Mỹ.
• 09 Tháng 12, Thanh tra Chính phủ Việt Nam đã tổ chức phối hợp với Chương trình Phát triển Liên Hợp Quốc, có tựa đề "Chống tham nhũng, chống hối lộ, thúc đẩy phát triển đất nước" diễn đàn chống tham nhũng.
• 09 Tháng 12 tổ chức một "di sản thế giới kết nối" Năm du lịch quốc gia 2015 sẽ được giới thiệu tại Hà Nội, tỉnh Thanh Hóa, Việt Nam.
• Lễ khởi động tháng hành động về Dân số năm 2014 được tổ chức tại Hà Nội vào ngày 9 tháng 12.
• 2014 Hội nghị thể thao quốc gia Việt Nam theo dõi và lĩnh vực cạnh tranh thứ 7 trong khuôn khổ của ngày 09 Tháng 12 bắt đầu sáng tại sân vận động Nam-Nam Tianchang Đình. • Ngân hàng Thế giới Indonesia đã được phát triển với một khoản tín dụng lĩnh vực, đầu tư và xuất khẩu chậm lại bởi nước .
