Nhật Bản-Nhật Bản Ủy ban Kinh tế: Việt Nam nên tăng xuất khẩu các sản phẩm chất lượng cao
-----------------
09 tháng 12 tại dinh tổng thống, Tổng thống Việt Trương Tấn Sang đã gặp gỡ đoàn công tác của Ủy ban Kinh tế (Keidanren) ngày quý khách đến thăm Nhật Bản Liên đoàn các tổ chức kinh tế.
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đánh giá cao đóng góp của Ủy ban Kinh tế Nhật Bản trong việc củng cố quan hệ giữa Việt Nam và Nhật Bản và Ủy ban đã trở thành cầu nối giữa các doanh nghiệp hai nước.
Zhang Jinchuang tin rằng vào năm 2015, Việt Nam sẽ mở ra một làn sóng đầu tư mới của Nhật Bản.
Nhật Bản Ủy ban Kinh tế Nhật Bản thông báo với phái đoàn về việc xây dựng Đại học Việt Nam, Chủ tịch Zhang Jinchu hy vọng Nhật Bản tăng cường cung cấp hỗ trợ phát triển chính thức trong lĩnh vực giáo dục ở Việt Nam.
Chủ tịch Liên đoàn Nhật Bản tổ chức kinh tế có thể Ủy ban Kinh tế cho Takahashi Kyohei (Takahashi) và Nakamura Guoping (Nakamura) để tạo ra Chủ tịch báo cáo với Ủy ban Kinh tế Zhangjin ngày Việt Nam và chương trình Việt Nam các kết quả cuộc hội đàm với Bộ Đầu tư và lưu ý rằng đối thoại chính sách về hai bên tiếp tục tăng cường .
Về triển vọng hợp tác, các đại diện doanh nghiệp Nhật Bản hy vọng sẽ hợp tác với các doanh nghiệp Việt Nam trong việc thúc đẩy nghiên cứu nông nghiệp và đánh bắt cá ngừ.
