Chủ tịch Quốc hội Việt Nam đã kiểm tra tiến độ xây dựng của một số dự án trọng điểm ở Hejing
-----------------
Ngày 9 tháng 12, ông Nguyễn Sang-hyung, Chủ tịch Quốc hội Việt Nam và lãnh đạo tỉnh Hejing đã đến Khu kinh tế Vân Nam thuộc quận Yingying, tỉnh để kiểm tra tiến độ xây dựng của một số dự án trọng điểm.
Ruan Shengxiong Chủ tịch đánh giá cao Yong Khu Ang kinh tế, nhà đầu tư và tiến độ thi công (Trung Quốc) Đài Loan và Đài Loan Công ty Shuo (FORMOSA), và hy vọng rằng các nhà đầu tư và các nhà lãnh đạo công ty Formosa tiếp tục nhân đôi nỗ lực của họ để hoàn thành kế hoạch phát triển càng sớm càng tốt, các thiết bị hiện đại và xử lý môi trường thiết bị .
Chủ tịch Nguyễn Sang-hsiung cho biết, Quốc hội và Chính phủ Việt Nam đã và đang cố gắng tìm ra giải pháp để giảm bớt những khó khăn của doanh nghiệp và đẩy mạnh sự phát triển của các khu công nghiệp và khu kinh tế quốc gia..
Hiện tại có hơn 220 doanh nghiệp trong khu kinh tế Yong Ang để thực hiện nhiều dự án quy mô lớn.
Trong số đó, công ty Đài Loan và Đài Loan Shuo đang tiến hành một nhà máy thép và khu vực cảng Sanyo, tổng mức đầu tư ban đầu lên đến $ 10 tỷ, hy vọng dự án sẽ trở thành một động lực thúc đẩy phát triển kinh tế và xã hội trong suốt trung tâm tỉnh Hà Tĩnh và khu vực.
