Thủ tướng Chính phủ Việt Nam: Bộ Nội vụ cần thực hiện đầy đủ vào năm 2015
-----------------
Ngày 9 tháng 12 tại Hà Nội, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã tham dự bản tóm tắt công việc năm 2014 của Bộ Nội vụ và cuộc họp triển khai công việc năm 2015 và đưa ra một bài phát biểu hướng dẫn.
Năm 2014, Bộ Nội vụ của Việt Nam đã có những nỗ lực phối hợp để thực hiện cải cách cơ cấu và đạt được những kết quả khả quan.
cải cách hành chính được cải thiện đáng kể, các Bộ, ngành chính quyền địa phương sắp xếp hợp lý và cơ cấu tổ chức hiệu quả, nâng cao hơn nữa hiệu quả hành chính.
Quá trình phê duyệt tiếp tục đơn giản và hiện đại hóa.
Bên cạnh đó, các đại biểu cũng chỉ ra rằng có một số thiếu sót, chẳng hạn như Bộ Nội vụ một số đề xuất, kế hoạch, chính sách và hệ thống, tiến độ vẫn là dự án mở rộng chậm, một số ngành công nghiệp và các khu vực của cơ cấu quản lý lỏng lẻo; chính sách để có những dịch vụ dân sự, đặc biệt là việc thực hiện chính sách tiền lương .
Về 2015 hướng làm việc, Bộ thủ môn Nội vụ Việt tập trung khắc phục những hạn chế nêu trên, đặc biệt là ở thủ tục hành chính liên quan đến việc cải cách những thiếu sót, và cố gắng để thuận tiện cho hành chính Huimin của tổ chức xây dựng; công việc vững chắc chuẩn bị làm việc mỏng, trong khi tăng cường công tác quản lý và giám sát cán bộ làm việc, vv.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã đánh giá cao thành tựu đạt được của ngành công tác nội bộ Việt Nam trong các lĩnh vực khác nhau trong năm 2014 và tin tưởng rằng những thành quả của họ sẽ đóng góp vào sự nghiệp phát triển chung của đất nước.
báo cáo Thủ tướng Ruan Jinyong Bộ Nội vụ tổng kết công tác năm 2014 và năm 2015 kế hoạch hoạt động cơ bản thống nhất, nhấn mạnh Bộ Nội vụ đưa ra đồng thời cho tất cả các nhiệm vụ, trong đó tập trung và hệ thống pháp luật hiệu quả để thúc đẩy việc xây dựng Việt Nam thành lập phù hợp với hiến pháp mới năm 2013 mới .
