Campuchia - tượng đài tử đạo liệt sĩ Việt Nam hoàn thành
-----------------
Ngày 9 tháng 12, Lễ khánh thành Đài tưởng niệm các anh hùng liệt sĩ Anh hùng Cămpuchia-Việt Nam được tổ chức tại tỉnh Shang Dinh, Bộ Quốc phòng Campuchia và Chính phủ tỉnh ShangDown.
Đây là bộ nhớ của 1979-- giai đoạn năm 1989 đến hỗ trợ người dân Campuchia lật đổ chế độ diệt chủng Pol Pot trong những thành tựu vĩ đại của Việt Engineering lính tình nguyện.
Campuchia Phó Thủ tướng và Bộ trưởng Quốc phòng Tea Banh (TiaBanh) các tướng lĩnh, các Hoàng gia Campuchia chỉ huy quân đội Pol Sharon (PonSaruon) các tướng lĩnh, Stung Treng lãnh đạo chính quyền tỉnh, đại diện của Bộ Quốc Phòng tại Việt Nam, Campuchia, tham dự buổi lễ.
Banh chung nhấn mạnh rằng các tình nguyện viên Việt Nam trong năm 1979. - Để hỗ trợ cho nhân dân Campuchia lật đổ chế độ diệt chủng Pol Pot, để ngăn chặn chế độ tàn bạo vào năm 1989, giai đoạn tái xuất hiện đã đóng một vai trò quan trọng.
Banh chung nhấn mạnh rằng mối quan hệ tốt đẹp giữa hai nước trên cơ sở của quân đội Campuchia trong tương lai sẽ tiếp tục thúc đẩy các hoạt động hợp tác quân sự với Việt Nam, hai nước có lợi cho việc thành lập sự nghiệp vệ quốc vĩ đại và có lợi cho nhân dân hai nước.
Lớn đại diện chỉ huy chung của Việt Nam Đặng Yingyong nói trong một bài phát biểu tại buổi lễ, Campuchia và Việt Nam anh hùng liệt sĩ di tích dự án ra để trở thành sâu sắc thêm tình hữu nghị song phương và anh hùng của các vị tử đạo đã bày tỏ lòng biết ơn giữa hai nước góp quân.
Những vị anh hùng người Cam-pu-chia và đài tưởng niệm vị tử đạo ở tỉnh Shang Dinh, Campuchia bao gồm tổng diện tích 5000 mét vuông.
Pháo đài Việt Nam huy chương liệt sỹ Việt Nam lên đến 11m, diện tích dưới 20m2, chi phí xây dựng tượng đài do Bộ Quốc phòng Việt Nam.
