Việt Nam và Lào tăng cường đào tạo cán bộ lãnh đạo
-----------------
Theo phóng viên Thông tấn xã Việt Nam tại Lào được báo cáo, ngày 09 tháng mười hai tại Viêng Chăn, Đảng Cộng sản Trung ương Việt Nam, Chủ tịch Hồ Cẩm Đào Zhiming Chính trị Quốc gia Học viện hành Dean Giáo sư Xie Yu Jin và Học viện Hành chính Chính trị Quốc gia Lào Tong sari • Giấc mơ Nou Mey (Thongsalith Mangnomek .
Tại cuộc họp, các đại biểu đã nghe các nhà khoa học cũ để bày tỏ quan điểm của họ trên sân khấu hiện tại của lãnh đạo, quản lý công tác đào tạo cán bộ nhằm làm rõ già sự lãnh đạo của cả hai đảng của nước mình, công tác quản lý cán bộ giữa cũ và công tác đào tạo hợp tác đào tạo cán bộ .
Hội thảo cũng phản ánh đầy đủ tầm quan trọng của công tác đào tạo cán bộ lãnh đạo và quản lý, trong khi nhấn mạnh hai nước cũ nên chú ý hơn đến công tác đào tạo cán bộ, nhằm đáp ứng nhu cầu của sự nghiệp cách mạng của hai nước và thúc đẩy sự lớn tuổi quan hệ đặc biệt và thực hiện Bác Hồ của .
Hội thảo cũng đánh giá cao những kết quả của Học viện Hồ Zhiming Quốc Chính trị và Chính trị Quốc gia Lào và Quản trị trong việc đào tạo cán bộ Gần đây mua.
Nhân dịp này, Trường Khoa học Chính trị Quốc gia Hồ Chí Minh trao tặng cho Viện Khoa học Chính trị Lào, phần còn lại của ao cá Ju Bobo, tổng cộng 94 cặp cá.
Đây là một trong những hoạt động kỷ niệm 94 năm ngày sinh của Chủ tịch Kaisen • Wheevehan.
