Một cuộc họp báo để đánh dấu 70 năm ngày thành lập Quân đội Nhân dân Việt Nam đã được tổ chức tại Algeria
-----------------
TTXVN tại thủ đô Algiers, Algeria (Alger) báo cáo rằng giá trị của 25 kỷ niệm của 70 kỷ niệm Ngày Quốc phòng nhân dịp Quân đội nhân dân Việt Nam, ngày 8 tháng 12, Đại sứ quán Việt Nam tại Algeria tổ chức cùng với các tùy viên quân sự tại Đại sứ quán ở Afghanistan .
Tại một cuộc họp báo, Đại Tá Chen Junying, Giám đốc Lực lượng Vũ trang Việt Nam tại Algeria, đã xem xét lại khóa học tuyệt vời của Quân đội nhân dân Việt Nam vì chiến đấu giành độc lập và xây dựng một quốc gia trong 70 năm.
Đại tá Trần Junying nhấn mạnh rằng 70 năm kinh nghiệm xây dựng, đấu tranh và trưởng thành, dưới sự lãnh đạo của Đảng Cộng sản Việt Nam, Quân đội nhân dân Việt Nam đã nỗ lực không ngừng để đi tất cả ra để duy trì bản chất của cuộc cách mạng và chơi "lực lượng Bác Hồ", cũng được thực hiện Đảng, Nhà nước và nhân dân .
Nhân dịp này, Đại tá Trần Junying về tình trạng và vai trò của Quân đội nhân dân Việt Nam trong quá trình xây dựng và phát triển đất nước, hợp tác quốc phòng Việt Nam và Algeria và các vấn đề khác đã trả lời câu hỏi của phóng viên, cũng ông nói rằng mối quan hệ chặt chẽ giữa hai nước, hai bên có nhau .
Hai quân đội, thông qua chuyến thăm lẫn nhau của các đoàn cấp cao, sẽ nâng cao hiểu biết lẫn nhau và chia sẻ những kinh nghiệm hữu ích trong việc xây dựng lực lượng vũ trang của các quốc gia và thúc đẩy hợp tác trong các mối quan hệ quốc phòng..
