Bộ trưởng Ngoại giao Trung Quốc, ông Hoàng Pingjun: Thúc đẩy sự phát triển thực dụng và hiệu quả của mối quan hệ đặc biệt lâu năm
-----------------
Bộ trưởng Ngoại giao Đảng Huang Pingjun (Nguồn: TTXVN) Việt Nam Thông tấn xã Hà Nội - đêm trước của Đảng Cộng sản Thư ký Hội đồng Việt Nam Trung chung Ruan Fuzhong từ 24-ngày 26 Tháng Mười Một trên một chuyến thăm hữu nghị chính thức Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Lào, Đảng Trung ương .
Khi Huang Pingjun trả lời câu hỏi của phóng viên về vai trò gì để chơi tại Việt Nam, chính sách đối ngoại Lào, ông cho biết Công XII Việt nhấn mạnh rằng Việt Nam đã theo đuổi một cách độc lập, tự chủ, đa dạng hóa, đa phương hóa các tuyến đường bên ngoài của quan hệ quốc tế, cũng như hội nhập tích cực và chủ động vào quốc tế .
Việc thúc đẩy quan hệ hữu nghị truyền thống và hợp tác với các nước láng giềng là một ưu tiên đối với ngoại giao của Việt Nam.
Trong đó, như đã chỉ ra bởi hai Đảng, hai nước cũ, quan hệ hữu nghị cũ truyền thống, đoàn kết đặc biệt và hợp tác toàn diện giữa hai nước là vô giá, là yếu tố quan trọng trong việc đảm bảo sự thành công của cũ của nước mình và cho sự nghiệp bảo vệ việc thành lập khu vực Đông Nam Á và trên thế giới .
Lý do tại sao càng già mối quan hệ là một mối quan hệ đặc biệt của tinh thần đoàn kết không chỉ vì những ngọn núi cũ và các con sông, nhưng cũng có nhiều điểm tương đồng về văn hóa, hai nước có một nền tảng chung, phương hướng, mục tiêu và đường trong lịch sử, và để làm cho mọi nỗ lực để giúp đỡ lẫn nhau.
Trong Đảng Cộng sản Việt Nam và lãnh đạo các Đảng Cách mạng Lào nhân dân, sự cũ của nhân dân hai nước đã trải qua dày và mỏng, kề vai sát cánh trong cuộc đấu tranh chung chống lại kẻ thù và đạt được một thắng lợi lớn trong.
Ngày nay, trong việc thành lập quốc gia và trong cải cách, các bên cũ và hai bên đã duy trì hợp tác và hợp tác chặt chẽ và có những đóng góp to lớn cho sự ra đời của đất nước chúng ta và với sự nghiệp đổi mới ở các nước..
Tóm lại, mối quan hệ lâu đời của Chủ tịch Hồ Chí Minh và Chủ tịch Kaysone Phomvihane đã thực sự trở thành mối quan hệ đặc biệt truyền thống.
Ví dụ như Chủ tịch Souphanouvong đã nói, cảm giác Việt Nam và Lào ở cấp quốc gia cao hơn các dãy núi, dài trên sông, rộng như Biển Đông Trung Hoa, và tinh khiết như mặt trăng.
Hai người lớn tuổi luôn tôn trọng lẫn nhau, sẵn sàng hy sinh cho nhau và chú trọng đến việc bảo vệ quyền lợi của nhau.
Trong 30 năm qua, niềm tin chính trị lẫn nhau giữa Việt Nam và Lào ngày càng được củng cố, với sự thăm viếng cấp cao và liên lạc giữa hai nước.
Hai bên luôn duy trì hợp tác chặt chẽ trong việc giải quyết những khó khăn một cách kịp thời để mở rộng quan hệ song phương và thúc đẩy sự phát triển sâu rộng và thực tế của họ.
Về hợp tác và đối thoại trong an ninh quốc phòng, hai bên liên tục tăng cường hợp tác thực tiễn và đạt được nhiều thành tựu, góp phần bảo đảm an ninh, ổn định chính trị, xã hội của đất nước..
Ngoài ra, cả hai bên đã ký nhiều thỏa thuận hợp tác trong lĩnh vực giáo dục và đào tạo, thường xuyên trao đổi và chia sẻ kinh nghiệm trong quản lý quốc gia.
Sự hợp tác giữa hai bên đã có nhiều tiến bộ trong nền kinh tế, văn hoá, khoa học và công nghệ, chất lượng và lợi ích của các dự án đầu tư đã được tăng lên đáng kể.
Quan hệ hợp tác giữa các cơ quan của các bên cũ và các Bộ, ngành và địa điểm của hai nước đang ngày càng được mở rộng và thực tiễn.
Tổng thư ký Ruan Fuzhong về tầm quan trọng của chuyến thăm này, Huang Pingjun nói một thiện chí thăm chính thức Lào được bầu làm tổng thư ký của Đảng Cộng sản Ủy ban Việt Nam Trung ương Tổng thư ký Ruan Fuzhong một lần nữa cho lần đầu tiên bên ngoài truy cập, mà hoàn toàn phản ánh của Đảng và Nhà nước Việt Nam chú trọng đến sự hiệp nhất của mối quan hệ đặc biệt cũ.
Trong chuyến thăm của ông tới người già, các nhà lãnh đạo của cả hai bên sẽ hướng chung cũ hơn quan điểm hợp tác và trao đổi trong tương lai trên nhiệm vụ trọng tâm để thúc đẩy mối quan hệ đặc biệt cũ sâu phát triển thực dụng và hiệu quả.
Tổng thư ký Tổng thư ký Ruan Fuzhong sẽ làm việc với Ủy ban Trung ương Đảng Cách mạng Nhân dân Lào, Chủ tịch nước Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Quốc gia Lào Bounnhang Vorachith (Boungnang Vorachith) đàm phán; tại cùng một thời gian gặp gỡ với lãnh đạo cấp cao khác của Lào; thăm Lào lãnh đạo cấp cao cựu; thăm Lào Boli Kạn .
Nhân dịp này, hai bên cũ và hai nước sẽ ký một số văn bản hợp tác.
