Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng tham dự Hội nghị Cấp cao ASEAN-Hàn Quốc nhằm thúc đẩy quan hệ đối tác chiến lược Việt Nam - Hàn Quốc
-----------------
Nhận lời mời của Tổng thống Hàn Quốc Park Geun-hye (Park Geun-hye), Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng sẽ được tổ chức ngày 10-ngày 12 Tháng Mười Hai cho một chuyến thăm và làm việc tại Hàn Quốc, ASEAN và tham dự lễ tưởng niệm - 25 kỷ niệm ngày thành lập Hội nghị thượng đỉnh bất thường của quan hệ đối thoại Hàn Quốc.
Thúc đẩy phát triển thực dụng và hiệu quả đối thoại giữa ASEAN và Hàn Quốc Đặc biệt hội nghị thượng đỉnh kỷ niệm 25 năm thiết lập đối thoại giữa ASEAN và Hàn Quốc sẽ được tổ chức tại Busan, Hàn Quốc từ ngày 11 tháng 12 đến 12 tháng 12.
Chủ đề của "sự tự tin xây dựng hạnh phúc," hội nghị thượng đỉnh dự kiến ​​sẽ xem xét và phát triển theo hướng tương lai của mối quan hệ đối thoại ASEAN và Hàn Quốc, và để thảo luận về các vấn đề quốc tế và khu vực cùng quan tâm, bởi kỷ niệm ASEAN - kỷ niệm 25 năm thành lập Hội nghị thượng đỉnh bất thường của quan hệ đối thoại Hàn Quốc .
Về chính trị - an ninh, hai bên sẽ tiếp tục thúc đẩy đối thoại và hợp tác; ngăn chặn và giải quyết xung đột và quản lý xung đột, hợp tác trong việc đối phó với an ninh truyền thống và an ninh phi truyền thống, bảo vệ an ninh Biển Đông Trung Quốc, hàng hải và an toàn hàng không, để đảm bảo hòa bình và ổn định trong khu vực và .
Trên mặt trận kinh tế, ASEAN và Hàn Quốc sẽ mạnh mẽ thúc đẩy thương mại hai chiều, thâm nhập thị trường của nhau cho cả hàng hóa và tạo điều kiện thuận lợi để tối ưu hóa ASEAN - Hiệp định thương mại tự do Hàn Quốc, chấm dứt sớm để (RCEP) quá trình đàm phán "toàn diện hiệp định đối tác kinh tế khu vực" để giúp các DNNVV .
Về lĩnh vực văn hóa và xã hội, hai bên sẽ tăng cường ASEAN và Hàn Quốc văn hóa và trao đổi phi chính phủ, phát triển nguồn nhân lực, thúc đẩy khoa học và công nghệ, phương tiện truyền thông thông tin, an ninh mạng, an ninh năng lượng, y tế, phòng chống dịch bệnh và kiểm soát, biến đổi khí hậu, bảo vệ môi trường, rừng .
Việt Nam để "tích cực, chủ động và có trách nhiệm" cách tiếp cận để tham dự kỷ niệm ASEAN - Hàn Quốc quan hệ đối thoại 25 kỷ niệm hội nghị thượng đỉnh đặc biệt để thúc đẩy quan hệ giữa ASEAN và đối thoại thực tế Hàn Quốc, góp phần vào sự phát triển của hiệu quả.
Việt Nam và Hàn Quốc để thúc đẩy quan hệ đối tác chiến lược giữa Việt Nam và Hàn Quốc kể từ khi thiết lập quan hệ ngoại giao năm 1992, quan hệ song phương đặc biệt là trong năm 2009 nâng lên "đối tác chiến lược" mạnh mẽ, phát triển toàn diện Năm năm sau, quan hệ Hàn Quốc đã và sâu sắc.
Về chính trị, hai nước đã duy trì trao đổi cấp cao chuyến thăm của đoàn đại biểu, chẳng hạn như: Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thị Việt Nam trong tháng 2 năm 2013 do đến thăm Hàn Quốc và Hàn Quốc để tham dự lễ khánh thành của Tổng thống Park Geun-hye, Chủ tịch Quốc hội Hàn Quốc Jiang Changxi (Kang Chang Hi) vào năm 2013 .
Về kinh tế, Hàn Quốc tiếp tục là một trong những đối tác kinh tế chính của Việt Nam.
Sau khi mối quan hệ Việt Nam - Hàn Quốc được nâng cấp thành "đối tác chiến lược", hai nước đã có sự hợp tác kinh tế mạnh mẽ và toàn diện..
Lũy kế đến tháng sáu năm 2014, Hàn Quốc cho dự án 3687 là nhà đầu tư trực tiếp nước ngoài lớn nhất tại Việt Nam với tổng vốn đăng ký và $ 31,2 triệu ở vị trí thứ hai.
Hàn Quốc là đối tác thương mại lớn thứ 3 của Việt Nam với khối lượng thương mại hai chiều là 27,5 tỷ đô la Mỹ vào năm 2013, tăng gấp 3 lần so với năm 2007.
Hai nước tiến tới đạt được một khối lượng thương mại hai chiều là 70 tỷ đô la Mỹ vào năm 2020 và đang tích cực chuẩn bị cho việc ký kết sớm Hiệp định Thương mại Tự do Việt Nam - Triều Tiên.
Hàn Quốc là nguồn hỗ trợ phát triển chính thức lớn thứ hai cho Việt Nam, đứng thứ hai chỉ sau Nhật Bản và Hàn Quốc hứa sẽ cung cấp cho Việt Nam 1,2 tỉ đô la Mỹ trong năm 2012-2015.
Trong năm 2011, Hàn Quốc coi Việt Nam là một ví dụ quan trọng về hỗ trợ phát triển chính thức. Việt Nam có ba dự án trọng điểm về tăng trưởng xanh, đào tạo nguồn nhân lực và xây dựng cơ sở hạ tầng, là một trong 26 quốc gia là đối tác chính thức của ODA..
Hàn Quốc là thị trường nguồn lớn thứ hai của Việt Nam, với 750.000 du khách Hàn Quốc đến Việt Nam vào năm 2013, tăng gấp đôi con số năm 2007.
Đây cũng là thị trường xuất khẩu lao động lớn thứ hai của Việt Nam.
Về giáo dục, hai nước đã ký một thỏa thuận về hiệp định hợp tác văn hóa và biên bản ghi nhớ về văn hóa, thể thao và du lịch cũng như nhiều trao đổi giáo dục và thanh niên.
Để tăng cường hợp tác hữu nghị và trao đổi phi chính phủ giữa hai nước, hai nước thành lập Hiệp hội Hữu nghị Việt Nam - Hàn Quốc và Hiệp hội Hữu nghị Hàn Quốc - Việt Nam.
Cả hai hiệp hội đã và đang như thúc đẩy hợp tác về chính trị, thương mại, văn hóa, du lịch, giao lưu giữa nhân dân hai nước tăng cường hợp tác lẫn nhau trong lĩnh vực hoạt động của cây cầu.
chuyến thăm của Thủ tướng Ruan Jinyong để ROK để thúc đẩy quan hệ đối tác chiến lược giữa Việt Nam và Hàn Quốc, trong khi tăng cường tin cậy lẫn nhau và quan hệ tốt với lãnh đạo cấp cao của hai nước.
(Vietnam Society-VNA) Người đọc có thể đăng nhập nhiều hơn thông qua trang web http://vnanet.vn để biết thêm thông tin.
