Hiệp hội Ngày Hữu nghị tổ chức Đại hội lần thứ ba với Chi nhánh Tháp
-----------------
Ngày 8 tháng 12, Hội Hữu nghị Việt Nam và Chương trình Tỉnh Tháp đã tổ chức Đại hội lần thứ ba 2014-2019.
Đại hội bầu một ủy ban điều hành mới của 30 thành viên.
Phó Chủ tịch UBND tỉnh Tajikistan Ruan Qiongxiong giữ chức vụ Chủ tịch Hiệp hội Tháp Việt Nam.
Gần đây, Hội Hữu nghị Trung Quốc-Nhật Bản kết hợp với Liên hiệp các tổ chức hữu nghị Việt Nam đã tổ chức một cuộc họp chung trong từng lĩnh vực, hội thảo và các tỉnh khác của Đồng Tháp, tỉnh Đồng Tháp nhằm Đề nghị văn hóa và hình ảnh; trình bày chung với Tổng lãnh sự quán Nhật Bản chính quyền tỉnh Đồng Tháp .
Kể từ năm 1997, chính phủ Nhật Bản và các tổ chức phi chính phủ để cung cấp viện trợ trị giá 83 tỷ đồng (3,95 triệu US $) cho tỉnh, chủ yếu là trong lĩnh vực chăm sóc y tế, giao thông, cấp nước, thoát nước, và giáo dục và đào tạo.
Hội hữu nghị Việt Nam-Nhật Bản với tỉnh chi nhánh Tháp mỗi công ty cũng giới thiệu các sản phẩm cho các đối tác Nhật Bản để giúp các doanh nghiệp hiểu và giúp đỡ các tỉnh để mở rộng những nỗ lực của các thị trường xuất khẩu của Nhật Bản cho các doanh nghiệp của họ trong nông nghiệp, thương mại, nguồn nhân lực .
