Tổng Bí thư Nguyễn Phú Phượng tiếp Đại sứ Nga
-----------------
Chiều ngày 8 tháng 12, tại Trung ương Đảng Cộng sản Trung Quốc, Tổng Bí thư Ngurah Phú Quốc Nông đã gặp gỡ thân mật với Đại sứ Nga tại Nhật Andrei Kovvun.
Trong cuộc họp, Tổng thư ký Ruan Fuzhong nhấn mạnh rằng Việt Nam luôn coi trọng phát triển tình hữu nghị truyền thống với Nga và quan hệ đối tác chiến lược toàn diện, và Đại sứ Andrei Keke Fu Tong truyền đạt lời chia buồn tới Tổng thống Nga Vladimir Putin và các lãnh đạo Nga và Tổng thống Putin .
Tổng thư ký Ruan Fuzhong cũng đánh giá cao của Đại sứ Andrey Keke Fu để thúc đẩy và phát triển sự đóng góp tích cực của quan hệ song phương Nga, chính thức và đại sứ Nga cho cấp cao Đảng Cộng sản Việt Nam gần đây của Uỷ ban Trung ương Tổng Bí thư và đoàn đại biểu Việt .
Đại sứ Andrei Keke Fu Tổng thống Tong Vladimir Putin chuyển lời chào thân ái và lời chúc tốt đẹp đến Đảng Cộng sản Việt Nam Uỷ ban Trung ương Tổng thư ký Ruan Fuzhong và Bên Việt Nam, lãnh đạo nhà nước; cho Bên Việt Nam, Chính phủ và nhân dân và Đại sứ quán Nga tại Việt Nam để hoàn thành nhiệm vụ cho anh ta .
Đại sứ Andrekovik hoan nghênh thành tựu của nhân dân Việt Nam trong sự nghiệp phát triển kinh tế và xã hội đột phá và lịch sử.
Đại sứ Andrekovik nhắc lại rằng ông sẽ có những đóng góp tích cực để củng cố và phát triển quan hệ hữu nghị truyền thống của Việt Nam và hợp tác chiến lược toàn diện trong bất kỳ công việc nào trong tương lai.
