Cuộc họp toàn thể lần thứ 14 của Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ 14 đã được công bố vào ngày 24
-----------------
Đại diện của Quốc hội bỏ phiếu thông qua việc xây dựng nhà máy điện hạt nhân Ningshun để chấm dứt việc thực hiện nghị quyết.
(Nguồn: Internet) Hà Nội, Thông tấn xã Việt Nam ngày 23 tháng 11 --11 22, Quốc hội XIV Việt Nam tổ chức cuộc họp lần thứ hai để tiếp tục ở hành lang phiên họp toàn thể, các Phó Chủ tịch Quốc hội vàng Việt Nam Nguyễn Thị và bạc và các thành viên của Quốc hội .
Buổi sáng, dưới sự chủ trì của Phó Chủ tịch Quốc hội Pat Du Bo, đại diện của Quốc hội để nghe chính Hội đồng An ninh Quốc gia Nghị viện Ren Wuzhong câu trả lời phức tạp hơn của dự thảo nghị quyết "của người nước ngoài vào Việt Nam phát hành thử nghiệm e-visa", hấp thụ và tổ chức báo cáo, nghe Phó Bí thư của Quốc hội .
Sau đó Quốc hội đã bỏ phiếu 91,08% số phiếu tán thành để thông qua "Nghị định thư tạm thời về chiếu khán điện tử cho người nước ngoài vào Việt Nam" Điều 3, Điều 7 và toàn văn.
Dưới sự chủ trì của Phó Chủ tịch Quốc hội Victor Fung hiển nhiên, Ủy ban Kinh tế của Quốc hội của Quốc hội đã nghe giám đốc Wu Hongqing dự thảo công phu câu trả lời "<Luật Đầu tư> trên hạn chế sửa đổi danh mục doanh nghiệp, bổ sung Luật", hấp thụ và tổ chức báo cáo.
Kể từ đó, Quốc hội bỏ phiếu bằng 83,16% thông qua "Điều chỉnh Đầu tư và Quản lý sửa đổi và Một số quy định của toàn văn.
Bên cạnh đó, Quốc hội hỗ trợ cho Luật DNNVV dự thảo thảo luận ", tổng cộng 16 đại biểu quốc hội để bày tỏ quan điểm của họ, năm đại biểu tranh luận.
Thảo luận về các ý kiến ​​xung quanh các yếu tố chủ yếu sau: - sự cần thiết phải điều chỉnh phạm vi và quy mô của "Đạo luật Hỗ trợ DNNVV" ban hành của nó; - tiêu chí để phân loại các doanh nghiệp nhỏ và vi mô; - Hỗ trợ DNNVV nội dung cơ bản, để hỗ trợ dự án trọng điểm và tính khả thi .
Buổi chiều, dưới sự chủ trì của Phó Chủ tịch Victor Fung đáng kể, đại diện của Quốc hội về "Luật Chuyển giao công nghệ" (sửa đổi) để thảo luận về tổng số 18 đại biểu bày tỏ quan điểm của họ, quan điểm của các cuộc thảo luận chính xung quanh như sau: - "Chuyển Giao Công Nghệ Luật" (sửa đổi) .
Sau đó, Đại hội đã nghe Hội nghị Giám đốc Công nghệ và Ủy ban Môi trường Pan Chunyong giải thích câu trả lời liên quan đến dự án xây dựng nhà máy điện hạt nhân dự thảo Ninh Thuận để ngăn chặn việc thực hiện các nghị quyết, báo cáo tiếp thu và hoàn thiện, lắng nghe Quốc hội, Phó tổng thư ký phần cổ áo Li mô tả các dự thảo nghị quyết.
Quốc hội bỏ phiếu 92,69% phiếu bầu để vượt qua "Ningshun nhà máy điện hạt nhân xây dựng dự án để ngăn chặn việc thực hiện các nghị quyết".
Vào sáng ngày 23 tháng 11 năm 2016, Quốc hội đã đóng phiên đóng cửa.
Quốc hội sẽ bỏ phiếu về nghị quyết về phiên họp toàn thể lần thứ hai của cuộc điều tra nghị viện lần thứ 14 và trả lời các câu hỏi cũng như tiếp tục cải tiến các mục tiêu xây dựng nông thôn mới và tái cơ cấu nông nghiệp song song với hiệu quả công việc của nghị quyết.
