Hội nghị Hợp tác Thanh niên Việt Nam-Campuchia được tổ chức tại Hà Nội
-----------------
8 tháng 12 năm 2014 Việt Nam - Lào - Hội nghị Hợp tác thanh niên Campuchia khởi công tại Hà Nội, Việt Nam, Campuchia Ba tuổi 60 đại biểu thanh thiếu niên.
Phát biểu tại lễ khai mạc, Bí thư thứ nhất Đoàn Thanh niên Cộng miền Trung Việt Nam Hồ Zhiming Ruan Derong nhấn mạnh rằng Campuchia cũ là một truyền thống lâu đời của tình hữu nghị giữa ba dân tộc cần phải giữ gìn kho báu vô giá trị, ba thế hệ trẻ để truyền lại những nỗ lực của họ để tiếp tục và phát triển mạnh.
Bộ trưởng Bộ Đảng Cộng sản Trung ương Việt Nam, Tổng cục Chính trị Trung ương Huang Pingjun tại cuộc họp, cho biết cuộc họp là hoạt động hợp tác trẻ Campuchia cũ một cách hiệu quả đoàn kết hữu nghị giữa ba dân tộc ở các nước trẻ ba, giáo dục thế hệ trẻ của sự hợp tác truyền thống và toàn diện.
Đây cũng là cơ hội tốt cho các nhà lãnh đạo của các tổ chức thanh thiếu niên ba nước trao đổi kinh nghiệm và học hỏi kinh nghiệm của họ.
Bộ trưởng Huang Pingjun nhấn mạnh rằng cuộc họp này nhằm mục đích hiểu biết lẫn nhau, tin tưởng lẫn nhau, học hỏi lẫn nhau, khuyến khích lẫn nhau, hữu nghị và có thiện chí trong giao tiếp. .
Sau lễ khai mạc, các đại biểu tham gia "dịch vụ Thanh niên tình nguyện và các hoạt động xã hội kinh nghiệm tổ chức" và "Thanh niên để duy trì đoàn kết và phát huy quan hệ hữu nghị Campuchia cũ và sự hợp tác và đóng góp vào sự phát triển", hai nhà xưởng.
