Nguyễn Thị, Phó Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng, đã đến dự Đại hội lần thứ 11 của Quốc hội khoá XII tỉnh Penang
-----------------
Ngày 8 tháng 12, cuộc họp lần thứ 11 của Hội đồng nhân dân tỉnh Penang lần thứ 8 đã được tổ chức trong giai đoạn 2011-2016.
Ông Nguyễn Bạch Đằng, Phó Chủ tịch Quốc hội, tham dự cuộc họp.
Tại buổi làm việc, bà Nguyễn Thị và bà Jin Yin, các Phó Chủ tịch đã đánh giá cao nỗ lực của chính quyền tỉnh và nhân dân tỉnh Penang trong việc phát triển kinh tế xã hội trong năm 2014.
Kho dự trữ vàng của Nguyễn và những người tham gia trao đổi quan điểm về định hướng và nhiệm vụ phát triển kinh tế xã hội vào năm 2015 tại Benbowu.
2015 là một năm quan trọng, nó là thực hiện giai đoạn 2011 - 2015 mục tiêu trong nhiệm kỳ của Đại hội Đảng các cấp và đề xuất kế hoạch năm năm phát triển kinh tế và xã hội của năm ngoái.
Do đó, tỉnh Penang cần phát huy vai trò giám sát của HĐND trong việc nâng cao hiệu quả quản lý của các cấp chính quyền.
Để phát triển kinh tế, tỉnh Penang cần thúc đẩy hơn nữa hoạt động thương mại và đầu tư, thực hiện có hiệu quả đề xuất cơ cấu lại cơ cấu nông nghiệp và phấn đấu hoàn thành sớm các dự án nổi bật.
Trong khi đó, tỉnh Bến Tre cần tiếp tục thực hiện an sinh xã hội và xóa đói giảm nghèo cho các chính sách xóa đói giảm nghèo, để chuẩn bị đầy đủ cho các lễ hội mùa xuân sắp tới, dân gian truyền thống Việt Nam, chăm sóc đặc biệt để đảm bảo rằng các gia đình và các gia đình nghèo có thể ăn mừng một lễ hội mùa xuân ấm áp và thanh bình.
Theo kế hoạch, phiên họp toàn thể lần thứ 11 của Hội đồng nhân dân lần thứ 8 tỉnh Penang sẽ được hoàn thành vào ngày 10 tháng 12.
