Mối quan hệ Việt Nam - Miến Điện: Khảo sát lại và Triển vọng Đến Hà Nội
-----------------
Ngày 08 tháng 12, Việt Nam trực thuộc Viện Hàn lâm Hoàng gia của Viện Khoa học Đông Nam Á, được tổ chức phối hợp với Bộ Ngoại giao Myanmar Viện Chiến lược và Nghiên cứu Quốc tế "Việt Nam - Quan hệ Myanmar: Xem xét và Outlook" hội thảo, hai bạn thu hút các học giả và các nước khác tham gia vào chính trị ngoại giao.
Có sự nhất trí chung rằng Việt Nam hiện tại và Myanmar đang tiếp tục mở rộng mạnh mẽ sự nghiệp đổi mới và dân chủ "bảy bước đường bản đồ" và đã đạt được nhiều thành tựu đáng khích lệ, và được công nhận bởi cộng đồng quốc tế.
Điều này tạo điều kiện thuận lợi không chỉ để thúc đẩy hơn nữa quan hệ song phương lên tầm cao mới của sự hợp tác, và cũng để củng cố an ninh và hợp tác khu vực có những đóng góp quan trọng.
Nhu cầu bảo vệ đặc điểm nền văn hóa của họ đồng thời cải cách đang diễn ra và mở cửa và hội nhập vào cộng đồng quốc tế, các bang và quốc gia chủ quyền của hai nước sắp tăng sức chịu đựng áp lực của toàn cầu hóa, cạnh tranh ngày càng tăng về địa chính trị giữa các nước, qua đó tăng cường hợp tác giữa hai nước .
Điều này đòi hỏi hai nước phải tiếp tục cập nhật suy nghĩ của mình và có hành động chiến lược kịp thời để thúc đẩy sự phát triển sâu hơn và thực dụng hơn của quan hệ song phương.
Trong tương lai, cả hai nước cần có kế hoạch thúc đẩy hợp tác song phương như một đối tác chiến lược.
Để thiết lập lòng tin và sự tin cậy lẫn nhau trong chiến lược hợp tác Myanmar-Việt Nam trong tiểu vùng sông Mêkông, Myanmar nên tham gia "Hiệp định Hợp tác Phát triển Bền vững Mekong".
