Chính phủ Việt Nam ban hành Nghị quyết phiên họp tháng 11 năm 2014
-----------------
Chính phủ Việt Nam gần đây đã công bố Nghị quyết phiên họp chính phủ tháng 11 năm 2014.
nội dung chủ yếu của nó là như sau: Chính phủ Việt Nam yêu cầu Ngân hàng Nhà nước Việt Nam phù hợp với tình hình kinh tế vĩ mô hiện nay linh hoạt để kiểm soát chính sách tiền tệ; tiếp tục nghiên cứu những cân nhắc lâu dài và trung hạn cắt giảm lãi suất cho vay, nâng cao tỷ lệ thành công của các khoản vay kinh doanh, để đảm bảo dự trữ ngoại hối đủ để đáp ứng nhu cầu sử dụng ngoại hối vào cuối năm; .
Yêu cầu Kế hoạch và Đầu tư của Chính phủ Việt Nam nhằm thúc đẩy sự phát triển của kế hoạch năm 2014 vốn đầu tư hỗ trợ phát triển chính thức (ODA), đầu tư trực tiếp nước ngoài (FDI) dự án để mở rộng việc thực hiện và tiến độ của các quỹ; Bộ Công Thương Hướng dẫn Nâng cao giá trị gia tăng cao và giá trị xuất khẩu cao .
Bộ Giao thông vận tải của Việt Nam tiếp tục thực hiện một loạt các biện pháp hỗ trợ để tăng cơ sở hạ tầng giao thông trước, đặc biệt là các dự án giao thông tập trung vào việc xây dựng, tăng cường hợp tác với Bộ Công an và chính quyền địa phương có biện pháp nghiêm ngặt để đảm bảo an toàn giao thông, đặc biệt trong an toàn giao thông Lễ hội mùa xuân.
Bộ Y tế để tăng cường công tác giám sát y tế để tìm cách để giảm bớt quá tải của các bệnh viện lớn, tăng nỗ lực quản lý hàng tồn kho an toàn thực phẩm.
Chính phủ Việt Nam yêu cầu các Bộ ngành và chính quyền địa phương có biện pháp bổ sung để thúc đẩy hiệu quả cải cách hành chính để tạo điều kiện thuận lợi nhất cho người dân và doanh nghiệp, thực hiện chuyển tiếp tinh thần tiết kiệm, chống buôn lậu, gian lận thương mại, vv.
Ngoài ra, chính phủ Việt Nam đã thông qua Bộ Lao động, Lao động và An sinh Xã hội đã đệ trình lịch trình sắp xếp kỳ nghỉ cho ngày đầu năm mới, lễ hội mùa xuân.
Cụ thể, ngày lễ Tết dương lịch 4 ngày (từ ngày 1 tháng 1 đến ngày 4 tháng 1 năm 2015, thứ bảy, ngày 27 tháng 12 năm 2014 để làm việc), Lễ hội mùa xuân 9 ngày, từ ngày 15 tháng 2 đến ngày 23 tháng 2 năm 2015 .
Tất cả các cơ quan, đơn vị cần nghiêm chỉnh thực hiện chế độ, duy trì tính liên tục của công việc, nghĩa vụ của cán bộ, công chức, viên chức thực hiện đúng kỷ luật, phục vụ nhu cầu công tác của nhân dân,.
