Đại sứ quán Hoa Kỳ tại Việt Nam chính thức công bố biểu tượng kỷ niệm 20 năm thiết lập quan hệ ngoại giao giữa Việt Nam và Hoa Kỳ
-----------------
Gần đây, tại Hà Nội, Đại sứ quán Hoa Kỳ tại Việt Nam tổ chức để kỷ niệm 20 năm quan hệ Việt Nam-Mỹ ngoại giao (1995-2015) thiết kế logo logo cuộc thi Lễ công bố và lễ trao giải tại Hà Nội.
Như vậy, từ Thành phố Hồ Chí Minh phân đoạn của chương trình để có được biển đẹp hơn để đánh dấu kỷ niệm 20 năm quan hệ ngoại giao cuộc thi thiết kế logo và Apple iPad Air; Chen Huangyong tác giả đoạt giải nhì và một iPod touch; Chen Huai, tác giả Đức giành giải ba và một iPid .
Tác phẩm đoạt giải nhất của logo cờ Mỹ đã sử dụng màu đỏ, trắng, xanh dương và quốc kỳ màu đỏ của Việt Nam, vàng hài hòa hợp nhất với nhau để tạo thành số "20" bốn màu ruy băng hình, tượng trưng cho kỷ niệm 20 năm thiết lập quan hệ ngoại giao.
Sau hơn một tháng để bắt đầu, logo thiết kế cuộc thi ban tổ chức đã nhận được gần 170 trong số 260 mục.
