Hoa Kỳ hy vọng sẽ tăng cường hơn nữa quan hệ đối tác toàn diện với Việt Nam
-----------------
Nhiều cơ quan thông tin báo cáo với phóng viên Washington tại Hoa Kỳ rằng một vài ngày trước Fan Guangrong, Đại sứ Việt Nam tại Hoa Kỳ, đã gửi một bản sao thư quốc ngữ đến Bộ Ngoại giao Hoa Kỳ.
Các quan chức từ Hoa Kỳ đã tham dự buổi lễ.
Đại sứ Phạm Quang Vinh cho biết, trong vài năm tới để thực hiện nhiệm vụ trọng tâm là tiếp tục và làm sâu sắc thêm quan hệ đối tác toàn diện Việt Nam-Mỹ được thành lập vào tháng 7 năm 2013, và nhiều đánh giá cao những thành tựu tích cực của sự hợp tác giữa Việt Nam và Hoa Kỳ trong hơn một năm thực hiện trong vòng.
Đại sứ Fan Guangrong cũng nhấn mạnh tầm quan trọng của việc kỷ niệm 20 năm thiết lập quan hệ ngoại giao Việt Nam-Hoa Kỳ giữa hai nước vào năm 2015.
Đồng thời, ông cũng hứa sẽ làm Đại sứ tại Việt Nam tại Hoa Kỳ, ông sẽ góp phần thúc đẩy sự hợp tác giữa Hoa Kỳ và các thành viên ASEAN về các vấn đề như hội nhập kinh tế và biến đổi khí hậu.
Heather • 希金博特姆 thứ trưởng ngoại giao đánh giá cao sự phát triển của quan hệ song phương trong những năm gần đây, và nhấn mạnh rằng Hoa Kỳ hy vọng sẽ thúc đẩy hơn nữa quan hệ đối tác toàn diện với Việt Nam, hai nước đã đồng ý với Hoa Kỳ cam kết chạy kỷ niệm kỷ niệm 20 năm thiết lập quan hệ ngoại giao.
