Đoàn công tác soạn thảo văn bản 12 văn bản của Việt Cộng họp với Uỷ ban thường vụ tỉnh Bến Thành
-----------------
Đảng nhằm nâng cao hơn nữa dự thảo chính trị Báo cáo Việt Cộng Mười hai, cách đây vài ngày, các thành viên Đảng Bộ Chính trị của Ủy ban Trung ương CPC, Bộ trưởng Bộ Bộ truyền giáo Trung ương, Đảng Cộng sản Việt Nam XII soạn thảo phó giám đốc của Tiểu ban, dẫn đầu bởi Ding Shixiong .
Cuộc họp nghe Đảng Cộng sản Ủy ban Việt Nam Trung ương, Bí thư Đảng ủy Bến Tre báo cáo tỉnh, Chủ tịch gió Hội đồng Nguyễn nhân dân thành phố và các thành viên khác của Ủy ban Thường vụ Tỉnh thực hiện trong những năm gần đây tình hình thực hiện phát triển kinh tế và xã hội, văn hóa, xây dựng nông thôn mới, an ninh quốc gia và tỉnh nhiệm vụ theo lịch trình khác .
Ding Shixiong tướng đánh giá cao những thành tựu của tỉnh Bến Tre đảng, chính quyền và nhân dân Gần đây về kinh tế và xã hội, văn hóa, quốc phòng, an ninh, xây dựng nông thôn mới và công tác xây dựng đảng và do đó tạo ra một bài phát biểu tại buổi làm việc, và gợi ý rằng tỉnh Bến Tre .
Tướng Ding Shixiong cũng yêu cầu, chính quyền tỉnh Bến Tre Chúng tôi sẽ chuẩn bị cho công việc của trụ sở chính cấp tỉnh của Đại hội X và Đảng Cộng sản Việt Nam Quốc hội thứ mười hai, vv.
