Chủ tịch Quốc hội Cuba, ông Esteban Bandos Hernández, kết thúc chuyến thăm chính thức Việt Nam
-----------------
Bà Nguyễn Thị Trinh, Chủ tịch Quốc hội Việt Nam, thành viên Bộ Chính trị Trung ương của Đảng Cộng sản Cuba, và Esteban Lanso Hernandez, Chủ tịch Quốc hội (Quốc hội).
(Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam Hà Nội - thành viên Bộ Chính trị của Đảng Cộng sản Cuba, Quốc hội của Chính quyền Nhân dân Cuba (Quốc hội) chính Xiaisite Wan • Lasso • Hernandez (Esteban Lazo Hernandez) kết thúc thành công .
Trong chuyến thăm Việt Nam, Esteban Hernandez • • cáp với Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn nói vàng và bạc, tương ứng, trả đúng trách nhiệm gọi Đảng Cộng sản Việt Nam Uỷ ban Trung ương Tổng thư ký Ruan Fuzhong và Chủ tịch Chen Daguang, gặp Thủ tướng Việt Nam Ruan Chunfu, .
Bên cạnh đó, Esteban Hernandez • • đường dây cáp đã đến thăm Hồ Academy Zhiming Quốc Chính trị; hội nghị công việc tổ chức với Ngân hàng quốc gia của phái đoàn Việt Nam; các tỉnh trên một chuyến công tác thành phố Hồ Chí Minh, tỉnh Bến Tre và Sơn La; tham dự .
Nhân dịp này, (Quốc hội) • Esteban Hernandez và cáp • Quốc hội Cuba của đoàn đại biểu cấp cao Sức mạnh Nhân dân đặt vòng hoa tại Chủ tịch Hồ Cẩm Zhiming Lăng để vinh danh Chủ tịch Hồ Cẩm Zhiming Lăng đưa hài cốt; Hồ đến thăm dinh tổng thống nằm .
Trong từng lĩnh vực địa chỉ liên lạc, hai bên cho rằng các mối quan hệ chính trị tốt đẹp giữa hai nước và tình đoàn kết giữa hai nước phù hợp, người cổ đại của hai nước sẽ tiếp tục viết nên một chương mới của tình hữu nghị giữa hai nước tăng cường hơn nữa quan hệ hữu nghị và hợp tác song phương của tinh thần đoàn kết và đối với mỗi .
Hai bên nhất trí tiếp tục phát triển quan hệ song phương, đặc biệt là mối quan hệ giữa hai nước Nghị viện Group; do hai bên, hai nước và việc trao đổi đoàn ở tất cả các cấp chính quyền để tăng cường hơn nữa hợp tác giữa hai cơ quan lập pháp, nhằm mục đích chia sẻ với nhau những điểm mạnh của họ .
Hai bên nhất trí tiếp tục hỗ trợ và thúc đẩy các dự án hợp tác giữa hai nước trong lĩnh vực sản xuất nông nghiệp, dịch vụ y tế, xây dựng cơ sở hạ tầng dịch vụ du lịch và năng lượng ....
Hai bên nhất trí tăng cường hỗ trợ lẫn nhau và hợp tác trong Liên Hiệp Quốc và các dịp quốc tế khác, vì lợi ích của nước mình, để bảo vệ khu vực và thế giới hòa bình, ổn định và phát triển đóng góp cho môi trường.
Nhóm các thành viên nghị viện thân thiện sẽ thúc đẩy trao đổi và tìm ra các biện pháp cụ thể để củng cố và tăng cường tình hữu nghị và hợp tác giữa các cơ quan lập pháp của hai nước.
