Hội nghị APEC năm 2017 khẳng định vị thế của Việt Nam
-----------------
Bản vẽ (nguồn: Internet) VNA Hà Nội - trong cương vị là chủ nhà của các nhà lãnh đạo APEC gặp gỡ hàng loạt năm 2017, Việt Chủ tịch Chen Daguang 21 tháng 11 ở Peru nhấn mạnh rằng chủ nhà APEC 2017 các loạt các cuộc họp tại Việt Nam từ nay .
Việc tổ chức các cuộc họp của APEC năm 2017 được coi là một cơ hội tốt và là một chiến lược thúc đẩy sự phát triển của Việt Nam.
Tuần lễ Tuần lễ APEC năm 2017 sẽ được tổ chức tại Đà Nẵng, Việt Nam vào tháng 11 năm tới, tập trung vào Hội nghị các Nhà lãnh đạo APEC.
Ngoài ra, một số sự kiện đã được tổ chức trong năm.
Chủ đề của hội nghị năm 2017 là "tạo động lực mới và cùng nhau phát triển tương lai".
Cuộc họp này sẽ thu hút các nhà lãnh đạo của 21 nền kinh tế thành viên của tổ chức, hàng ngàn đại diện chính thức, các nhà báo và doanh nhân.
Đây là lần thứ hai trong vòng 10 năm Việt Nam tổ chức các cuộc họp của APEC, không chỉ cải thiện vị trí của Việt Nam và mở rộng quan hệ đối ngoại mà còn góp phần thúc đẩy cộng đồng doanh nghiệp APEC tăng cường đầu tư và hoạt động của Việt Nam.
Cơ hội thương mại và đầu tư APEC, bao gồm các nền kinh tế lớn trên thế giới như Hoa Kỳ, Trung Quốc và Nhật Bản, hiện chiếm 59% nền kinh tế toàn cầu và 48% tổng thương mại.
Hợp tác nội bộ APEC có ý nghĩa quan trọng đối với từng nền kinh tế thành viên.
Đối với Việt Nam, tổ chức đã mang lại những lợi ích quan trọng.
Đây là cơ sở cho các đối tác chiến lược và đối tác kinh tế, thương mại hàng đầu của Việt Nam hội tụ, chiếm 80% đầu tư trực tiếp nước ngoài của Việt Nam, 79% khối lượng thương mại nước ngoài và 70%.
Hầu hết các FTA của Việt Nam được ký kết với các đối tác APEC.
Ngoài ra, với tổ chức, hàng Việt Nam cũng có thể tham gia vào thị trường lớn và hưởng mức thuế giảm phù hợp với lộ trình tự do hoá thương mại của tổ chức.
Hội nghị APEC của Việt Nam năm 2017 là cơ hội trực tiếp thúc đẩy thương mại và đầu tư.
Vì vậy, ngoài các hoạt động thường xuyên, chẳng hạn như các cuộc họp Hội đồng Tư vấn Kinh doanh APEC, bên ngoài hội nghị thượng đỉnh thương mại APEC và Công nghiệp, trong hội nghị năm 2017, Việt Nam cũng đề nghị tổ chức một số sự kiện đặc biệt.
Hội nghị đầu tiên là Hội nghị Môi trường Kinh doanh Việt Nam, lấy cảm hứng từ Báo cáo Môi trường Kinh doanh Toàn cầu của Ngân hàng Thế giới.
Đây sẽ là xúc tiến thương mại và đầu tư của Việt Nam trong thế kỷ 21, hành động xúc phạm, và gửi một thông điệp mạnh mẽ rằng bất kể "Hiệp định đối tác xuyên Thái Bình Dương" sẽ được thông qua, Việt Nam sẽ tiếp tục đổi mới và hội nhập vào khu vực châu Á-Thái Bình Dương quốc tế vẫn là quan trọng nhất tại Việt Nam .
Sự kiện thứ hai là Diễn đàn doanh nhân APEC đầu tiên tổ chức tại thành phố Hồ Chí Minh.
Đây sẽ là cơ hội để các doanh nhân hạng nhất trong khu vực gặp gỡ.
Việt Nam đang đối mặt với làn sóng toàn cầu hoá và cách mạng công nghiệp và thúc đẩy doanh nhân là một xu hướng toàn cầu dựa trên đổi mới và đổi mới.
Chính phủ Việt Nam cũng đã chính thức bắt đầu xây dựng các quốc gia kinh doanh.
diễn đàn doanh nhân APEC do sáng kiến ​​của Việt Nam tổ chức hy vọng rằng đây sẽ là sự khởi đầu của một giai đoạn mới của tinh thần kinh doanh tại Việt Nam.
Cơ hội để thúc đẩy tiềm năng Du lịch 2016 đánh dấu năm đầu tiên mà các thành viên APEC thực hiện các chiến lược dài hạn nhằm nâng cao chất lượng tăng trưởng, cải cách cơ cấu các doanh nghiệp vừa và nhỏ và hợp tác dịch vụ.
Xác định điểm mạnh Việt Nam trong tái cấu trúc cơ cấu kinh tế và mô hình tăng trưởng quá trình cải cách trong nông nghiệp, du lịch, công nghệ cao và như vậy, năm 2017. Hội nghị sẽ giới thiệu Việt Nam vào sự đổi mới quốc tế và quyết tâm, cũng như các chính phủ để trình chuyển dịch cơ cấu kinh tế và cải cách mô hình tăng trưởng thông qua Quốc hội với .
Bên cạnh những điều kiện tự nhiên vượt trội và nền văn hoá ẩm thực độc đáo, Việt Nam còn có những giá trị lịch sử, văn hoá và tín ngưỡng sâu sắc.
Hiện nay, Việt Nam đang tích cực chuẩn bị cho việc xúc tiến. Thứ nhất, các nhà lãnh đạo doanh nghiệp và nhà lãnh đạo chuẩn bị cho bài thuyết trình cho Tuần lễ Các nhà Lãnh đạo APEC năm 2017.
Món quà này có thể là một bức tượng được gọi là mẹ và trẻ em, phụ nữ gợi nhớ mẹ của Kyi nước và truyền thuyết trứng tốt nhất của một gói, gửi một thông điệp về tình yêu và những giá trị của văn hóa Việt Nam với thế giới.
Đặc biệt, phiên bản gốc của bức tượng sẽ được đưa lên trang web chính thức của Hội nghị các nhà lãnh đạo APEC không chính thức vào năm 2017 - Bờ biển Đà Nẵng.
Trong bối cảnh xung đột và chiến tranh hiện đang trải qua sự lây lan toàn cầu, thông tin về gia đình, sự thân thiết và tình yêu này có giá trị lớn trong việc xây dựng một thế giới nhân đạo hơn.
Chính phủ đã đưa ra một kế hoạch cải cách đầy tham vọng và lấy cảm hứng từ tinh thần đầu tư tích cực trong kinh doanh..
Bằng cách lưu trữ các hội nghị năm 2017, Việt Nam sẽ nắm bắt cơ hội để nâng cao vị thế và hình ảnh tốt đẹp của đất nước là quan trọng hơn là sự ra đời của đầu tư và thúc đẩy hợp tác về du lịch, dịch vụ hiện đại hoá công nghiệp quốc gia.
