Hiệp hội hữu nghị giữa Pháp và Việt Nam - Cầu nối hữu nghị giữa hai dân tộc Việt Nam và Pháp
-----------------
Hội nghị Hiệp hội Hữu nghị Pháp-Trung lần thứ 15 đã được tổ chức tại Paris, Pháp vào ngày 6 tháng 12 để tóm tắt các nhiệm vụ chính trong nhiệm kỳ 2011-2014 và triển khai phương hướng làm việc cho nhiệm kỳ 2014-2016.
Hội hữu nghị Pháp-Việt Phó Tổng thư ký của Fan Thái Lan dẫn đầu đoàn đến thăm Việt Nam.
Tại cuộc họp, Hội Hữu nghị Pháp (AAFV) Tổng thư ký Jean-Pierre Archambault (Jean-Pierre Archambault) nhấn mạnh sự kiện quan trọng Gần đây tổ chức, trong đó có "Hiệp định Paris" có chữ ký của lễ kỷ niệm fortieth .
Yang Zhiyong, Đại sứ Việt Nam tại Pháp, cho biết, trong quá trình trao đổi luật Việt Nam-Việt Nam, Hiệp hội Khuyến khích Danh tiếng và Quy tắc đã đóng một vai trò tích cực trong nhiều hoạt động.
Ông bày tỏ sự tin tưởng rằng mối quan hệ hữu nghị giữa Pháp và Việt Nam sẽ tiếp tục thúc đẩy sự hợp tác trong tương lai giữa hai nước.
Đại hội bầu ra Uỷ ban Quốc gia của Hiệp hội Luật cho Hữu nghị và nhất trí trong thời gian tiếp theo của văn phòng, sẽ tiếp tục công việc để thực hiện pháp luật theo hướng Quốc hội của Hiệp hội nhân dân toàn quốc lần thứ 14 đã đề xuất hữu nghị.
