Việt Nam và Cuba tăng cường hợp tác tài chính
-----------------
Một phái đoàn của Bộ Tài chính Việt Nam do Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam Ruan Youzhi dẫn đầu, đã đến Cuba từ ngày 2 đến ngày 7 tháng 12.
Phái đoàn Bộ Tài chính Việt Nam Tổ chức cuộc hội đàm với Ngài Felix Martinez, Thứ trưởng Bộ Tài chính và Giá Cuba.
Trong các cuộc hội đàm trong các lĩnh vực khác nhau, cả hai bên thông báo cho nhau về sự phát triển kinh tế xã hội ở cả hai nước và các đề xuất và chính sách trong tương lai của họ.
Bộ trưởng Tài chính và Giá cả của Cuba Lina Pedraza Rodriguez đánh giá cao sự hợp tác và trao đổi với khu vực tài chính cổ đại của Việt Nam.
Hai bên trao đổi kinh nghiệm về các vấn đề như quản lý ngân sách nhà nước, quản lý nợ công và phát hành trái phiếu.
Bên cạnh đó, hai bên cũng trao đổi quan điểm về các lĩnh vực như chuẩn bị ngân sách, dự báo thu chi ngân sách, kiềm chế lạm phát và phát triển thị trường.
Thứ trưởng của Việt Nam Ruan Youzhi cho biết, tất cả các cuộc đàm phán do hai bên tổ chức trong chuyến thăm này đã tạo ra một cơ sở cho cả hai bên chia sẻ kinh nghiệm.
Nhân dịp này, Cục Dự trữ của Bộ Tài chính Việt Nam đã thay mặt Đảng, Chính phủ và nhân dân Việt Nam trao tặng 5.000 tấn gạo cho người Cuba.
