Lào trao Huy chương Hữu nghị cho Đoàn công tác thường trực của Việt Nam đến Liên hợp quốc
-----------------
Sứ mệnh vĩnh viễn tại Geneva Lào Đại sứ Việt Nam thời gian gần đây Thongphane Savanphet vĩnh viễn LHQ, WTO và các tổ chức quốc tế khác tại Geneva trao tặng Huân chương Hữu nghị và các giải thưởng chính phủ Lào, trong sự công nhận của Phái đoàn thường trực tại Geneva Lào Việt Nam áp dụng cho tham gia quá trình gia nhập WTO .
Đại sứ Ruan Zhongcheng, Trưởng Đại sứ quán Việt Nam tại Liên hợp quốc, đã xem xét những thành tựu đạt được trong hợp tác giữa Việt Nam và Lào trong nhiều lĩnh vực.
Ông nhấn mạnh rằng vòng truyền thống quan hệ hữu nghị và hợp tác xã cũ giữa nhân dân hai nước là một tài sản có giá trị, Phái đoàn thường trực tại Geneva Việt Nam và Lào sẽ tiếp tục cố gắng hết sức để thúc đẩy quan hệ hữu nghị giữa hai nước tiếp tục đơm hoa kết trái.
Ông Thongphane Savanphet, Đại sứ thường trực của Lào đến Geneva, nhấn mạnh rằng ngày càng có nhiều quan hệ tin tưởng và hợp tác toàn diện giữa Việt Nam và Lào trong nhiều lĩnh vực đã đem lại những lợi ích to lớn và hữu hình cho cả hai nước.
Lào Phái đoàn thường trực tại Geneva, Đại sứ Thongphane Savanphet nói, "một năm sau khi gia nhập WTO, Việt Nam và Lào Phái đoàn thường trực tại Geneva đã hợp tác chặt chẽ trên nhiều lĩnh vực, chia sẻ kinh nghiệm trong các lĩnh vực khác nhau.
Cả hai nước đều đạt được thỏa thuận về các vấn đề quốc tế.
Đoàn công tác thường trực của Lào tại Geneva đã học được từ nhiều kinh nghiệm của phái đoàn Việt Nam.
Cả hai nước đều trao đổi thông tin và chia sẻ kinh nghiệm với nhau.
Tôi nghĩ rằng điều này rất quan trọng bởi vì chúng tôi là những nước láng giềng gần gũi và tôi hy vọng rằng hai nước lớn tuổi hơn sẽ tiếp tục bảo vệ truyền thống của hai nước trong tương lai.
"Lào gia nhập thành công vào WTO sẽ đặt nền tảng cho việc thực hiện các Mục tiêu Phát triển Thiên niên kỷ, giúp duy trì tăng trưởng kinh tế ổn định ở Lào.
