Cơ quan thông tin khác trong tuần này (2014.12.1-2014.12.7) Xem lại nổi bật
-----------------
Thứ nhất, đảng và nhà nước Việt Nam tiếp xúc với cử tri lãnh đạo Việt Quốc hội Thirteenth sau khi kết thúc thành công của cuộc họp thứ tám, trong tuần, các nhà lãnh đạo đảng và nhà nước Việt Nam đã thăm tiến triển hoạt động cử tri.
Liên cử tri, đảng và nhà nước lãnh đạo Việt Nam thông báo về kết quả cuộc họp thứ tám của Đại hội Thirteenth để cử tri, lắng nghe những quan điểm và kiến ​​nghị của cử tri, các cử tri chất vấn và trả lời câu hỏi của họ.
Các cử tri đánh giá cao sự phát triển kinh tế xã hội năm 2014 Hội nghị đại biểu Quốc hội thảo luận những cơ hội và thách thức phải đối mặt trong năm 2015, giáo dục và cải cách đào tạo, "Hiến pháp" sửa đổi và các vấn đề bổ sung chẳng hạn như phát triển kinh tế, xã hội và bảo đảm quốc phòng và an ninh quốc gia .
Các nhà lãnh đạo Việt Nam cho biết đảng và nhà nước coi trọng quan điểm của cử tri dân tộc và tiến hành nghiên cứu cẩn thận về họ.
Thứ hai, Chủ tịch Duma Quốc gia Nga trong chuyến thăm chính thức Việt Nam theo lời mời của Chủ tịch Quốc hội Việt Ruan Shengxiong, Liên bang Nga Chủ tịch Duma Quốc gia Nga Sergei Naryshkin (Naryshkin Sergey Evgenievich) từ 02-ngày 03 tháng 12, được dẫn dắt bởi Liên bang Nga .
Trong chuyến thăm của ông tới Việt Nam, Duma Quốc gia Nga Xinaleishi vàng với Chủ tịch Quốc hội Việt Ruan Shengxiong đã hội đàm và gặp gỡ với Đảng Cộng sản Việt Nam Uỷ ban Trung ương Tổng thư ký Ruan Fuzhong và gặp gỡ với Thủ tướng Việt Nam Ruan Jinyong, Hiệp hội Khoa học lịch sử truy cập của Việt Nam, hai bên đã ký Historical Society và Việt Nam Nga .
Hai nhà lãnh đạo nhất trí thúc đẩy phát triển thực dụng và hiệu quả của tình hữu nghị và hợp tác giữa các cơ quan lập pháp của hai nước thông qua thăm phái đoàn cấp cao, với giám sát việc thực hiện các thỏa thuận hợp tác ký kết giữa hai Chính phủ, Quốc hội trao đổi các thông tin mới nhất về các hoạt động của nhau vv .
Thứ ba, Chính phủ Việt Nam đã tổ chức phiên họp thường kỳ vào tháng 11 ngày 01 tháng 12 tại trụ sở chính phủ, Thủ tướng Chính phủ Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng chủ trì cuộc họp thường kỳ tháng 11.
Tại cuộc họp, các đại biểu nhất trí rằng trong tháng 11 năm 2014 và 11 tháng đầu năm, các điều kiện kinh tế xã hội của Việt Nam trên mọi lĩnh vực đã có những tiến bộ tích cực.
Trong số đó, nền kinh tế vĩ mô tiếp tục duy trì ổn định với sự hồi phục trong tất cả các lĩnh vực lớn.
Người ta ước tính rằng GDP sẽ vượt quá mục tiêu đề ra trong năm 2014, lạm phát sẽ bị hạn chế và chỉ số giá tiêu dùng sẽ giảm.
Chỉ số sản xuất công nghiệp tăng 7,5% trong 11 tháng đầu năm, trong đó ngành chế biến và chế tạo tăng 8,6%.
Thủ tướng Ruan Jinyong yêu cầu tại thời điểm cuộc họp kết luận Bộ ngành để tăng cường hơn nữa sự hợp tác và hợp tác, hiệu quả thực hiện các nhiệm vụ và các biện pháp đề xuất năm 2014, và đã được đưa ra vào năm 2015 để chuẩn bị cho công việc càng sớm càng tốt.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã kêu gọi tất cả các bộ, ngành phải kiên định đạt được mục tiêu ổn định kinh tế vĩ mô, đồng thời tập trung vào những khó khăn của doanh nghiệp trong hoạt động sản xuất và hoạt động.
Vì vậy, chúng ta nên nắm bắt tình hình và có biện pháp linh hoạt để có thể đóng vai trò của tiền tệ, tài chính, thương mại, đầu tư và các chính sách khác.
Đồng thời, chúng ta nên sử dụng tất cả các nguồn lực để mở rộng tổng cầu và kích thích tăng trưởng kinh tế.
Trong trường hợp của Tết Nguyên Đán sắp tới, Thủ tướng Ruan Jinyong hướng dẫn các phòng ban có liên quan cam kết để hướng dẫn việc thực hiện các chính sách ưu đãi điều trị, chính sách an sinh xã hội, việc làm và kế hoạch giảm nghèo bền vững, trừng trị thẳng tay vào các hoạt động bất hợp pháp và tội phạm, tệ nạn xã hội nỗ lực để duy trì ổn định xã hội.
Thứ tư, 2014 Phát triển Việt Nam Diễn đàn đối tác và Diễn đàn Doanh nghiệp Việt Nam 2014 tại Hà Nội ngày 5 tháng 12, Thủ tướng Việt Nam Ruan Jinyong tại Việt Nam với người đứng đầu Ngân hàng Thế giới Waseem Victoria (Victoria Kwakwa) đồng tổ chức năm 2014 Phát triển Hoa hậu Việt Nam Diễn đàn đối tác .
Diễn đàn Đối tác Phát triển Việt Nam với chủ đề "Cải cách hệ thống thị trường và phát triển doanh nghiệp tư nhân" tập trung vào các vấn đề liên quan đến cải cách hệ thống thị trường và phát triển doanh nghiệp tư nhân.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng và lãnh đạo ngành từ các bộ, ngành Trung ương đã trao đổi với các đối tác phát triển và các tổ chức quốc tế về các biện pháp kiểm soát và các biện pháp do chính phủ Việt Nam thực hiện.
Các đối tác phát triển cam kết hỗ trợ Việt Nam trong diễn đàn này và không ngừng nâng cao hiệu quả của diễn đàn để có những đóng góp tích cực cho sự nghiệp phát triển của Việt Nam.
Diễn đàn doanh nghiệp Việt Nam vào cuối năm 2014 trong tuần này, Thủ tướng Việt Nam Ruan Jinyong cũng tham dự mang tên "kinh doanh cho một thỏa thuận thương mại mới," người (VBF).
Diễn đàn về nợ công, vấn đề nợ xấu liên quan đến lĩnh vực tài chính, bao gồm cả các biện pháp để thúc đẩy các doanh nghiệp vừa và nhỏ và doanh nghiệp trong nước, trong đó có phát triển doanh nghiệp tư nhân; vấn đề lao động; cổ phiếu trong doanh nghiệp nhà nước nhằm thúc đẩy quá trình này; đẩy mạnh cải cách thủ tục hành chính; tham gia hiệp định thương mại .
Thứ năm, các hoạt động tổ chức Việt Nam để kỷ niệm Ngày Quốc tế người khuyết tật 12 • 3 tại Hà Nội, Lao động Việt Nam Rồng Jun và Xã hội tổ chức 12 • 3 để kỷ niệm nhân dịp Ngày Lễ Người Khuyết Tật Việt Nam chấp thuận việc cử hành Công ước của Liên hợp quốc về Quyền của Người khuyết tật "03 tháng 12.
Gần đây, Việt Nam đã có những nỗ lực không ngừng để đảm bảo các quyền của người khuyết tật, chẳng hạn như: xuất bản, "with Disabilities Act", đã ký Công ước của Liên hợp quốc về Quyền của Người khuyết tật 'năm 2007 và kết thúc của tháng mười một năm nay, Việt Nam đã chính thức phê chuẩn Công ước LHQ về Quyền' Người khuyết tật .
Đây là cam kết chính trị của chính phủ Việt Nam nhằm đảm bảo quyền và lợi ích của người khuyết tật, đã nhận được sự tán thưởng cao từ các tổ chức quốc tế.
Mặt khác, tại Hà Nội, Bộ Lao động trung tâm dân cư tàn tật Rồng Jun và Phát triển xã hội ở châu Á Thái Bình Dương Việt Nam, mạng lưới tự kỷ Việt Nam phối hợp tổ chức một hội thảo về chính sách tư vấn pháp lý tự kỷ Việt Nam ngày 02 tháng 12.
Trước đó, ngày 28 tháng 11, Nghị viện Việt Nam đã thông qua Công ước Liên hợp quốc về Quyền của Người khuyết tật với sự chấp thuận 100%..
Công ước đã đặt nền móng quan trọng cho việc bảo đảm và thực hiện quyền của người khuyết tật.
Trên cơ sở này, Việt Nam sẽ có những biện pháp cụ thể để thực hiện có hiệu quả các quyền được hưởng của người khuyết tật.
Thứ sáu, Hạ viện Hoa Kỳ đã thông qua thời gian liên quan đến Biển Đông Đông tại Việt Nam và giải quyết vấn đề Biển Đông Trung Quốc ngày 04 tháng 12, đến 100% ủng hộ của Hạ viện Hoa Kỳ đã thông qua nghị quyết về Biển Hoa Đông và vấn đề Biển Đông Trung Quốc, ông bày tỏ sự ủng hộ đối với Việt Nam.
Điều này cho thấy một cách trọn vẹn rằng Hoa Kỳ đã quan tâm rất nhiều đến tình hình ngày càng phức tạp trong khu vực, bao gồm cả Biển Hoa Đông.
Theo đó, Nghị quyết số H.Res714 nhắc lại chính phủ Hoa Kỳ và Quốc hội để hỗ trợ các biện pháp để tìm giải pháp hòa bình các tranh chấp lãnh thổ ở Biển Đông Trung Quốc và Biển Đông Trung Quốc được công nhận rộng rãi trên thế giới để giành chiến thắng trong cơ sở luật pháp quốc tế về những nỗ lực.
Ngoài ra, nghị quyết H.Res714 cũng lên án việc sử dụng vũ lực hoặc các biện pháp cưỡng chế khác để cản trở sự tự do hàng không trên không phận trên không gian hàng hải quốc tế.
Độ phân giải thực hiện "Tuyên bố về cách ứng xử của các bên ở Biển Đông" bằng cách yêu cầu các bên liên quan, đối với sự phát triển của "Bộ luật Biển Đông Trung Quốc tắc ứng xử" kêu gọi ASEAN và Hoa Kỳ đã đồng minh trong nỗ lực tìm giải pháp hòa bình để giải quyết tranh chấp.
