Các tin tức của cơ quan thông tin nhiều hơn 2014.12.6
-----------------
Ngày 5 tháng 12, Tướng Fengguo Qing, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng của Việt Nam, đã gặp các vị tướng đến từ Nepal, Bộ trưởng Quốc phòng Campuchia, Neng Phát, và đảng của ông.
· Phó giám đốc của Tổng cục của Quốc hội Việt Nam do Shen Denan phái đoàn quốc hội tại Việt Nam từ ngày 4 đến lần thứ 6 đến Malaysia nhằm tăng cường tình hữu nghị và hợp tác giữa hai nước và Quốc hội.
· Đại sứ Việt Nam tại Hoa Kỳ Fan Guangrong đã gửi một bản sao giấy chứng nhận của mình tới Bộ Ngoại giao Hoa Kỳ vào ngày 5 tháng 12.
Gần đây, Đại sứ Việt Nam tại Áo Wu Yueying trao bằng cấp cho Tổng thống Áo Heinz Fischer.
Chiều ngày 5 tháng 12, tại Hà Nội, Chủ tịch Liên đoàn Tổ chức Bạn bè Việt Nam Wu Chun-hung đã trao huy chương "Hòa bình và Hữu nghị cho Mọi Dân tộc" cho Lee Sang Mu, Chủ tịch Nhóm Phát triển Nông thôn Triều Tiên.
· Ý - Trung tâm Giao lưu Văn hoá Việt Nam kỷ niệm 20 năm thành lập tại Hà Nội ngày 6 tháng 12.
Hội thảo khoa học mang tên "Tích hợp vào nền kinh tế quốc tế: 30 năm của tỉnh Quảng Ninh Xem và Thực hành" tổ chức tại tỉnh Quảng Ninh vào ngày 6.
• Hiệp hội bảo vệ trẻ em và người tàn tật Pingshwan và đại diện của SPIR tặng quà cho 3.000 học sinh nghèo ở huyện Shun Shunan, tỉnh Bình Thuận.
Tối ngày 5 tháng 12, Đoàn Nghệ thuật Biểu diễn Lào đã thu hút khán giả đến từ tỉnh Yongin tại Việt Nam thông qua các bài hát dân ca, các điệu múa truyền thống, các buổi trình diễn âm nhạc và các chương trình trang phục dân tộc.
· Thứ sáu "bữa tiệc nhạc Latin Mỹ" được tổ chức tại Hà Nội vào tối ngày mùng 5.
· Bộ phim truyền hình trẻ trung đầu tiên của Việt Nam và Hàn Quốc sẽ được phát sóng trên kênh VTV3 của Đài truyền hình Việt Nam vào ngày 17 tháng 12.
· 2014 Hội nghị Quốc gia Seventh của thể thao cạnh tranh cầu mây trong khuôn khổ lễ khai mạc được tổ chức vào ngày 05 tháng 12 tại Hà Nội, thu hút 150 vận động viên.
