Chủ tịch nước Trương Tấn Dũng thăm tỉnh Long An
-----------------
06 tháng 12, Tổng thống Việt Trương Tấn Sang đến thăm tỉnh Đức Quận Long An Qin Lin New New Nông thôn và tổ chức cuộc họp với các lãnh đạo của thị trấn.
Đây là một trong 8 thị trấn của tỉnh Long An đạt chuẩn quốc gia về xây dựng nông thôn mới vào năm 2014.
Khi gặp gỡ với các lãnh đạo mới của thị trấn Lin, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang để được khen thưởng về kết quả của thị trấn trong quá trình xây dựng nông thôn mới được thực hiện, và hy vọng rằng Bộ mới của Lin Hsiang-tang, chính quyền và nhân dân giữ vững và tiếp tục phát triển khu vực nông thôn mới .
Sau chuyến thăm thực địa của công trình xây dựng nông thôn mới của Xinlin Township, Chủ tịch Zhang Jinchuang nhấn mạnh rằng kế hoạch xây dựng nông thôn mới đã nhận được phản ứng tích cực từ đa số dân làng và dần dần có hiệu lực.
Sự thành công của xây dựng nông thôn mới sẽ không chỉ giúp cải thiện mức sống của người dân nông thôn, diện mạo mới nông thôn, an ninh chính trị và ổn định, mà còn để tăng cường sự tự tin và niềm tin của người dân đối với Đảng và vân vân.
Sau khi xây dựng nông thôn mới của mới tuân thủ-lin Township, thị trấn xuất hiện của một cái nhìn mới, dân số thị trấn có thể dành 100% sản lượng điện, 94% dân số có thể dành nước sạch, tỷ lệ hộ nghèo giảm xuống còn 1,81%; thu nhập bình quân đầu người hàng năm .
Cùng ngày, Trương Tấn Sang đã đến thăm và chào Chủ tịch mới Lin Huang Township anh hùng mẹ và một người lính tàn tật, phần Fan Wen dây, và quà tặng của nó; viếng thăm Đức trong Tần Fu Dongxiang Quận Project Murray Bridge và cần tây tìm hiểu về thị trấn County .
