Tổng thống Áo có những kỳ vọng lớn cho sự phát triển tương lai của Việt Nam
-----------------
Gần đây, Đại sứ Việt Nam tại Áo Wu Yueying đã trao giấy chứng nhận cho Tổng thống Áo Heinz Fischer.
Sau lễ trao tặng tài liệu quốc gia, Chủ tịch Heinz Fischer đã gặp thân mật với Đại sứ Wu Yueying.
Tại cuộc họp, Chủ tịch Heinz Fischer bày tỏ vui mừng thấy được sự hợp tác hữu nghị giữa hai nước trong nhiều lĩnh vực trong những năm gần đây tiếp tục phát triển. .
Tổng thống Heinz Fischer nhấn mạnh rằng Áo và Việt Nam tất cả các cơ quan chức năng cần khai thác triệt để tiềm năng hiện có, tăng cường hợp tác trong các lĩnh vực của nền kinh tế, văn hóa ,, giáo dục, và thúc đẩy sự hiểu biết lẫn nhau giữa nhân dân hai nước, vv.
Chủ tịch Heintz Fischer bày tỏ sự tin tưởng rằng Việt Nam sẽ vượt qua những khó khăn và thách thức và tiếp tục tiến lên phía trước.
Đại sứ Wu Yueying đã tóm lược cho Tổng thống Heinz Fischer về các điều kiện quốc gia của Việt Nam và cam kết sẽ nỗ lực hết mình trong suốt nhiệm kỳ của mình để đóng góp vào việc nuôi dưỡng quan hệ hữu nghị và hợp tác giữa hai nước.
Helmut Freudenschuss, cố vấn ngoại giao Áo cho Tổng thống, và Michael Linhart, Tổng Thư ký Bộ liên bang và Các vấn đề Quốc tế của Áo đã tham dự cuộc họp.
