Bộ trưởng Bộ Công an Trần Daguang gặp Đại sứ Liên bang Nga tại Việt Nam
-----------------
Gần đây tại Hà Nội, Bộ trưởng Công an Chen Daguang của Việt Nam đã gặp đại sứ Nga tại Việt Nam Andrei Kovtun,.
Trong cuộc họp, Bộ trưởng Chen Daguang nói Đại sứ Andrey Keke Fu Tong có những đóng góp quan trọng đối với Bộ Công an Việt và quan hệ hữu nghị Nga và hợp tác giữa Việt Nam và các cơ quan thực thi pháp luật Nga trong nỗ lực nhiệm kỳ công việc và đóng góp của Việt Nam.
Tướng Chen Daguang nhấn mạnh rằng trong những năm gần đây, Bộ Việt Công an và các cơ quan thực thi pháp luật Nga, cảnh sát, để đảm bảo an ninh quốc gia, hợp tác về phòng chống tội phạm và các lĩnh vực khác tiếp tục di chuyển theo hướng mở rộng và sâu sắc và hiệu quả, đó là một khu vực chiến lược, Nga đã trở nên ngày càng .
Tướng Chen Daguang hy vọng rằng trong tương lai cả trong bất kỳ công việc, Đại sứ Andrei Keke Fu Tong sẽ tiếp tục chú ý, hỗ trợ và góp phần thúc đẩy sự phát triển của mối quan hệ tốt giữa Bộ Việt Công an và các cơ quan thực thi pháp luật Nga.
Đại sứ Andrekovik nhắc lại rằng Nga coi trọng và hy vọng sẽ thúc đẩy mạnh mẽ quan hệ đối tác chiến lược toàn diện với Việt Nam.
Ông muốn sự phát triển liên tục của các mối quan hệ với Nga, và trong tất cả các lĩnh vực, đặc biệt là trong cuộc chiến chống tội phạm, để đảm bảo rằng mỗi gặt hái được nhiều kết quả tốt trên các lĩnh vực trật tự an ninh quốc gia, vv.
