Đoàn đại biểu Đảng Cộng sản Việt Nam 12 đoàn công tác dự thảo tổ chức họp mặt với Uỷ ban Thường vụ Trung ương CPC
-----------------
Để tinh chỉnh thêm các dự thảo Báo cáo chính trị Việt Cộng Mười Hai, 05 Tháng Mười Hai, Ủy viên Bộ Chính trị Đảng của Ủy ban Trung ương CPC, Bộ trưởng Bộ Bộ truyền giáo Trung ương, Đảng Cộng sản Việt Nam soạn thảo nhóm XII do Phó Trưởng ban của Ding Shixiong .
Cuộc họp nghe báo cáo của Đảng Cộng sản Trung ương Việt Nam, Ủy ban Bí thư Đảng ủy Chen Qingmin Cần Thơ thành phố Thường trực và các thành viên khác thực hiện về quy hoạch và thực hiện các nhiệm vụ trong những năm gần đây phát triển kinh tế và xã hội của thành phố, văn hóa, quốc phòng, an ninh, ngoại, xóa đói giảm nghèo, xây dựng nông thôn mới .
Ding Shixiong tướng đánh giá cao những thành tựu của thành phố Phòng Cần Thơ của đảng, chính quyền và nhân dân trong phát triển kinh tế và xã hội, văn hóa, thu hút đầu tư, quốc phòng, an ninh và xây dựng đảng khác đã thực hiện một bài phát biểu tại buổi làm việc, và đề nghị Thọ thành phố tiếp tục đóng một vai trò lãnh đạo .
Đồng thời, Bộ trưởng Ding Kitan đã yêu cầu chính phủ Cần Thơ làm tốt công việc chuẩn bị như Đại hội XI của Đảng bộ tỉnh lần thứ XIII và Đại hội Đảng lần thứ mười hai Đảng Cộng sản Việt Nam.
