Bí thư Nhà nước, Bộ Quốc phòng Campuchia, Tướng Ning Pan: Hợp tác quốc phòng song phương Việt Nam-Campuchia sẽ tiếp tục phát triển sâu rộng
-----------------
05 tháng 12 pm trong Bộ Quốc phòng trụ sở chính, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam Phùng Guangqing lớn được đáp ứng sẽ đến thăm Bộ Quốc phòng, Bộ trưởng Ngoại giao của Ningpa Campuchia (Neang Phat) dòng chung.
Trong cuộc họp, tổng giám Feng Guangqing nhấn mạnh rằng Việt Nam và Campuchia trong cuộc đấu tranh cho độc lập dân tộc và bảo vệ sự nghiệp thành lập ngày nay thưởng thức hữu nghị truyền thống và quan hệ chặt chẽ của quá khứ.
Đảng, chính phủ Việt Nam và quân đội nhân dân Việt Nam luôn coi trọng phát triển quan hệ hợp tác với Campuchia.
Chung Feng Guangqing cho biết Việt Nam Campuchia tiếp tục phát triển quan hệ hợp tác giữa hai nước trong các lĩnh vực khác nhau về phía trước; khuyến cáo rằng trong tương lai hai đội quân hơn nữa cần tăng cường hợp tác và kiên quyết bảo vệ những thành tựu cách mạng của đất nước của họ để thiết lập và tăng cường tin cậy lẫn nhau giữa hai nước nhằm góp phần cho người dân.
Tướng Ding Peng, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Campuchia tin rằng hợp tác quốc phòng song phương ở Việt Nam sẽ tiếp tục phát triển sâu sắc hơn nữa và tương xứng với sự đoàn kết lâu dài và quan hệ hữu nghị truyền thống giữa hai nước.
Trước đó, Đô đốc Wu Chunli, Tổng cục trưởng Tổng cục Chính trị của Quân đội Nhân dân Việt Nam, đã gặp Tổng Thư ký Nyupa, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Campuchia.
Wu Chunli sẽ nhấn mạnh rằng đảng và nhà nước Việt Nam coi trọng và đối xử với các nước láng giềng như Campuchia như là một ưu tiên hàng đầu.
Nhân dân Việt Nam luôn gắn kết với người dân Campuchia trong việc xây dựng đất nước và bảo vệ đất nước.
Tướng Nyunta nói với Campuchia về tình hình chính trị gần đây và hy vọng rằng qua chuyến thăm này, hai bên sẽ trao đổi quan điểm về các vấn đề cùng quan tâm và góp phần ổn định và phát triển của các quốc gia Campuchia.
Trong cùng ngày, một phái đoàn cao cấp của Bộ Quốc phòng Campuchia đã thăm viếng cựu chủ tịch của Việt Nam, General Ledger.
Tướng Nyepi chúc phúc cho Tổng Lyding và tiếp tục nuôi dưỡng và góp phần quan hệ Việt Nam - Campuchia.
Li Deying, cựu Tổng thống Việt Nam, tin rằng các dân tộc Việt Nam và Campuchia sẽ tiếp tục có nhiều thành tựu mới được tạo ra trong sự nghiệp sáng lập của Trung Quốc và mối quan hệ hữu nghị giữa hai nước sẽ tiếp tục tiến lên phía trước..
(Vietnam Society-VNA) Người đọc có thể đăng nhập nhiều hơn thông qua trang web http://vnanet.vn để biết thêm thông tin.
