Đồng chí Ruan Shanren thăm trường của các sĩ quan không quân
-----------------
Trong chuyến thăm Việt Nam, Khánh Hòa, ngày 05 tháng 12 buổi sáng, Đảng Cộng sản Trung ương Việt Nam Bộ Chính trị, Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam Nguyễn Thiện Nhân, do phái đoàn Ủy ban Trung ương Đảng đã đến thăm làm việc tại pháp luật Nha Trang City Square sĩ quan Không quân .
Thiếu tướng Ruan Weiqiang, giám đốc Học viện Quân sự của Không lực, đã vạch ra lịch sử của trường mình và 55 năm phát triển.
Trường Tư vấn Không quân được thành lập vào ngày 20 tháng 8 năm 1959, người tiền nhiệm của nó là một trường đào tạo hàng không.
Trong những ngày đầu, trường đào tạo hàng không được đặt tại Quảng trường Kyrgyzstan ở thành phố Hải Phòng, sau khi thống nhất đất nước, nó đã được đổi tên thành Học viện Không lực và chuyển tới Nha Trang.
Trong 55 năm qua, các viên chức Không lực và các trường học liên tục phát triển và đóng góp đáng kể vào sự nghiệp xây dựng đất nước và sự phát triển của đất nước.
Trường đã đào tạo phi công phù hợp với mô hình máy bay, có nhiều máy bay hiện đại, đã đào tạo được hơn 60 sỹ quan chỉ huy chính trị và kỹ thuật và hàng ngàn chuyên gia công nghệ hàng không.
Dựa trên các kết quả trên, Học viện Quân sự Không quân và Trung Đoàn 910 đã giành được danh hiệu "Anh hùng Lực lượng Vũ trang Nhân dân" do Nhà nước trao tặng.
Thực hiện Đề án "Lập kế hoạch cho các Trường Quân sự Không quân vào năm 2020 và sau đó" và báo cáo Bộ Giáo dục và Đào tạo.Đề nghị chính phủ Việt Nam thống nhất thành lập Trường Đại học hàng không Li Hongfeng.
Đồng chí Nguyễn Thiện Nhân đánh giá cao những kết quả đạt được của Học viện Không quân, cũng như những thuận lợi và khó khăn liên quan đến việc thành lập trường Đại học Li Hongfeng hàng không, phi công, cán bộ kỹ thuật chất lượng đào tạo để đáp ứng nhu cầu của quốc gia cũng như hiện đại hóa của Lào, Campuchia và các phi công Trung Quốc, đào tạo cán bộ kỹ thuật, vv .
