Việt Nam dựa trên kinh nghiệm của tất cả các nước trên thế giới và thành lập một ủy ban tư pháp quốc gia
-----------------
Ngày 4/12, Bộ Tư pháp Việt Nam đã tổ chức buổi hội thảo về "Một số nước trong mô hình tư pháp thế giới và kinh nghiệm của Việt Nam" tại Hà Nội.
Đây là một trong những hoạt động của Bộ Tư pháp Việt Nam và Khung hợp tác của Konrad Adenauer Foundation (KAS).
Mục đích của hội thảo này là để phân tích các vấn đề lý luận và thực tiễn về tổ chức và hoạt động của một số Hội đồng tư pháp của thế giới để cung cấp kinh nghiệm làm việc cho người Việt để thành lập Hội đồng tư pháp quốc gia trong việc thúc đẩy quá trình cai trị xã hội chủ nghĩa quốc gia xây dựng pháp luật.
Các đại biểu đồng ý rằng nguyên tắc độc lập của ngành tư pháp là cơ sở của tất cả các nước văn minh với hệ thống pháp luật hiện đại.
Đây là một nguyên tắc quan trọng trong các hoạt động của hệ thống tư pháp hiện đại trên thế giới.
Tại hội thảo, các đại biểu đã nghe thuyết trình về phương thức của ủy ban tư pháp ở Canada, Tây Ban Nha, Ý, Nga, Macedonia, Algeria, Đức, Nhật Bản và Hoa Kỳ.
Nhiều đại biểu cảm thấy rằng nếu Việt Nam để thành lập Hội đồng tư pháp quốc gia, cần phải tập trung vào việc xây dựng tổ chức quốc gia hệ thống sắp xếp hợp lý và hiệu quả, sẽ không can thiệp vào các hoạt động bình thường của tòa sơ thẩm và gây tác dụng phụ, chẳng hạn như quyền thừa kế của hệ thống quản lý tòa.
Đồng thời, chúng ta cần làm rõ tình trạng pháp lý của các vị trí tư pháp, cải cách công tác quản lý cán bộ, tập trung thu hút các tài năng pháp lý xuất sắc vào hệ thống tòa án ....
