Việt Nam hoan nghênh Nghị quyết thông qua của Hạ viện Hoa Kỳ về vấn đề biển Đông Trung Quốc
-----------------
"Việt Nam cho Hạ viện Hoa Kỳ lần đầu tiên thông qua sự hỗ trợ liên quan dựa trên luật pháp quốc tế, cố gắng tìm một giải pháp hòa bình để giải quyết Biển Hoa Đông và sự phát triển của" mã Biển Đông Trung Quốc ứng xử, "độ phân giải hoan nghênh.
"Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam Li Haiping 05 Tháng 12 đã được rõ ràng rằng trong câu trả lời cho câu hỏi của phóng viên về phản ứng của Việt Nam sang Hạ viện Mỹ thông qua nghị quyết H.Res714 nghị quyết về vấn đề Biển Đông Trung Quốc:" Các Việt Nam sang Hạ viện Hoa Kỳ lần đầu tiên thông qua sự hỗ trợ liên quan .
Việt Nam hỗ trợ các nỗ lực bảo vệ hòa bình, ổn định khu vực, an ninh hàng hải và an toàn hàng không.
Trước đó, vào sáng ngày 4 tháng 12, thời gian Việt Nam, với sự chấp thuận 100%, Hạ viện Mỹ đã thông qua một nghị quyết về vấn đề Biển Hoa Đông và Biển Hoa Đông.
Số độ phân giải 714 tái khẳng định chính phủ Mỹ và Quốc hội để hỗ trợ việc tìm kiếm một giải pháp hòa bình để giải quyết những nỗ lực để tranh chấp lãnh thổ ở Biển Hoa Đông và Biển Đông Trung Quốc trên cơ sở chiến thắng trên thế giới công nhận rộng rãi luật pháp quốc tế, lên án việc sử dụng vũ lực hoặc các biện pháp cưỡng chế khác để cản trở vùng biển quốc tế, không phận chuyển hướng tự do hàng không .
Độ phân giải thực hiện "Tuyên bố về cách ứng xử của các bên ở Biển Đông" bằng cách yêu cầu các bên liên quan, đối với sự phát triển của "Bộ luật Biển Đông Trung Quốc tắc ứng xử" kêu gọi ASEAN và Hoa Kỳ đã đồng minh trong nỗ lực tìm giải pháp hòa bình để giải quyết tranh chấp.
Trước ngày 20 tháng 11, Ủy ban Ngoại giao Hoa Kỳ đã thông qua nghị quyết.
(Vietnam Society-VNA) Người đọc có thể đăng nhập nhiều hơn thông qua trang web http://vnanet.vn để biết thêm thông tin.
