Hội nghị Hợp tác Tam giác Việt Nam-Campuchia trong Hội nghị Thanh niên đã được tổ chức tại Việt Nam từ ngày 5 đến ngày 10 tháng 12
-----------------
Ủy ban Trung ương Đoàn Thanh niên Cộng sản Hồ Chí Minh đã tổ chức cuộc họp hợp tác về thanh niên Việt Nam-Lào-Campuchia tại Hà Nội và Quảng Ninh từ ngày 5 đến ngày 11 tháng 12, thu hút 60 đại biểu đến từ cả ba nước.
Các đại biểu tập trung vào các biện pháp nhằm tăng cường sự hợp tác ba trẻ để trao đổi quan điểm, để duy trì và thực hiện chuyển tiếp Campuchia cũ Ba hữu nghị truyền thống, đoàn kết đặc biệt và xây dựng quan hệ đối tác khối; đồng thời, đoàn kết thanh niên, đoàn kết thanh niên, vai trò của thanh niên trong phát triển kinh tế và xã hội, vv .
Những người tham gia chia sẻ những kinh nghiệm tốt về hoạt động tình nguyện tại các cuộc họp.
Sự kiện này sẽ giúp tăng cường sự hiểu biết về Ba tình bạn cũ trẻ truyền thống của Campuchia và đoàn kết đặc biệt, thông qua các cuộc thảo luận, trao đổi, tham quan, tìm hiểu lịch sử đất nước của nhau - văn hóa, kinh tế - tình hình xã hội và các hoạt động khác để tăng cường hiểu biết lẫn nhau và vì vậy ba trẻ.
