Hạ viện Hoa Kỳ thông qua Nghị quyết về Biển Đông và Vấn đề Biển Đông
-----------------
Thời gian Việt Nam Sáng ngày 4 tháng 12, với 100% số phiếu bầu, Hạ viện Mỹ đã thông qua nghị quyết về Biển Hoa Đông và vấn đề biển Đông Trung Quốc.
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên tại Washington báo cáo rằng Hạ viện Hoa Kỳ lần đầu tiên theo Nghị quyết H.Res714 độ phân giải đầy đủ phản ánh Mỹ chú trọng đến tình hình khu vực, bao gồm cả Biển Đông Trung Quốc, bao gồm cả ngày càng phức tạp.
Nghị quyết số H.Res714 nhắc lại chính phủ Hoa Kỳ và Quốc hội để hỗ trợ các biện pháp để tìm giải pháp hòa bình tranh chấp lãnh thổ ở Biển Hoa Đông và Biển Đông Trung Quốc được công nhận rộng rãi trên thế giới để giành chiến thắng trong cơ sở luật pháp quốc tế về những nỗ lực.
Ngoài ra, nghị quyết H.Res714 cũng lên án việc sử dụng vũ lực hoặc các biện pháp cưỡng chế khác để cản trở sự tự do hàng không trên không phận trên không gian hàng hải quốc tế.
Độ phân giải thực hiện "Tuyên bố về cách ứng xử của các bên ở Biển Đông" bằng cách yêu cầu các bên liên quan, đối với sự phát triển của "Bộ luật Biển Đông Trung Quốc tắc ứng xử" kêu gọi ASEAN và Hoa Kỳ đã đồng minh trong nỗ lực tìm giải pháp hòa bình để giải quyết tranh chấp.
Trước đó, Ủy ban Ngoại giao Hoa Kỳ đã thông qua nghị quyết vào ngày 20 tháng 11.
