Việt Nam, Campuchia và Campuchia để thúc đẩy hợp tác xuyên biên giới trong phòng chống và điều trị các bệnh truyền nhiễm
-----------------
Vào ngày 4 tháng 12, một hội thảo đã được tổ chức tại Đà Nẵng, Việt Nam, Lào, Campuchia để chia sẻ thông tin và kinh nghiệm về phòng, chống lây nhiễm qua biên giới giữa Việt Nam, Campuchia và Campuchia.
Tại hội thảo, các đại biểu nghe cho 2012 - 2014 giai đoạn của tỉnh cũ báo cáo sự phổ biến của các bệnh truyền nhiễm như Campuchia và quản lý của ba khu vực biên giới, qua biên giới nhiễm phòng chống và kiểm soát dịch bệnh để học hỏi từ những kinh nghiệm và thực hiện các biện pháp quản lý hiệu quả hơn.
Tại cuộc họp, đại diện cũng đề xuất một kế hoạch hành động cụ thể để đối phó với sự bùng phát dịch Ebola.
Các đại biểu nhất trí về kế hoạch hành động phòng ngừa và kiểm soát các bệnh truyền nhiễm, bao gồm dịch Ebola.
Theo đó, Bộ Campuchia cũ của Y tế, ba nước sẽ trao đổi thông tin về các dịch qua e-mail; tăng cường sự phối hợp và hợp tác ở nước mình để nâng cao mức độ kiểm tra cảng và dịch vụ kiểm dịch; tổ chức các cuộc họp thường xuyên trên "sức khỏe và kiểm dịch thỏa thuận biên giới" để đánh giá việc thực hiện.
Dịch cúm gia cầm, cúm A, H5N1, cúm gia cầm H7N9, dịch hạch và các bệnh khác có trong xuất nhập cảnh phải được kiểm dịch.
Đặc biệt đối với dịch Ebola, ba nước cần giám sát chặt chẽ dịch bệnh, chưa được tìm thấy trong các trường hợp nghi ngờ của Ebola, nhiễm trùng được tìm thấy và dịch bệnh như ba hoàn cảnh cụ thể diễn ra các biện pháp linh hoạt để đối phó.
