Hải quân Việt Nam đã kết thúc thành công chuyến đi đến Đông Nam Á
-----------------
Sáng ngày 03 tháng 12, số Ding Xianhuang của Việt Hải quân HQ-011 HQ-012 và Li Taizu số và tàu khu trục nhỏ hai tên lửa khác đã trở lại 696 căn cứ, kết thúc thành công Indonesia, Brunei và Philippines chuyến thăm ba nước.
tàu hải quân Việt Nam mang 228 sĩ quan và thủy thủ, Phó giám đốc của dịch vụ quân sự hải quân của Ruan Wenjian Việt Nam sẽ rời cảng Jin Lanjun khởi đầu vào 05 tháng 11, Indonesia, Brunei và Philippines và các nước Đông Nam Á khác ghé thăm.
Tại cuộc họp báo kết thúc vào ngày 3 tháng 12, Tướng Nguyễn Văn Thiện cho biết, chuyến thăm của ông đã hoàn thành và đạt được mục tiêu của các nhà lãnh đạo các lực lượng hải quân Việt Nam, Indonesia, Brunei và Philippines. .
Tại buổi làm việc, ông Nguyễn Thọ Jian sẽ được trao cho tập thể và cá nhân chỉ huy hải quân Việt Nam để ghi nhận những thành tựu nổi bật của họ.
Hạm đội hải quân Việt Nam đã tới thăm Indonesia từ ngày 12 đến ngày 15 tháng 11, thăm Brunei từ ngày 19 đến ngày 21 tháng 11 và thăm viếng Philippines từ ngày 24 tháng 11 đến ngày 26 tháng 11.
Đây là chuyến thăm đầu tiên của đội tàu hải quân Việt Nam tới ba nước Đông Nam Á.
