Các cựu chiến binh Việt Nam sẽ không bao giờ xứng đáng với "Hu Bobo Army"
-----------------
Trong kỷ niệm 25 năm thành lập Liên đoàn Cựu chiến binh Việt Nam và Hiệp hội các Hội nghị Quốc gia Fifth vào dịp thi đua yêu nước, Đảng Cộng sản Việt Nam Ủy ban Trung ương Tổng thư ký Ruan Fuzhong đã gửi thư cho Hội Cựu chiến binh Việt Nam.
Bức thư cho biết: "trùng với kỷ niệm 25 năm thành lập Hội Cựu chiến binh Liên đoàn Việt Nam và Hiệp hội các Hội nghị Quốc gia Fifth vào dịp thi đua yêu nước, tôi xin thay mặt cho Hội Cựu chiến binh Việt Nam của Bác Hồ chất lượng quân, tài năng và trí tuệ của tất cả cán bộ, .
Lễ kỷ niệm lần thứ 25 của Quân đội Quân đội 70 kỷ niệm của nhân dân Việt Nam trong những ngày Quốc phòng để kỷ niệm 25 năm thành lập Hội Cựu chiến binh Việt Nam và Hiệp hội các Hội nghị Quốc gia Fifth của cuộc thi trùng với lễ kỷ niệm của anh hùng yêu nước của dịp này là.
Đây là một sự kiện quan trọng trong đời sống chính trị và tinh thần của Quân đội nhân dân Việt Nam, cựu chiến binh, cựu chiến binh và thậm chí cả nhân dân trong cả nước.
Sau 25 năm hoạt động, dưới sự lãnh đạo của Đảng, Hội Cựu chiến binh Việt Nam tiếp tục tăng trưởng và phát triển, và mở rộng các hoạt động tích cực, chính xác và khá hiệu quả uy tín xã hội.
Hiệp hội đã được quan tâm cho tinh thần yêu nước của giáo dục cán bộ, hội viên, làm cho nó một lý tưởng công ty và mục tiêu độc lập dân tộc và chủ nghĩa xã hội, chủ nghĩa Mác-Lênin và tư tưởng Hồ Zhiming ty Tư tưởng, tận tâm thực hiện đường lối của Đảng và nhà nước, những người ủng hộ, chính sách và pháp lý.
Hội Cựu chiến binh Việt Nam tập hợp các thành viên của họ đoàn kết đấu tranh bác bỏ lỗi lập luận và phá hoại bởi thế lực thù địch âm mưu và hành động, sự tham gia hiệu quả trong việc phát triển kinh tế và xã hội, an ninh quốc gia, nước ngoài và các nhiệm vụ khác, cam kết xây dựng và duy trì Đảng, Nhà nước, hệ thống xã hội chủ nghĩa và bảo vệ .
Các hiệp hội các cấp tích cực tham mưu, đề xuất với các cấp ủy Đảng, chính quyền các cấp và tham gia giải quyết các vấn đề cấp bách, phức tạp đã xảy ra ở cấp cơ sở, góp phần đảm bảo ổn định chính trị và trật tự công cộng.
Phong trào thi đua yêu nước của Hội Cựu chiến binh Việt Nam mạnh huy động cựu chiến binh thực hiện chuyển tiếp tinh thần tự cải thiện, đoàn kết một lòng, phát triển kinh tế lẫn nhau, xóa đói giảm nghèo và nâng cao mức sống, có những đóng góp tích cực cho việc thực hiện hiệu quả Kế hoạch Kinh tế và Phát triển xã hội Quốc gia.
Việc xây dựng Hiệp hội đạt được kết quả tốt, tổ chức hiệp hội về số lượng và chất lượng phát triển đồng thời.
Đã có nhiều tiến bộ trong việc vận động và tập hợp các cựu chiến binh.
Nhiều thay đổi đã diễn ra trong nội dung và cách hiệp hội tiến hành các hoạt động theo một hướng thiết thực hơn.
Những thành tựu và thành tựu gần đây của Hội cựu chiến binh Việt Nam và các cuộc thi đấu yêu nước đều xứng đáng được công nhận..
Bạn thực sự xứng đáng để được một lực lượng đáng tin cậy cho đảng, đất nước và người dân.
Thay mặt đảng và lãnh đạo nhà nước, nhiệt liệt chúc mừng và khen Hội Cựu chiến binh Việt Nam trong những thành tựu xây dựng và phát triển thực hiện trong 25 năm, chúc mừng Hội Cựu chiến binh Việt Nam của phong trào thi đua yêu nước để có được kết quả.
Kính thưa Các đồng chí, Trong những năm tới, ngoài những mặt thuận lợi của thế giới và khu vực, sẽ có nhiều thay đổi phức tạp và khó lường.
Ở Trung Quốc, nền kinh tế và xã hội cũng gặp nhiều khó khăn, thế lực thù địch vẫn tiếp tục phá hoại sự nghiệp cách mạng của người Việt Nam qua các phương tiện "diễn biến hoà bình".
Việt Nam đang phải đối mặt với nhiều cơ hội mới, những thách thức mới và các yếu tố thuận lợi và bất lợi liên đới.
Tình hình này sẽ ảnh hưởng đến tất cả các khía cạnh của đời sống xã hội và xây dựng Hội cựu chiến binh Việt Nam.
Hiệp hội cần tăng cường giáo dục tư tưởng và chính trị, làm cho cán bộ, hội viên nắm vững đường lối của Đảng và nhà nước, những người ủng hộ, chính sách và pháp luật, có một lập trường chính trị vững vàng và khăng khăng đòi những lý tưởng và mục tiêu cách mạng; đồng thời để thúc đẩy phong trào thi đua yêu nước, và với sự .
Tôi tin rằng, nhờ những kết quả và thành tựu của phong trào thi đua yêu nước của thành tựu gần đây, Hội Cựu chiến binh Việt Nam sẽ tiếp tục thực hiện, phát triển mới mạnh mẽ hơn.
Với sự chân thành, tình cảm có giá trị và sự tự tin to lớn, tôi muốn bạn luôn là chú của Hu Bobo, và luôn luôn là chú của Hu Bobo.
Tôi muốn Hội cựu chiến binh Việt Nam tổ chức kỳ họp thứ 5 của cuộc thi ái quốc gia toàn quốc thành công.
(Nguồn: People's Daily, Vietnam) Người đọc có thể đăng nhập vào trang web Associated Press http://vnanet.vn để biết thêm thông tin.
