Tổng thống Duma Quốc gia Nga đã kết thúc thành công chuyến thăm chính thức của ông tới Việt Nam
-----------------
Chiều ngày 3 tháng 12, một phái đoàn cao cấp của Nga Duma do Naryshkin Sergey Evgenievich, chủ tịch của Duma Quốc gia Liên bang Nga, đã rời khỏi Hà Nội để kết thúc chuyến thăm chính thức Việt Nam.
Trong chuyến thăm của ông tới Việt Nam, Duma Quốc gia Nga Xinaleishi vàng với Chủ tịch Quốc hội Việt Ruan Shengxiong đã hội đàm và gặp gỡ với Đảng Cộng sản Việt Nam Uỷ ban Trung ương Tổng thư ký Ruan Fuzhong và gặp gỡ với Thủ tướng Việt Nam Ruan Jinyong.
Naryshkin cũng đã đến thăm Hiệp hội Khoa học Lịch sử Việt Nam.
Hai bên đã ký một bản ghi nhớ hợp tác nghiên cứu khoa học giữa Hiệp hội Lịch sử Nga và Hiệp hội Khoa học Lịch sử Việt Nam.
Tổng thống Naryshkin nhấn mạnh rằng Nga đánh giá cao Việt Nam và coi trọng phát triển quan hệ giữa hai nước trên tất cả các lĩnh vực, đặc biệt là trong lĩnh vực dầu khí, năng lượng hạt nhân và công nghệ quân sự.
Hai nhà lãnh đạo nhất trí thúc đẩy phát triển thực dụng và hiệu quả của tình hữu nghị và hợp tác giữa các cơ quan lập pháp của hai nước thông qua thăm phái đoàn cấp cao, với giám sát việc thực hiện các thỏa thuận hợp tác ký kết giữa hai Chính phủ, Quốc hội trao đổi các thông tin mới nhất về hoạt động của nhau.
Trước khi kết thúc thành công của chuyến thăm chính thức Việt Nam, Hồ Zhiming Naryshkin Chủ tịch đã đi du lịch đến thăm Hồ Zhiming và đặt vòng hoa tại nơi cư trú cũ của Chủ tịch lăng; thăm Đại học Quốc gia Hà Nội, giáo viên trung học và sinh viên và trao đổi khác và.
