Bản tin mới nhất 2014.12.3
-----------------
• Chiều ngày 3 tháng 12, một phái đoàn Duma Nga cấp cao do Sergei Naryshkin, Chủ tịch của Duma Quốc gia Liên bang Nga, đã rời khỏi Hà Nội và kết thúc chuyến thăm chính thức Việt Nam.
• Trong chuyến thăm Việt Nam, vào chiều ngày 3 tháng 12, ông Sergey Nareshkin, Tổng thống Duma của Liên bang Nga, đã tổ chức cuộc họp với lãnh đạo Hiệp hội Lịch sử Khoa học Việt Nam.
• Đại hội dân tộc thiểu số thứ hai của Yenpei, Việt Nam, đã diễn ra vào ngày 3 tháng 12.
Phó Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Tấn Dũng đã đến dự cuộc họp.
• chở 30 sĩ quan hải quân và 331 thủy thủ của hải quân số "Choi Young" của Hàn Quốc và "Roks Cheon JI" Không tàu hai đào tạo từ 03 Tháng 12 đến lần thứ 6 tại Việt Nam.
• Hội nghị chuyên đề về Quan hệ đối tác hỗ trợ các nạn nhân bom mìn Việt Nam trong Công ước của LHQ về Quyền của Người khuyết tật, tổ chức tại Lực lượng Lao động và Bộ Xã hội của Việt Nam tại Hà Nội vào ngày 3 tháng 12.
• Diễn đàn Doanh nhân Úc Việt Nam tổ chức gần đây tại Melbourne, Victoria, Australia.
• Theo báo cáo của các nhà báo Lào từ Lào để kỷ niệm 39 năm Ngày Quốc khánh Lào, Ngân hàng Đầu tư và Phát triển Việt Nam (BIDV) đã trao tặng 30 máy vi tính cho Ủy ban Trung ương Lào Phnom Penh.
• Từ năm 2012, thành phố Cần Thơ đã chi 1,5 nghìn tỷ đồng (75 triệu USD) để nâng cấp hệ thống cảng biển và sông để đáp ứng nhu cầu vận chuyển nước.
• Ngày 3-12, Sở Ngoại vụ Hà Nội đã tổ chức "Hội nghị Tăng cường Hợp tác giữa Hà Nội và các tổ chức phi chính phủ nước ngoài".
• Tối ngày 2 tháng 12, tại Nhà hát Penang ở Thành phố Hồ Chí Minh, Bộ Văn hoá, Thể thao và Du lịch Việt Nam đã phối hợp với Bộ Thông tin, Văn hoá và Du lịch Lào tổ chức lễ khai mạc Tuần lễ Văn hoá Lào ở Việt Nam.
• Cuộc họp Ngân hàng Đông Á năm 2014 với chủ đề "Hướng tới một mô hình phát triển bán lẻ ngân hàng hiện đại và toàn diện" được tổ chức tại thành phố Hồ Chí Minh vào ngày 3 tháng 12.
• Trong khuôn khổ vòng chung kết "Miss Vietnam 2014 Beauty Contest", vào ngày 3 tháng 12 tại khu nghỉ dưỡng Fortune Resort ở tỉnh Qiangjiang, 24 Belle tham gia Cuộc thi Tài năng.
Triển lãm Quốc tế Thương mại Quốc tế lần thứ 12 và Triển lãm Quốc tế về Xe đạp và Phụ tùng Toàn cầu sẽ được tổ chức vào ngày 3 tháng 12 tại Trung tâm Triển lãm Sài Gòn tại thành phố Hồ Chí Minh.
• Việt Nam tham gia Triển lãm Công viên địa chất Malaysia Được tổ chức gần đây tại quần đảo Langkawi, Malaysia.
