Thủ tướng Việt Nam gặp Đại sứ Liên bang Nga tại Việt Nam
-----------------
Chiều ngày 3-2, tại trụ sở chính phủ, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã gặp Andrei Kovtun, Đại sứ Nga tại Việt Nam, người đã nghỉ việc từ chức..
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đánh giá cao Đóng góp của Đại sứ Nga tại Việt Nam để thúc đẩy sự phát triển hơn nữa mối quan hệ hợp tác chiến lược toàn diện và toàn diện của Việt Nam.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng khẳng định, trong bối cảnh hiện nay, trên tinh thần hữu nghị truyền thống, sự tin tưởng lẫn nhau và hỗ trợ lẫn nhau, quan hệ giữa hai nước sẽ tiếp tục đạt mức cao hơn.
Đại sứ Nga Andrei Kovtun nhấn mạnh rằng Nga rất coi trọng và mạnh mẽ thúc đẩy các chiến lược quan hệ với hy vọng hợp tác toàn diện giữa hai nước, chúng tôi tin tưởng rằng với sự nỗ lực chung của hai nước, đặc biệt là trong sự tin tưởng lẫn nhau về chính trị giữa hai nước, quan hệ Nga-Việt Nam sẽ tiếp tục .
Đại sứ Một Delie tin rằng hai nước tăng cường trao đổi cấp cao các chuyến thăm và đoàn các cấp, thúc đẩy các doanh nghiệp và trao đổi nhân dân, phấn đấu kết thúc đàm phán với Việt Nam, Nga, Belarus và thỏa thuận thương mại tự do Kazakhstan Liên minh Hải quan vào đầu năm tới, có hiệu quả mở rộng hợp tác trong lĩnh vực dầu khí, hạt nhân vv .
