Tổng Bí thư Ban Chấp hành Trung ương họp với Chủ tịch Quốc hội Duma Liên bang Nga
-----------------
Ngày 03 tháng 12 tại trụ sở của Ủy ban Trung ương CPC, Đảng Cộng sản Việt Nam Thư ký Hội đồng Trung ương chung Ruan Fuzhong gặp quý khách đến thăm Duma Quốc gia Nga Sergei Naryshkin Chủ tịch • (Naryshkin Sergey Evgenievich).
Khi gặp Tổng thư ký Uỷ ban Trung ương CPC Nguyễn Phù Phượng Chung, chuyến thăm của Chủ tịch Quốc hội Duma của Nga đối với Sergey Nareshkin sẽ là một bước tiến mới trong quan hệ giữa các cơ quan lập pháp của Việt Nam và Nga.
Đồng thời, ông cũng tin rằng quan hệ giữa Quốc hội Việt Nam và Duma Nhà nước của Liên bang Nga sẽ ngày càng củng cố và phát triển.
Hai bên sẽ thực hiện các thỏa thuận hợp tác liên nghị viện ký kết vào năm 2013 là tốt, trong khi tăng cường giám sát và hợp tác chặt chẽ giữa Việt Nam và Nga trong việc thúc đẩy các dự án mở rộng chiến lược và các thỏa thuận cấp cao trong lĩnh vực năng lượng, dầu khí, năng lượng hạt nhân, giáo dục và đào tạo, khoa học và công nghệ.
Nhà nước Chủ tịch Duma Quốc gia Nga Sergei Naryshkin • đánh giá cao sự phát triển âm thanh của Quốc hội Việt Nam và Duma Quốc gia Liên bang Nga và quan hệ hợp tác, và khẳng định Việt Nam củng cố và phát triển quan hệ đối tác chiến lược toàn diện là một trong những ưu tiên hàng đầu của chính sách đối ngoại của Nga.
Việt Nam là đối tác tin cậy và là bạn thân của Liên bang Nga.
Trong thời gian tới, Quốc hội Việt Nam và Duma Quốc gia Liên bang Nga sẽ tiếp tục tăng cường hợp tác và thúc đẩy những nỗ lực để thực hiện sự giám sát của các thỏa thuận hợp tác được ký kết và chia sẻ tiếp tục thông tin và kinh nghiệm lập pháp, để củng cố, góp phần vào sự phát triển của quan hệ song phương.
Tôi muốn Đảng Chủ tịch Naryshkin Việt Nam, Chính phủ và nhân dân sẽ ghi những thành tựu lớn hơn trong sự nghiệp phát triển đất nước và nâng cao đời sống nhân dân và nâng cao vị thế của Việt Nam trên trường quốc tế và khu vực.
