Phó Thủ tướng Ruan Chunfu: Đảm bảo thực hiện các chính sách dân tộc tại chỗ, Nâng cao mức sống cho đồng bào dân tộc thiểu số
-----------------
Đại hội dân tộc thiểu số thứ hai của Yenpei, Việt Nam, sẽ được tổ chức vào ngày 3 tháng 12.
Cục Chính trị Trung ương Đảng, Phó Thủ tướng, Giám đốc Ban Chỉ đạo Tây Bắc Ruan Chunfu đã tham dự cuộc họp hướng dẫn.
Trong những năm gần đây, tỉnh Yên Bái rất coi trọng việc thực hiện các công việc quốc gia và công việc chính sách quốc gia, kết hợp nó với tất cả các lĩnh vực phát triển kinh tế xã hội, bảo vệ an ninh quốc gia và các nhiệm vụ khác.
Với dân số 777.500 người, đồng bào dân tộc thiểu số chiếm gần 54%.
Ngoài việc đầu tư trong nước trong những năm gần đây, tỉnh đã được mạnh mẽ thúc đẩy đồng bào dân tộc thiểu số phong trào thi đua yêu nước, tích cực tham gia hoạt động sản xuất, thực phẩm và quần áo xây dựng cuộc sống hạnh phúc.
Kết quả là mức sống của đồng bào dân tộc thiểu số ở Ethiopia tiếp tục được cải thiện, tỷ lệ hộ nghèo giảm mạnh, trung bình mỗi năm giảm 3% -4%.
Tỉnh Yên Bái Quốc hội lần thứ hai của dân tộc thiểu số giai đoạn 2014--2019 Nian sáu nhiệm vụ được thiết kế để tận dụng lợi thế của sự phát triển tiềm năng của tỉnh, thực hiện có hiệu quả các chính sách quốc gia của Đảng và đất nước, phát triển kinh tế toàn diện, nhanh chóng và bền vững các vùng dân tộc thiểu số .
Trong bài phát biểu trước Đại hội đồng, Phó Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng hoan nghênh thành tựu kinh tế, xã hội của Yên Đoan và kết quả đạt được của các đồng bào trong tỉnh trong sự cạnh tranh ái quốc.
Phó Thủ tướng Nguyễn khuyên tỉnh Yên Bái tiếp tục làm công việc của quốc gia, để chơi trên tinh thần tự lực cánh sinh, vì vậy phát triển tỉnh, tập trung vào tất cả các đồng bào dân tộc trong chăm sóc sức khỏe, cải thiện đời sống tinh thần vật chất và nhân dân, tập trung vào giáo dục, nâng cao kiến ​​thức của đồng bào dân tộc thiểu số, để duy trì trọng tâm .
Phó Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cũng đề xuất rằng tất cả các nhóm dân tộc trong tỉnh Pei Pei nên thống nhất và đánh bại các âm mưu của các thế lực thù địch để chia tách sự thống nhất quốc gia.
Đồng thời, đề xuất rằng tỉnh Pei nên tập trung vào công tác xây dựng Đảng và xây dựng một hệ thống chính trị vững mạnh ở tất cả các cấp.
Nhân dịp này, tỉnh Phó Thủ tướng Ruan Chunfu Yên Bái trình bày cho mức độ bệnh viện 5 nhà 5 tỷ đồng (230.000 US $) cho việc xây dựng và mua sắm thiết bị y tế.
