Tàu chiến hải quân Nam Triều Tiên thăm thành phố Hồ Chí Minh, Việt Nam
-----------------
Sự chấp thuận của Chính phủ Việt Nam, một ngàn bởi Hàn Quốc Chuẩn Đô đốc Cheng Zhu (Chun Jung Soo) dẫn, chở 30 sĩ quan hải quân và 331 thủy thủ của Hải quân "Choi Young" số lượng và "Roks Cheon JI" Không tàu hai huấn luyện đã đến Việt Nam .
Phát biểu tại một cuộc họp báo được tổ chức Cui Ying số tàu huấn luyện, một ngàn Hàn Quốc Chuẩn Đô đốc Cheng Zhu (Chun Jung So), cho biết Cui Ying Việt Nam là tàu huấn luyện chuyến đi đào tạo đến mười.
Mục đích của các hoạt động này là tăng cường trao đổi giữa hải quân của tất cả các nước để các học viên có thể nắm bắt quá trình hoạt động của tàu chiến và tăng cường kiến ​​thức về lịch sử và văn hoá của tất cả các nước.
Tôi tin rằng chuyến thăm này sẽ có những đóng góp tích cực để tăng cường giao lưu và hữu nghị giữa Việt Nam và Hàn Quốc.
Theo kế hoạch, trong chuyến thăm của ông đến Việt Nam, Hàn Quốc sĩ quan hải quân và thủy thủ sẽ là một cuộc gọi lịch sự trên sự lãnh đạo của Thành phố Hồ Chí Minh, Quân đội nhân dân Việt Nam đã đến thăm Quân khu chỉ huy Thứ bảy, Tư lệnh Hải quân Việt Nam, Quận Thứ hai; bóng chuyền với cán bộ hải quân Việt Nam và học sinh trung học phổ thông kỹ thuật .
