Việt Nam và Nga tăng cường hợp tác kinh tế và thương mại
-----------------
Ban Chấp hành Trung ương Đảng khoá KN Nguyễn Phong Chung thăm Nga vào ngày 25 tháng 11.
Mục đích của chuyến thăm này là củng cố và củng cố mốc mới của quan hệ đối tác chiến lược toàn diện giữa Việt Nam và Nga.
Trong số 9 văn kiện hợp tác quan trọng giữa hai nước, lãnh đạo hai nước nhấn mạnh rằng hợp tác kinh tế và thương mại là một lĩnh vực cần được thúc đẩy mạnh mẽ trong tương lai.
Trong những năm gần đây, mối quan hệ giữa Việt Nam và Nga đã trải qua quá trình chuyển đổi tích cực, hai bên cần xây dựng mối quan hệ chiến lược dài hạn.
Năm 2012, Việt Nam đã quyết định nâng cao quan hệ song phương với một đối tác chiến lược toàn diện, mở ra một kỷ nguyên mới để tăng cường quan hệ giữa hai nước và thúc đẩy hợp tác thực tế giữa hai nước.
Trong số đó, hợp tác kinh tế là một điểm nổi bật, nhưng cũng là một hướng phát triển ưu tiên.
Phó Thủ tướng Nga Shuvalov gần đây đã tổ chức tại Hà Nội tại cuộc họp của Uỷ ban liên Chính phủ Việt Nam nhấn mạnh: "Việt Nam là truyền thống hợp tác lâu dài của Nga.
Chúng tôi coi Việt Nam là một trong những đối tác ưu tiên trong chính sách đối ngoại của Nga.
Chúng tôi nhắc lại rằng tất cả các lĩnh vực ưu tiên đã được cả hai nước đồng ý là chính xác và do đó chúng ta phải thực hiện mạnh mẽ.
"Trong hai năm qua, hợp tác Việt Nam-Nga đã chứng kiến ​​sự phát triển nhanh chóng.
Thương mại song phương tiếp tục tăng.
Khối lượng thương mại song phương giữa năm 2012 và 2013 là 3,8 tỷ đô la Mỹ và gần 4 tỷ đô la Mỹ tương ứng.
Xuất khẩu của Việt Nam sang Nga chủ yếu là điện thoại di động, máy tính, hàng dệt may, giày dép, nông sản, ....
Hiện tại, Nga có nhiều dự án đầu tư ở Việt Nam với 92 và vốn đăng ký trên 2 tỷ đô la Mỹ.
Việt Nam có 17 dự án đầu tư ở Nga với số vốn đăng ký là 2,5 tỷ đô la Mỹ, chủ yếu trong lĩnh vực dầu khí, ngân hàng và thương mại.
Trong sự phát triển không ngừng của quan hệ song phương, các viên đạn cuối cùng của Việt Nam và Liên minh Hải quan Nga, Belarus, Kazakhstan gồm đàm phán FTA trong đang diễn ra và dự kiến ​​sẽ chính thức ký kết vào đầu năm 2015.
Tạo thuận lợi cho việc tạo thuận lợi cho hàng hoá, dịch vụ và đầu tư giữa hai nước, giảm chi phí giao dịch kinh doanh, thúc đẩy tăng trưởng kinh tế và thương mại giữa hai nước.
Trong khuôn khổ hợp tác kinh tế, Việt Nam và Nga đang tích cực triển khai hợp tác về năng lượng trong các lĩnh vực truyền thống của hai nước.
Ngoài dầu của Liên Xô liên doanh (Vietsovpetro) tiếp tục hoạt động có hiệu quả, các Gazprom Việt liên doanh mới được thành lập (Gazpromviet), Nga và Việt Nam liên doanh dầu (Rusvietpetro), Việt Nam Gazprom (Vietgazprom) tại Việt Nam, Nga .
Điều đáng nói rằng trong thị trường mở Nga lên nghiêm ngặt hơn, nhưng để mời Nga tham gia vào các dự án khai thác dầu của Việt Nam ở bất cứ đâu trong các dự án phát triển kinh tế-xã hội vùng Viễn Đông và Đông Siberia và.
Hai bên nhà máy điện đầu tiên hạt nhân ở Ninh Thuận đang đẩy nhanh tiến độ và kế hoạch thành lập trung tâm nghiên cứu công nghệ hạt nhân tại Việt Nam xây dựng, làm cho dự án trở thành một biểu tượng của sự thành lập các hợp tác cùng có lợi giữa hai nước trên cơ sở của tình hữu nghị.
Trong những năm gần đây, Nga và Việt Nam về các sản phẩm nông nghiệp và hàng hải của Việt Nam, xử lý thị trường xuất khẩu lương thực, Nga đạt được một số thỏa thuận.
Trong chính sách "hướng đông", Nga đang mở rộng nhập khẩu các sản phẩm nông nghiệp và thủy sản từ các nước ở Châu Á và Đông Nam Á.
Đây cũng là cơ hội cho các sản phẩm nông nghiệp của Việt Nam, đặc biệt là thủy sản, tham gia thị trường Nga với khối lượng lớn và tái xuất sang các thị trường khác.
Ông Zhang Tinghuai, Tổng thư ký Hiệp hội Chế biến và Xuất khẩu Thủy sản Việt Nam, cho biết: "Một nét đặc trưng của thị trường Nga là trao đổi thương mại giữa các nước thành viên của Liên minh Hải quan, bao gồm Nga, Belarus và Kazakhstan.
Đây là một thị trường xuất khẩu thủy sản lớn và tiềm năng lớn ở Việt Nam.
Gần đây, Nga đang tìm kiếm các nguồn nông sản và thủy sản mới để thay thế các nguồn cung cấp truyền thống.
Đây là cơ hội cho Việt Nam tăng cường xuất khẩu sang thị trường Nga trong tương lai.
"Trong quá khứ, quan hệ Việt Nam - Nga đã có một nền tảng tốt.
Trong Đảng Cộng sản Việt Nam lần Uỷ ban Trung ương Tổng thư ký của Nga đi du lịch Ruan Fuzhong, hai nhà lãnh đạo tiếp tục nhắc lại đối tác chiến lược toàn diện để thúc đẩy nền tảng của hợp tác song phương trên mọi lĩnh vực.
Với sự nỗ lực chung của hai nước, hợp tác kinh tế và thương mại giữa hai nước đang mở ra một sự phát triển sâu rộng, thực dụng và hiệu quả..
