Việt Nam và Mông Cổ tăng cường hợp tác trong lĩnh vực kiểm toán
-----------------
Ngày 2 tháng 12 tại trụ sở Quốc hội, ông Nguyễn Bạch Đằng, Chủ tịch Quốc hội Việt Nam, đã gặp một phái đoàn của Bộ Ngoại giao Kiểm toán Mông Cổ do ông Zangad Ayur, Tổng Kiểm toán Mông Cổ..
Trong cuộc họp, Phó Chủ tịch Nguyễn Thị Kim và ông Jin nhấn mạnh chuyến thăm của đoàn kiểm bộ Mông Cổ trùng với kỷ niệm 60 năm thiết lập quan hệ ngoại giao giữa Việt Nam và Mông Cổ và sẽ giúp tăng cường quan hệ hợp tác hữu nghị giữa hai nước.
Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thị Kim và Bạc nói rằng Việt Nam luôn coi trọng và hy vọng thúc đẩy sự phát triển sâu rộng và thực tế của hợp tác Việt Nam - Mông Cổ..
Bên cạnh đó, Phó Chủ tịch UBND tỉnh Nguyễn Thị Kính đã mong muốn hai nước tiếp tục tăng cường trao đổi kinh doanh và có biện pháp thúc đẩy sự hiểu biết lẫn nhau giữa hai dân tộc.
Nó đề nghị hai bên tăng cường hợp tác cùng có lợi trong vở kịch lĩnh vực kinh tế tiềm năng và lợi thế của họ trên cơ sở quan hệ kinh tế giữa hai quốc gia và các mối quan hệ chính trị tốt đẹp giữa hai quốc gia và tương Quốc hội.
Zangad Ayur, Kiểm toán viên Tổng cục Kiểm toán Mông Cổ, nhấn mạnh rằng kể từ khi thiết lập quan hệ ngoại giao cách đây 60 năm, quan hệ giữa Mông Cổ và Việt Nam đang ngày càng tiến triển và sự hợp tác giữa các cơ quan kiểm toán của hai nước đã có hiệu quả.
Zangad Ayur, Kiểm toán viên của Phòng kiểm toán Mông Cổ, cho biết trong tương lai cả hai bên sẽ tập trung chia sẻ kinh nghiệm trong các lĩnh vực như phát triển tài nguyên thiên nhiên và công nghệ thông tin, mở rộng trao đổi và tăng cường sự phối hợp trong các diễn đàn quốc tế.
