Các tin tức của cơ quan thông tin nhiều hơn 2014.12.2
-----------------
· Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh đã chúc mừng Tổng Giám mục Paul Richard Gallagher vào ngày 2 tháng 12 cho tân Bộ trưởng Ngoại giao Vatican.
· 01 tháng 12 buổi tối học Melbourne, Úc, Việt Nam, Phòng Thương mại phối hợp tổ chức "Úc Doanh nhân Việt Nam Diễn đàn" với Văn phòng Thương mại Đại sứ quán Việt Nam tại Úc.
· Ngày 2 tháng 12, 180 du khách quốc tế tham gia chuyến du lịch "Thế giới" của Hoa Kỳ tới Đảo Fuguo của Việt Nam tại Jiangyin, Trung Quốc Du lịch.
· Ngày mua sắm trực tuyến 2014 sẽ tổ chức một loạt chương trình khuyến mãi trên http://www.NgayMuaSamTrucTuyen.vn từ 0:00 đến 12:00 ngày 5 tháng 12 và sẽ được phát hành trên toàn quốc tại Việt Nam.
· Tổng công ty Hàng không Việt Nam (VNA) vừa chính thức ra mắt chính thức phát hành "VNAHolidays" (vNAHolidays), cung cấp cho hành khách vé máy bay và các sản phẩm đóng gói khách sạn để đáp ứng nhu cầu ngày càng đa dạng của du khách.
Ngày 2 tháng 12, Công ty TNHH quốc tế Jin Baoshan Việt Nam, nhà máy sản xuất găng tay y tế tại KCN Đồng Nai bắt đầu xây dựng, tổng mức đầu tư 14 triệu đô la Mỹ.
· Ngày Quốc khánh Lào lần thứ 39, Ngân hàng BIDV Việt Nam tặng 30 máy tính cho Ban Chấp hành Trung ương Lào.
Ngày 2 tháng 12, Việt Nam, Quảng Nam Hội An và thành phố Gwangju, Hàn Quốc đã cùng nhau tổ chức các hoạt động trao đổi hàng thủ công lần đầu tiên vào năm 2014.
Ngày 2 tháng 12 Triển lãm ảnh Cuộc thi ảnh Di sản Việt Nam năm 2014 đã được tổ chức tại Ban Tổ chức Cuộc thi Hình ảnh Di sản Việt Nam tại Hội An, Tỉnh Quảng Nam.
Đây là một trong những hoạt động trong khuôn khổ Triển lãm ảnh Cuộc thi Ảnh Văn hoá Quốc gia ở Việt Nam.
• Các quan chức Thái Lan cho biết vào ngày 2 tháng 12 rằng sự hỗn loạn ở phía nam của đất nước hiện đang được kiểm soát hoàn toàn.
Ngày 2 tháng 12, các đại diện của Campuchia và Thái Lan đã thảo luận với Phnom Penh, thủ đô của Campuchia, về tăng cường hợp tác với hai nước về việc mở rộng biên giới của họ..
