Một phái đoàn của Bộ Ngoại giao Việt Nam đã tổ chức kỷ niệm Quốc khánh tại Đại sứ quán Lào tại Việt Nam
-----------------
Ngày 02 tháng 12 năm 2014 là 39 kỷ niệm của nước Cộng hoà Lào Dân chủ Nhân dân, nhân dịp này, Sáng 01 tháng 12, đoàn đại biểu, Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Việt Nam Hồ Xuân Sơn Việt Nam do Bộ Ngoại giao đã đến Đại sứ quán Lào tại Việt Nam để kỷ niệm nước .
Trong cuộc họp, Thứ trưởng Hồ Xuân Sơn cho biết những thành tựu vĩ đại của anh em nhân dân Lào trong nhiều lĩnh vực trong vòng 39 năm trở lại đây đã chúc mừng nồng nhiệt và đánh giá cao, đặc biệt là mở rộng việc thực hiện của Đảng Cách mạng Nhân dân Lào của cuộc họp thứ chín của nghị quyết thứ hai 7 5 .
Thứ trưởng Hồ Xuân Sơn khẳng định rằng Việt Nam luôn coi trọng và ưu tiên để thúc đẩy quan hệ hữu nghị truyền thống giữa cũ của hai nước, đoàn kết đặc biệt và hợp tác toàn diện, sự sâu sắc của quan hệ song phương và phát triển thực dụng.
Lao Đại sứ Việt Nam Thom Feng (Somphone Sichaleune) bày tỏ niềm tin rằng đứa lớn các mối quan hệ song phương sẽ được đời đời từ thế hệ này sang thế hệ khác, trong khi nhấn mạnh sẽ làm việc chặt chẽ với Bộ Ngoại giao Việt Nam, càng già quan hệ song phương để thúc đẩy việc đào sâu, phát triển thực dụng.
