Các nhà lãnh đạo Việt Nam kêu gọi lãnh đạo Lào kỷ niệm 39 năm ngày quốc gia Lào
-----------------
01 tháng 12, Đảng Cộng sản Thư ký Hội đồng Việt Nam Trung chung Ruan Fuzhong, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang, Thủ tướng Ruan Jinyong, Ruan Shengxiong đã được Chủ tịch Quốc hội, xin vui lòng gọi Revolutionary Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Choummaly Sayasone nhân dân Lào, Thủ tướng Lào Thongsing .
Thông điệp của ông, đã viết: Chúng tôi rất vui mừng nhận thấy rằng dưới sự lãnh đạo sáng suốt của Đảng Nhân dân Cách mạng Lào, tinh thần huynh đệ nhân dân Lào của chủ nghĩa yêu nước có truyền thống cách mạng vẻ vang và đã đạt được nhiều thành tựu quan trọng trong việc lập ra nguyên nhân yêu nước: để bảo vệ an ninh chính trị .
Năm 2014, Lào đã được tổ chức thành công 35 Hội Liên hiệp hội ASEAN liên Nghị viện (AIPA-35), Hội nghị cấp cao lần thứ 8 của cũ Campuchia (CLV8) và nhiều sự kiện quan trọng khác bên ngoài sự giúp đỡ để nâng cao vị thế và vai trò của Lào trong khu vực và trên thế giới.
Chúng tôi hy vọng rằng dưới sự lãnh đạo đúng đắn của Đảng Nhân dân Cách mạng Lào, huynh đệ nhân dân Lào hoàn thành vào Đại hội 9 của Nghị quyết Đảng Nhân dân Cách mạng Lào và thứ bảy năm năm (2011-2015) trình kế hoạch phát triển kinh tế và xã hội .
Cùng ngày, Phó Thủ tướng Việt Nam, Chủ tịch Ủy ban Việt Nam về hợp tác giữa Chính phủ nước Ruan Chunfu cũ, Phó Việt Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh và Bộ trưởng Huang Pingjun đã được trung tâm ra bên ngoài được gọi Phó Thủ tướng Chính phủ Lào, liên chính phủ ủy ban hợp tác Lào cũ .
