Chúng tôi sẽ tăng cường hơn nữa hợp tác giữa Việt Nam và Italy
-----------------
Phó Thủ tướng Việt và Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh và người đồng cấp Ý của ông Paul • Đúng Di Luoni cuộc đàm phán (Nguồn: Internet) VNA Hà Nội - Chủ tịch Việt Chen Daguang trong chuyến thăm nhà nước đến Ý, Phó Thủ tướng Việt và Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh .
Trong các cuộc đàm phán, hai nhà lãnh đạo đánh giá các mối quan hệ hợp tác song phương đã được hưng thịnh trong tất cả các lĩnh vực và nhấn mạnh cam kết ngày càng rộng và sâu để phát triển đầy đủ và hiệu quả của quan hệ đối tác hợp tác chiến lược giữa hai nước.
Hai nhà lãnh đạo nhất trí tăng cường đoàn các cấp, đặc biệt là thăm phái đoàn cấp cao, tiến hành với việc thực hiện "kế hoạch 2017-- hành động năm 2018 dự định đến giai đoạn quan hệ đối tác chiến lược", trong đó bao gồm chính trị và ngoại giao, kinh tế, khoa học và công nghệ, cơ sở hạ tầng .
Hai bên nhấn mạnh rằng cần ưu tiên thúc đẩy hợp tác kinh tế trong các lĩnh vực bổ sung.
phía Italia đã đồng ý để phát triển và thúc đẩy hướng mới hợp tác Việt Nam trong lĩnh vực ưu tiên để thúc đẩy đào tạo nghề, môi trường, quản lý tài nguyên nước và biến đổi khí hậu và hợp tác khác.
Phó Thủ tướng Phạm Gia Khiêm đề nghị Bộ Ngoại giao Italia tiếp tục hỗ trợ Việt Nam trong các lĩnh vực trên như là một nhà lãnh đạo nước ngoài về văn hoá, đào tạo, khoa học và công nghệ và đưa khoa học và công nghệ trở thành một lĩnh vực ưu tiên hợp tác trong tương lai.
Hai bên thống nhất nhất trí tăng cường hợp tác và hợp tác trong các diễn đàn quốc tế và khu vực bao gồm Liên hợp quốc, ASEM, EU và ASEAN và UNESCO.
Ý nhấn mạnh rằng sẽ thúc đẩy việc ký kết Hiệp định Thương mại Tự do Việt Nam-EU.
Nhân dịp này, Phó Thủ tướng Fan Pingming đã chúc mừng Italy về việc bầu chọn là thành viên không thường trực của Hội đồng Bảo an LHQ trong giai đoạn 2017-2018.
Hai bên đã trao đổi sâu rộng quan điểm về vấn đề Biển Đông Trung Quốc, và đồng ý rằng nó phải là một giải pháp hòa bình cho tranh chấp Biển Đông Trung Quốc trên cơ sở tôn trọng luật pháp quốc tế, bao gồm cả năm 1982 "Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển", dựa trên việc thực hiện đầy đủ của "Tuyên bố về cách ứng xử của các bên ở Biển Đông Trung Hoa" (DOC) và .
Hai nhà lãnh đạo nhất trí tăng cường hợp tác giữa hai Bộ Ngoại giao, duy trì cơ chế tham vấn ở tất cả các cấp giữa hai nước, tăng cường trao đổi trình độ giữa cán bộ và các đối tác trong quan hệ quốc tế và luật pháp quốc tế.
Tại cuộc họp, hai bên đã ký Kế hoạch Hành động Thực hiện Quan hệ Đối tác Chiến lược Trung-Ý năm 2017 đến năm 2018.
