Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng: Các mục tiêu ổn định kinh tế vĩ mô kiên trì để giải quyết những khó khăn trong doanh nghiệp
-----------------
Ngày 1 tháng 12 Tại trụ sở chính phủ, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã triệu tập một cuộc họp thường kỳ vào tháng 11.
Tại cuộc họp, các đại biểu nhất trí rằng trong tháng 11 và tháng 11 năm 2014, các điều kiện kinh tế - xã hội của Việt Nam đã có những tiến bộ tích cực trong mọi lĩnh vực.
Trong số đó, nền kinh tế vĩ mô tiếp tục duy trì ổn định với sự hồi phục trong tất cả các lĩnh vực lớn.
Người ta ước tính rằng GDP sẽ vượt quá mục tiêu đề ra trong năm 2014, lạm phát sẽ bị hạn chế và chỉ số giá tiêu dùng sẽ giảm.
Chỉ số sản xuất công nghiệp tăng 7,5% trong 11 tháng đầu năm, trong đó ngành chế biến và chế tạo tăng 8,6%.
Thủ tướng Ruan Jinyong yêu cầu tại thời điểm cuộc họp kết luận Bộ ngành để tăng cường hơn nữa sự hợp tác và hợp tác, hiệu quả thực hiện các nhiệm vụ và các biện pháp đề xuất năm 2014, và đã được đưa ra vào năm 2015 để chuẩn bị cho công việc càng sớm càng tốt.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã kêu gọi tất cả các bộ, ngành phải kiên định đạt được mục tiêu ổn định kinh tế vĩ mô, đồng thời tập trung vào những khó khăn của doanh nghiệp trong hoạt động sản xuất và hoạt động.
Vì vậy, chúng ta nên nắm bắt tình hình và có biện pháp linh hoạt để có thể đóng vai trò của tiền tệ, tài chính, thương mại, đầu tư và các chính sách khác.
Đồng thời, chúng ta nên sử dụng tất cả các nguồn lực để mở rộng tổng cầu và kích thích tăng trưởng kinh tế.
Trong bối cảnh giá dầu thô thế giới sụt giảm, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã chỉ đạo Bộ Tài chính nghiên cứu xây dựng kế hoạch ứng phó.
Thủ tướng Ruan Jinyong yêu cầu Ngân hàng Nhà nước gói các biện pháp Việt Nam để đối phó hiệu quả với việc tái cơ cấu các tổ chức tín dụng nợ xấu kết hợp để cung cấp sự tiện lợi cho các doanh nghiệp vay vốn ngân hàng, chú ý theo dõi chặt chẽ chất lượng tín dụng, không để tỷ lệ nợ xấu tăng.
Bên cạnh đó, Thủ tướng Ruan Jinyong cũng kêu gọi tăng quy định giá để chống gian lận thương mại, buôn lậu và các sản phẩm nỗ lực kém chất lượng; tiếp tục đẩy việc mở rộng chiến lược mang tính đột phá, điều chỉnh cơ cấu kinh tế và chế độ tăng trưởng chuyển đổi của việc kết hợp những nỗ lực mạnh mẽ thúc đẩy việc tái cơ cấu doanh nghiệp nhà nước và tiến bộ cổ phần .
Thủ tướng Ruan Jinyong cũng yêu cầu các Bộ, ngành và tham nhũng chống tham nhũng ở địa phương để tăng công tác giám sát, và vi phạm nghiêm trọng mỗi, đồng bộ và có hiệu quả thực hiện kế hoạch cải cách hành chính, nhiệm vụ của các biện pháp để từng bước nâng cao môi trường kinh doanh.
Thủ tướng Ruan Jinyong chỉ thị cho cơ quan chức năng tập trung vào hướng dẫn chức năng thực hiện chính sách ưu đãi điều trị, chính sách an sinh xã hội, việc làm và kế hoạch giảm nghèo bền vững; trừng trị thẳng tay bọn tội phạm, cường độ của tệ nạn xã hội, an sinh xã hội trong thời gian cuối năm và Lễ hội mùa xuân tiếp tục.
Tại cuộc họp, tất cả các thành viên của chính phủ đã nghe bản dự thảo nghị quyết của chính phủ về tăng cường đàn áp các chất ma túy trong kỷ nguyên mới, dự thảo quy định về việc thực hiện các điều khoản của Luật Công chứng vv.
