Su Fenui gặp gỡ với Shiraishi Long, Chủ tịch Viện Chính sách Quốc gia Nhật Bản
-----------------
01 tháng 12, thành viên Đảng Bộ Chính trị, Bộ trưởng Bộ Ban Tổ chức Trung ương, Việt Nam - Chủ tịch Nhật Bản nghị sỹ hữu nghị Nhóm Su Huirui trụ sở của Ủy ban Trung ương CPC gặp với Chủ tịch Viện Chính sách của Nhật Bản đối với Takashi Shiraishi (Takashi Shiraishi).
Trong cuộc họp, Su Huirui được hợp tác Gần đây bao gồm Viện đối tác Chính sách bao gồm Nhật Bản và cơ quan hữu quan Việt Nam trong công tác giáo dục và đào tạo đánh giá cao về điều đó, vẫn còn là một tiềm năng to lớn cho sự hợp tác giữa hai nước, đề nghị hai bên tăng cường lợi thế của mình .
Su Huirui nhấn mạnh rằng Việt Nam hy vọng sẽ tăng cường hơn nữa hợp tác với Nhật Bản, đặc biệt là hợp tác trong lĩnh vực nguồn nhân lực mang tính đột phá chiến lược chất lượng cao, và khuyến cáo rằng trong tương lai sẽ làm việc chặt chẽ với các cơ quan hữu quan trong Viện Chính sách Quốc gia của Việt Nam Nhật Bản, hiệu quả Mở rộng các lãnh đạo cấp cao Việt Nam .
Chủ tịch Viện Quốc gia Nhật Bản cho Chính sách Takashi Shiraishi nhấn mạnh rằng Viện Chính sách Quốc gia Nhật Bản sẽ nỗ lực để thúc đẩy hợp tác trong lĩnh vực chất lượng cao ngày đào tạo nguồn nhân lực hơn cho the Day "là cam kết đối với hòa bình và phồn vinh ở đối tác chiến lược châu Á" đào sâu phát triển thực dụng .
