Thủ tướng Thái Lan Bajik thăm Malaysia
-----------------
Ngày 1 tháng 12, Thủ tướng Thái Lan Prayuth Chan-ocha đã thăm chính thức Thái Lan và đã có cuộc hội đàm với Thủ tướng Malaysia Najib Razak.
chuyến thăm của Thủ tướng Thái Lan đến Pakistan ngựa vô trùng được thực hiện chủ yếu phù hợp với các nhà lãnh đạo mới của các nước thành viên ASEAN thực hành tự giới thiệu, tìm cách tăng cường mọi mặt hợp tác và đối thoại với Nam Thái Lan thông qua Malaysia để phối hợp cướp.
Thúc đẩy các cuộc đàm phán về tiến trình hoà bình ở khu vực biên giới phía Nam Thái Lan và Thái Lan.
Đây là chuyến thăm đầu tiên của Thủ tướng Thái Lan tới nước láng giềng Malaysia kể từ khi ông lên nắm quyền tháng 5 năm nay.
Chính phủ Malaysia nói rằng chuyến thăm của Chủ tịch Baeke sẽ giúp cả hai bên tăng cường hợp tác trong các lĩnh vực đàm phán hòa bình, thương mại và đầu tư ở miền Nam Thái Lan.
Theo thống kê của quân đội Thái Lan, từ năm 2004 trở đi, các vụ bạo lực liên tiếp ở miền nam Thái Lan, nơi có nhiều người Hồi giáo tụ tập, dẫn đến 5.900 ca tử vong và 10.600 thương tích.
Vào ngày 3 tháng 11 năm nay, chính phủ quân sự Thái Lan đã hứa sẽ trấn an phe nổi dậy phía Nam trong vòng một năm.
