Lễ kỷ niệm 10 năm Liên minh Bolivar được tổ chức tại Hà Nội
-----------------
Lễ kỷ niệm 10 năm thành lập Hiệp định thương mại Bolivar Alliance - Nhân dân (ALBA-TPC), được tổ chức bởi các đại sứ quán của Venezuela, Cuba và Haiti, vừa tổ chức tại Hà Nội.
Venezuela, Cuba, Haiti và các đại diện khác từ các Đại sứ quán Liên minh Bolivar của Mỹ ở Việt Nam, các cơ quan ngoại giao tại Hà Nội và một số hiệp hội hữu nghị.
Venezuela Đại sứ quán tại Việt Nam cho biết Jorge Anton dài 乌斯卡特吉 (Jorge Rondon Uzcategui) Phát biểu tại buổi lễ, Liên minh Boliva cho châu Mỹ 14 tháng 12 năm 2001 được thành lập, người dân châu Mỹ là thiết lập một thực .
Trong nhiều thập kỷ, Liên minh Boliva cho châu Mỹ tiêm một động lực chưa từng có việc thúc đẩy hội nhập khu vực đã trở thành một biểu tượng của Mỹ tất cả các nhóm dân tộc vào quá trình hình thành và sức mạnh cốt lõi cũng như châu Mỹ Latinh và vùng Caribê, đoàn kết dân tộc và nhân văn.
Ông Nguyễn Vanuatu, Phó Viện trưởng Viện Chính trị Quốc gia Thành phố Hồ Chí Minh, nhấn mạnh rằng trong 10 năm qua, Liên minh Bolivarian cho Châu Mỹ đã đạt được những kết quả ban đầu ấn tượng.
Trong tương lai, Liên minh Bolivarian của châu Mỹ sẽ trở thành một lựa chọn tốt cho tất cả các dân tộc trong khu vực và trở thành một nền tảng tốt cho sự hỗ trợ lẫn nhau giữa các quốc gia trong khu vực để bảo vệ độc lập, tự trị và đặc điểm của đất nước..
Điều này được hiểu rằng trong 10 năm qua Liên minh Bolivarian của Mỹ đã đạt được nhiều thành tựu quan trọng và đặt nền móng vững chắc cho việc thúc đẩy sự liên đới giữa các quốc gia châu Mỹ Latinh.
Cho đến nay, Liên minh Boliva cho châu Mỹ tổng số chín thành viên của một dân số gần 70 triệu người, chiếm một phần mười tổng dân số Mỹ.
