Nguyễn Thanh Nhàn, Chủ tịch Uỷ ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam, tiếp xúc cử tri ở tỉnh Bạc Giang
-----------------
thành viên Đảng Bộ Chính trị, các cử tri Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Nguyễn Thiện Nhân và các đại diện của Quốc hội XIII tỉnh Bắc Giang ngày 30 tháng mười một địa chỉ liên lạc Pera County tỉnh Bắc Giang.
Khi được cử tri tiếp cận, các đại biểu của Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ 13 tỉnh Bắc Giang đã thông báo cho cử tri về kết quả của cuộc họp lần thứ 8 của Quốc hội khoá XII.
Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam Nguyễn Thiện Nhân đã chấp nhận các cử tri về tăng lương, tăng việc thành lập cán bộ cán bộ cơ sở; khuyến khích sinh viên xuất sắc và nhà khoa học trẻ làm việc trong các cơ quan nhà nước; giải quyết tỷ lệ giới tính khi rối loạn sinh và các vấn đề khác ý kiến, và mở rộng về những vấn đề với cử tri .
Về ngăn chặn buôn lậu gia cầm, Chủ tịch Nguyễn Thiện Nhân cho rằng đây là một vấn đề phức tạp, do đó, chúng ta cần các cơ quan chức năng khác nhau để có hành động nghiêm ngặt chống lại chủ sở hữu chiếc xe tải buôn lậu gia cầm, đồng thời đẩy mạnh các nỗ lực công khai, và kêu gọi mọi người không để vận chuyển hoạt động buôn lậu gia cầm.
Chủ tịch Nguyễn Triennse cũng đề xuất kinh nghiệm tốt và phương thức xây dựng nông thôn mới ở một số vùng của đất nước và hy vọng rằng tỉnh Bắc Giang có thể học hỏi từ đó và đạt được nhiều thành tựu trong việc xây dựng nông thôn mới trên địa bàn tỉnh.
