Phó Thủ tướng Vũ Văn Ninh làm việc với Phó Thủ tướng Ethiopian Demek Meikonen
-----------------
Phó Thủ tướng Việt Nam Wu Myung-in đã có cuộc hội đàm với Phó Thủ tướng Ethiopia Demeke Mekonnen.
Phó Thủ tướng Wu Wenning nhấn mạnh: Chuyến thăm này của Phó Thủ tướng Chính phủ Mekongun rất có ý nghĩa để củng cố và phát huy quan hệ hợp tác hữu nghị giữa hai nước..
Phó Thủ tướng Wu Wenning nhắc lại rằng Việt Nam luôn coi trọng và hy vọng sẽ mở rộng cùng có lợi và cùng thắng hợp tác với các nước châu Phi, trong đó có Ethiopia.
Phó Thủ tướng De Meike Mae Kông cho biết Ethiopia muốn biết những kinh nghiệm thành công của Việt Nam trong sản xuất nông nghiệp, công nghiệp, thương mại, đặc biệt là cải cách và mở cửa, vào cộng đồng quốc tế và gia nhập Tổ chức Thương mại Thế giới (WTO) quá trình đàm phán.
Trong các cuộc đàm phán, hai bên đã thông báo cho nhau về đất nước của họ, cũng như bao gồm cả vấn đề Biển Đông Trung Quốc, bao gồm cả các vấn đề khu vực và quốc tế khác cùng quan tâm; hợp tác song phương trong ngoại giao chính trị, kinh tế và thương mại, đầu tư, nông nghiệp, vận tải hàng không, y tế và giáo dục để tăng cường .
Hai bên nhất trí tăng cường trao đổi, đặc biệt là thăm phái đoàn cấp cao; duy trì sự phối hợp giữa hai Bộ, ngành; tiếp tục duy trì sự phối hợp và hợp tác chặt chẽ trong Liên Hợp Quốc, Phong trào Không liên kết và các vấn đề quốc tế khác..
Khi nói về vấn đề hợp tác kinh tế, hai bên đã nhất trí xác định thương mại và nông nghiệp là hai lĩnh vực ưu tiên hợp tác giữa hai nước.
Phó Thủ tướng Wu Wenning nhắc lại rằng Việt Nam sẵn sàng xây dựng một cây cầu cho hàng hoá Ethiopia nhập vào thị trường Việt Nam và thị trường ASEAN.
Nhân dịp này, Phó Thủ tướng Wu Wenning cảm ơn Ethiopia đã công nhận tình trạng kinh tế thị trường đầy đủ của Việt Nam..
Cùng ngày, Thứ trưởng của Tổ chức Bộ Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam Ruan Yulin gặp quý khách đến thăm Phó Thủ tướng Ethiopia, đảng cầm quyền Ethiopia - Revolutionary Mặt trận Dân chủ Phó Chủ tịch De Meike Mae lỗ thầu nhân dân Ethiopia.
(Vietnam Society-VNA) Người đọc có thể đăng nhập nhiều hơn thông qua trang web http://vnanet.vn để biết thêm thông tin.
