Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng thăm chính thức Việt Nam
-----------------
Phó Thủ tướng Việt Meets với New Zealand Đại sứ Ruan Chunfu (Nguồn: TTXVN TTXVN Hà Nội - 22 Tháng Mười Một buổi chiều, ông gặp với Thủ tướng Việt Nam Ruan Chunfu hết trụ sở chính phủ đến nghỉ phép của Đại sứ New Zealand đến Biển Việt Nam .
Ruan Chunfu Thủ tướng cho rằng, tiềm năng to lớn cho sự hợp tác giữa Việt Nam và New Zealand trong lĩnh vực nông nghiệp, khoa học và công nghệ, giáo dục và đào tạo, hy vọng hai bên tiếp tục mở rộng quy mô hợp tác trong lĩnh vực khai thác mỏ, và công nghệ cao khác.
Premier Ruan Chun-foo tin rằng mặc dù nền kinh tế thương mại song phương tăng nhanh gần đây giữa hai nước, cả hai bên cần có biện pháp khai thác tiềm năng hợp tác.
New Zealand được xem là thị trường xuất khẩu tiềm năng cho các sản phẩm của Việt Nam.
Thủ tướng Nguyễn Chiu-Fu hy vọng trong công việc mới, Heik Manning sẽ tiếp tục đóng góp cho việc củng cố và tăng cường quan hệ giữa Việt Nam và New Zealand.
Heike Manning cho biết, hiện nay, sự đầu tư thành công của một số doanh nghiệp New Zealand tại Việt Nam và việc mở đường bay trực tiếp từ thành phố Hồ Chí Minh đến New Zealand sẽ dẫn đến nhiều cơ hội hợp tác.
Heik Manning cho biết, ông tin rằng hợp tác ở hai nước, đặc biệt là giáo dục và nông nghiệp, sẽ tiếp tục tiến lên phía trước.
New Zealand đứng thứ 31 trong danh sách các đối tác thương mại Việt Nam và Việt Nam trong danh sách đối tác thương mại New Zealand vào ngày 17.
Con số thương mại hai chiều giữa hai nước gia tăng với tốc độ hàng năm là 20%.
Hiện nay, New Zealand đã đầu tư khoảng 96 triệu đô la Mỹ vào Việt Nam, hỗ trợ phát triển chính thức của Việt Nam cho Việt Nam đã có những đóng góp tích cực cho sự phát triển kinh tế xã hội của Việt Nam..
