Tiếp tục tăng cường quan hệ hữu nghị truyền thống giữa Việt Nam và Macedonia và thúc đẩy hợp tác nhiều mặt
-----------------
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên ở Macedonia được báo cáo, 02 tháng 12, Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thị Doan Việt Nam gặp với Thủ tướng Macedonia Gruevski (Nikola Gruevski) và loa của Nghị viện Tel UNIKOM · 韦利亚诺诺 Chomsky ( .
Đồng thời Hội nghị Thủ tướng Gruevski, Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thị cạnh đã được thông báo về kết quả Gjorge Ivanov (Gjorge Ivanov) đàm phán tổng thống, và nhấn mạnh rằng Việt Nam luôn theo đuổi việc đa dạng hóa ngoại giao đa phương .
Hai bên đánh giá cao sự hợp tác tốt đẹp giữa hai nước trong hợp tác chính trị và hợp tác trong các diễn đàn đa phương và đồng thời cho rằng hợp tác kinh tế chưa tương xứng với tiềm năng hiện có của hai nước.
Hai bên nhất trí cho rằng các thỏa thuận hợp tác ký kết giữa hai bên sẽ tăng cường quan hệ đầu tư giữa hai nước để thúc đẩy thương mại và tạo ra một cơ sở pháp lý, đã đồng ý nghiên cứu việc thành lập Ủy ban Hỗn hợp về hợp tác kinh tế giữa các chính phủ, các Bộ ngành để thúc đẩy việc trao đổi các chuyến thăm của đoàn đại biểu, mở rộng giáo dục và đào tạo, .
Cả hai bên sẽ xem xét ký một thỏa thuận hợp tác trong các lĩnh vực này.
Khi gặp Chủ tịch Quốc hội Macedonia, ông Trajiko Veli Noonoski, hai bên nhất trí tăng cường chuyến thăm lẫn nhau của Quốc hội Việt Nam và đoàn đại biểu Macedonia để tăng cường hiểu biết lẫn nhau và trao đổi kinh nghiệm.
韦利亚诺诺 Sharansky nhấn mạnh rằng Quốc hội Macedonia đã luôn ủng hộ việc tăng cường hợp tác trong mọi lĩnh vực, đặc biệt là hợp tác trong lĩnh vực chính trị, kinh tế, văn hóa và giáo dục, và cho rằng hai bên cần xem xét việc thiết lập các con ngựa Nghị viện Nhóm để mở rộng hai nước thiết lập .
Hai bên bày tỏ sự tin tưởng rằng sự hợp tác kinh tế giữa Việt Nam và Macedonia sẽ có những tiến bộ tích cực trên cơ sở quan hệ hữu nghị truyền thống giữa hai nước và các hiệp định khung trước đây.
Kết thúc cuộc gặp với Thủ tướng Gruevski, hai nhà lãnh đạo đã tham dự lễ ký thoả thuận về hợp tác kinh tế và xin miễn thị thực.
Chiều cùng ngày, Phó Chủ tịch UBND tỉnh Nguyễn Thuần chân thành gặp đại diện của người Trung Quốc ở nước ngoài sinh sống tại Macedonia.
