Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng: Thành tựu đạt được của đất nước không thể tách rời mà không có sự đóng góp to lớn của cựu chiến binh
-----------------
Chiều ngày 2 tháng 12, tại trụ sở Chính phủ, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng, Thủ tướng Việt Nam, đã thân thiện gặp các đại biểu tham dự Cuộc thi Tìm Tự Do Quốc gia lần thứ 5 của Hội cựu chiến binh Việt Nam tại Hà Nội.
Theo báo cáo của Tướng Nguyễn Văn Der Việt Nam, Chủ tịch Hội Cựu chiến binh Việt Nam, việc thành lập và phát triển Hội Cựu chiến binh Việt Nam đã lên đến gần 3 triệu trong 25 năm qua và có hơn 17.000 tổ chức cơ sở.
Hội Cựu chiến binh Việt Nam đã kết thúc thành công của đảng, chính quyền để có thể thao tác, kêu gọi những người lính cũ đoàn kết lực lượng để thực hiện chuyển tiếp các phẩm chất đạo đức tốt Bác Hồ, và tích cực tham gia vào việc xây dựng và bảo trì của đảng, chính quyền, hệ thống xã hội chủ nghĩa và đoàn kết dân tộc, trong khi uỷ đảng các cấp .
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã nhắc lại rằng, với tư cách là tổ chức chính trị tin cậy của Đảng Cộng sản Việt Nam, Hội Cựu chiến binh Việt Nam đã có những đóng góp quan trọng vào thành tựu của đất nước.
Các cựu chiến binh Việt Nam đã phát huy tốt vai trò của lực lượng vũ trang trong lực lượng vũ trang của U.N trong việc xây dựng hệ thống chính trị cơ sở, phát triển hệ thống kinh tế, văn hoá, xã hội và bảo đảm quốc phòng, an ninh..
Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh rằng vào năm 2014, Việt Nam cũng đã gặp nhiều thách thức trong khi đạt được những thành tựu to lớn.
Thủ tướng Ruan Jinyong hy vọng rằng vào năm 2015 Hội Cựu chiến binh Việt Nam tiếp tục phát triển kinh tế, nỗ lực xóa đói giảm nghèo, hệ thống chính trị và các lĩnh vực khác, và thực hiện của Đảng, ý tưởng và chính sách của chính phủ.
Chúng tôi cũng hy vọng, cựu chiến binh sẽ tiếp tục thúc đẩy quân đội Bác Hồ nhân vật xinh đẹp, xứng đáng với Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam món quà của "trung thành, đoàn kết, người mẫu, đổi mới" Tám vàng, tiếp tục đóng góp vào sự nghiệp năm thành lập của Great Patriotic.
