Lãnh đạo Ban Chấp hành Trung ương Hội hữu nghị Campuchia và Campuchia
-----------------
02 Tháng mười hai chiều tại Hà Nội, Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam, Phó Chủ tịch Cheng Li Bo đã gặp là đến thăm Việt Nam và tham dự Hội Cựu chiến binh Việt Nam của Hội nghị Quốc gia Fifth và cuộc thi yêu nước kỷ niệm lần thứ 25 của Hiệp hội Cựu chiến binh Việt Nam (1989.12.6--2014.12 thành lập. .
Phó Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam Li Bo Cheng đề nghị Lào, Campuchia và Hiệp hội Nam Cựu chiến binh Việt để tăng cường hợp tác và trao đổi đoàn, nhằm thúc đẩy đoàn kết và quan hệ hữu nghị giữa mỗi khác, để phù hợp với các thành viên của thế hệ trẻ cũng như quảng bá và giáo dục, để họ biết sâu .
Chủ tịch Hiệp hội Cựu chiến binh quốc gia Lào Somphon Keomysay nhấn mạnh rằng sẽ giúp các hiệp hội Đảng Lao, chính phủ, quân sự và các cựu chiến binh quốc gia luôn luôn là phía Việt Nam, Chính phủ và nhân dân Lào giải phóng dân tộc và xây dựng đất nước như sự đánh giá cao thể hiện cho.
Với sự hỗ trợ của Việt Nam và Campuchia, Lào đang tiến lên phía trước.
Hội Cựu chiến binh Việt Nam bằng cách tham gia các Hội nghị Quốc gia Fifth của thi đua yêu nước, các hiệp hội Lào cựu chiến binh có thể học hỏi từ những kinh nghiệm, góp phần vào việc thúc đẩy quan hệ hữu nghị giữa cái cũ và sự đoàn kết hơn.
Phó Tổng thư ký Hiệp hội Campuchia Cựu chiến binh, Yi Yuan cho biết ông rất vui khi được tham gia vào Hội Cựu chiến binh Việt Nam của Hội nghị Quốc gia Fifth và thi đua yêu nước Hội Cựu chiến binh Việt Nam lần thứ 25 kỷ niệm lễ kỷ niệm, lưu ý rằng bên Campuchia, Chính phủ và nhân dân có đảng luôn Việt Nam, chính phủ .
Ông Yi Yuan bày tỏ hy vọng rằng ba nước Việt Nam và Campuchia sẽ duy trì sự thống nhất và tăng cường hợp tác để cùng nhau tiến lên phía trước.
