Chủ tịch nước Trương Nghệ Mưu tiếp xúc cử tri tại quận thứ tư của thành phố Hồ Chí Minh
-----------------
2 tháng 12 tại thành phố Hồ Chí Minh, Chủ tịch Việt Trương Tấn Sang tiếp xúc với các quận thứ tư hơn 400 cử tri và đoàn đại biểu quốc hội của thành phố, thông báo về kết quả cuộc họp thứ tám của Đại hội Thirteenth và để lắng nghe những quan điểm và ý kiến ​​của cử tri.
Các cử tri quận thứ tư đánh giá cao của Quốc hội hiện tại để kỳ họp thứ tám của nghiêm túc và tinh thần là rất có trách nhiệm hoàn thành chương trình nghị sự và nghiêm túc học hỏi từ những ý kiến ​​đóng góp của cử tri và đại biểu quốc hội, và đề nghị tịch thu tội phạm tài sản của họ tham nhũng, hệ thống lương .
Chủ tịch Zhang Jinchang đã lắng nghe ý kiến ​​và đề xuất của cử tri một cách nghiêm túc, đánh giá cao ý kiến ​​đóng góp của họ và trả lời câu hỏi.
Trong giáo dục, Chủ tịch Zhang Jinchong đã nhắc lại rằng đây là một vấn đề quan trọng.
Chính phủ và các ý tưởng quốc gia đã được đề xuất cơ bản và cải cách toàn diện về giáo dục, Quốc hội đã ban hành một nghị quyết về vấn đề này, vì vậy chúng ta cần phải cải cách giáo dục quốc dân và tích cực tham gia vào các nguyên nhân gây ra sự tự tin.
Liên quan đến chống tham nhũng, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang nhấn mạnh rằng việc xác định của đảng và nhà nước là thống nhất, nhưng việc xử lý một số trường hợp chưa đáp ứng yêu cầu thực tiễn và nguyện vọng của cử tri.
Ông hy vọng rằng cử tri cần tăng cường tinh thần trách nhiệm và có thể báo cáo kịp thời các thông tin liên quan và tăng cường hợp tác với các cơ quan chức năng có liên quan để tăng cường hiệu quả công tác chống tham nhũng.
Chủ tịch Zhang Jincheng đã đồng ý với ý kiến ​​về những khó khăn trong việc giảm nhẹ chính sách đãi ngộ và nhấn mạnh rằng đã có những biện pháp hiệu quả để thắt chặt nhân sự nhưng vẫn còn chỗ cho sự cải tiến.
Chủ tịch Zhang cho rằng biện pháp chủ yếu để tăng lương là nâng cao năng suất lao động.
Ông cũng cho biết, hiện nay chỉ số năng suất lao động của Việt Nam thấp hơn mức của tất cả các nước trong khu vực.
người thu nhập thấp về các vấn đề nhà ở, ông Cheung đã chỉ ra rằng trong những năm gần đây, thành phố Hồ Chí Minh có một sự giàu kinh nghiệm trong lĩnh vực này, do đó, cần tiếp tục đóng một vai trò gương mẫu, đề xuất các biện pháp hữu hiệu để cung cấp một tài liệu tham khảo hữu ích cho các thành phố khác.
Về việc tái sử dụng tài năng, Chủ tịch Zhang nói rằng đảng và nhà nước luôn khuyến khích và tạo điều kiện cho sự tham gia của mọi cá nhân trong việc xây dựng và bảo vệ nguyên nhân của quốc gia.
