Hội nghị thượng đỉnh về Pháp ngữ lần thứ 15 của Tổ chức Quốc tế đã kết thúc
-----------------
Tổ chức Hội nghị thượng đỉnh Pháp ngữ Lần thứ 15 đã kết thúc vào ngày 30 tháng 9 tại Senegal và đưa ra tuyên bố Dakar và các nghị quyết quan trọng khác.
Hội nghị thượng đỉnh kéo dài hai ngày này sẽ tập trung vào "Phụ nữ và Thanh niên ở các nước nói tiếng Pháp: Messenger của Hòa bình và Nhà lãnh đạo trong Phát triển".
Các nhà lãnh đạo để thảo luận về các biện pháp để ngăn chặn và giải quyết các cuộc khủng hoảng và xung đột nước nói tiếng Pháp, cũng như tăng cường vai trò của phụ nữ và thanh niên trong tất cả các khía cạnh của đời sống xã hội và các vấn đề khác.
Điều đáng nói đến là các đại biểu nhất trí đồng ý thúc đẩy hợp tác kinh tế của các nước nói tiếng Pháp.
Sau buổi làm việc, lãnh đạo nhà nước và chính phủ các nước thành viên của Tổ chức Quốc tế về la Francophonie đã thông qua "Tuyên bố Dakar" - một số tài liệu quan trọng, "2015 Pháp khung chiến lược quốc gia về hợp tác trong giai đoạn 2022", "chiến lược trẻ quốc gia Pháp" và vân vân.
Cần lưu ý rằng hội nghị đã thông qua "Kế hoạch Chiến lược Kinh tế cho các nước nói tiếng Pháp" và đặt nền móng cho hợp tác kinh tế tiếp theo ở các nước nói tiếng Pháp trong tương lai.
Mặt khác, Hội nghị đã thông qua nghị quyết về chín một vài khía cạnh của cuộc khủng hoảng quốc gia và khu vực và các tình huống xung đột, cuộc chiến chống chủ nghĩa khủng bố, giáo dục và đào tạo, đa dạng văn hóa, du lịch, y tế, Ebola, vv.
Bên cạnh đó, đứng đầu Nhà nước và Chính phủ các nước thành viên của Tổ chức Quốc tế về la Francophonie đề cập đến Biển Đông Trung Quốc; về những căng thẳng Biển Đông Trung Quốc gần đây đã bày tỏ quan ngại sâu sắc; cuộc gọi tất cả các bên kiềm chế tối đa, bao gồm cả năm 1982 "Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển." .
Cựu Thống đốc Tổng Canada Michaelle Jean được bầu làm Tổng thư ký của La Francophonie; Mexico, Costa Rica và Kossoff và các nước khác để gia nhập Tổ chức quốc tế Pháp, như một người quan sát, sẽ làm tăng số lượng thành viên của Tổ chức la Francophonie đến 80.
Người ta ước tính hội nghị thượng đỉnh Pháp ngữ lần thứ 16 sẽ được tổ chức tại Madagascar vào năm 2016.
Bà Nguyễn Thị Yuan, Phó Tổng thống của Việt Nam, dẫn đầu đoàn Việt Nam tham dự phiên họp này.
Nhân dịp này, Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thị Doan Việt Nam đã được tổ chức cuộc họp với các lãnh đạo của Chủ tịch Senegal, Chủ tịch Cameroon, Chủ tịch Mauritius, Monaco hoàng gia, Thủ tướng Ai Cập, Tunisia Tạm Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Haiti và Tổ chức Quốc tế về la Francophonie Tổng thư ký, .
