Biên tập: giữ vững phong trào yêu nước, vận dụng lực lượng nội bộ, nắm bắt cơ hội phát triển đất nước
-----------------
Hơn một tháng sau khi công việc nghiêm túc được thực hiện với tinh thần trách nhiệm cao với người dân và cử tri cả nước, cuộc họp lần thứ 8 của Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ XIII đã kết thúc thành công và kết thúc vào ngày 28 tháng 11.
Đây là Đại hội trong tín hiệu phục hồi kinh tế toàn cầu nhưng vẫn phát hành chậm, an ninh chính trị trong khu vực, xung đột vũ trang và bệnh phức tạp, vào cuối cuộc họp được tổ chức dưới sự tác động tiêu cực đến khu vực và trên thế giới nền đời sống chính trị và kinh tế.
Ở nước ta, kinh tế vĩ mô vẫn ổn định, lạm phát đã được kiềm chế, và nền kinh tế đã đi theo hướng tích cực.
Tỷ lệ tăng trưởng kinh tế cho thấy xu thế hồi phục và doanh thu tài chính đã đạt được kết quả tốt. Chính sách an sinh xã hội và xóa đói giảm nghèo đã thu hút sự chú ý và tiến hành đồng thời.
Quốc phòng có thể được tăng cường và đảm bảo an ninh trật tự xã hội.
Cải cách tư pháp, tội phạm, phòng ngừa và kiểm soát các tệ nạn xã hội ... đã được thực hiện tích cực.
Công việc bên ngoài đã được mở rộng, và tình hình của Việt Nam trong khu vực và thậm chí trên thế giới đã được nâng lên.
Tuy nhiên, Việt Nam đang gặp nhiều khó khăn và thách thức.
Các điều kiện kinh tế xã hội vẫn còn yếu và đe dọa sự phát triển bền vững.
Trong số đó, vẫn còn một số thiếu sót trong việc thực hiện quá trình chuyển đổi cơ cấu kinh tế và gặp nhiều khó khăn.
Tổng nhu cầu trong nước vẫn đang tăng chậm.
Cổ phiếu hàng hóa ở mức cao, khả năng hấp thụ vốn vẫn còn yếu, năng suất lao động thấp và khả năng cạnh tranh về kinh tế.
An ninh tài chính và tài chính vẫn không vững chắc và không có biện pháp hiệu quả và bền vững nào được xác định đối với nợ công, nợ công, cân bằng tài chính quốc gia ....
Hoạt động sản xuất, kinh doanh của doanh nghiệp và cuộc sống của một số người vẫn còn nhiều khó khăn.
Các tù nhân, an toàn trật tự xã hội, các tệ nạn xã hội, bảo vệ môi trường và các điều kiện khác đã không được bảo đảm, gây ra sự lo lắng.
Những thay đổi phức tạp trong tình hình ở Biển Đông đã không có tác động nhỏ đến sự phát triển kinh tế xã hội của đất nước.
Để đối phó với những vấn đề này, thực hiện chuyển tiếp tinh thần của nhân dân toàn quốc về trách nhiệm và cử tri, theo yêu cầu của sự phát triển bền vững của đất nước, Quốc hội kêu gọi toàn Đảng, toàn quân và toàn dân đoàn kết, tích cực và mạnh mẽ quyết tâm khó khăn và vượt qua thách thức, và thúc đẩy phát triển xã hội và kinh tế, để đảm bảo rằng .
Tại các diễn đàn nghị viện, bạn, các đại diện của Quốc hội, đã thẳng thắn chỉ ra những thiếu sót và thiếu sót trong tất cả các lĩnh vực đời sống và trong tất cả các lĩnh vực đời sống kinh tế và xã hội.
Đồng thời, nhiều cuộc thảo luận kỹ lưỡng và đưa ra nhiều biện pháp khắc phục.
mục tiêu quan trọng bao gồm: tăng cường ổn định kinh tế vĩ mô, tập trung vào giải quyết những khó khăn trong sản xuất và quản lý, mạnh mẽ thực hiện tốc độ chiến lược khác nhau, sẽ kết hợp tái cơ cấu kinh tế với quá trình chuyển đổi chế độ tăng trưởng, nâng cao sức cạnh tranh của tác động của nó, và phấn đấu để tốc độ tăng trưởng kinh tế cao hơn năm 2014 .
Để đạt được những mục tiêu chiến thắng, Chính phủ, các bộ các cấp mạnh mẽ và hiệu quả nên thực hiện các biện pháp chiến lược khác nhau và tốc độ và nhiệm vụ quan trọng.
Trước hết, cần tăng cường tính hiệu quả và hiệu quả trong quản lý nhà nước, cơ cấu tổ chức của các thể chế cần được kiểm tra lại, và sự chồng chéo giữa nhiệm vụ và chức năng của các cơ quan khác nhau cần được loại bỏ.
Tăng cường cải cách thủ tục hành chính, đặc biệt trong lĩnh vực đầu tư, xây dựng, đất đai, thuế hải quan, hải quan và tín dụng ngân hàng.
Cải thiện tỷ lệ sử dụng các quỹ đầu tư công, giữ trái phiếu chính phủ, nợ chính phủ và nợ nước ngoài ở mức an toàn bắt buộc.
Tiếp tục thực hiện chính sách an sinh xã hội và nâng cao mức lương tối thiểu theo "Luật lao động" trong lĩnh vực sản xuất và hoạt động.
Tiếp tục triển khai có hiệu quả các Nghị quyết của Quốc hội về phòng, chống các hoạt động trái pháp luật và tội phạm.
Chúng ta cần tăng cường đối thoại và hợp tác với tất cả các nước đối tác, đặc biệt là các cường quốc, các nước láng giềng và các nước trong khu vực.
Kiên quyết bảo vệ độc lập, chủ quyền và lợi ích quốc gia dựa trên luật pháp quốc tế thông qua các biện pháp hợp lý.
Tại cuộc họp này, Quốc hội đã bỏ phiếu bình chọn thứ hai của sự tự tin cho những người được bầu cử hoặc phê chuẩn bởi Quốc hội.
Vì vậy, thay mặt cho cử tri và đồng bào của cả nước, họ tiến hành đánh giá tin cậy đối với đương nhiệm của một số lãnh đạo cơ quan nhà nước.
Để tinh thần trách nhiệm và chuẩn bị cẩn thận và chu đáo, Quốc hội đã hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ chính trước Đảng, Nhà nước và nhân dân.
/ Số 35/2012 QH13 hoạt động cho một cuộc bỏ phiếu tín nhiệm để đạt được hiệu quả cao hơn, Quốc hội đã dành thời gian để nghiên cứu, thảo luận, thảo luận và thông qua quốc hội đương nhiệm, hội đồng nhân dân bầu hoặc phê chuẩn với số phiếu tín nhiệm một số quy định của Nghị quyết sửa đổi, bổ sung .
Công việc đã được tiến hành với sự thận trọng, khách quan và hợp pháp, và được chào đón, đánh giá cao và ủng hộ bởi cử tri và công chúng.
Quốc hội cũng đã xem xét và thông qua 18 luật và 11 nghị quyết, bình luận về 12 dự luật khác.
Dự luật này là chính lớn nhất từ ​​trước đến nay của Quốc hội và ý kiến ​​của các số, trong đó có nhiều liên quan đến tinh thần của năm 2013 "Hiến pháp" tinh thần và nội dung tiếp tục cải thiện nền kinh tế, các tổ chức quốc gia và các tổ chức, nhân quyền, các quyền cơ bản và bổn phận của công dân, cải cách hành chính, .
Việc thực hiện chương trình họp, Quốc hội theo Đại hội khoảng năm 2011 trong các lĩnh vực đầu tư công, doanh nghiệp nhà nước, hệ thống tài chính, vv - chủ đề 2015 tái cấu trúc nền kinh tế của việc giải quyết các kế hoạch phát triển kinh tế và xã hội là sự giám sát cao nhất; tiến hành câu hỏi và trả lời các câu hỏi, .
Cuộc họp lần thứ 8 của Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ XIII đã thành công tốt đẹp và rất ấn tượng với sự đánh giá và ủng hộ của nhân dân trong cả nước..
Sự thành công của cuộc họp này và tự tin, ở tất cả các cấp, các ngành, địa phương và các tầng lớp nhân dân nên giữ cao ngọn cờ của chủ nghĩa yêu nước, chơi lực lượng, nắm bắt cơ hội, thực hiện hiệu quả các nhiệm vụ phát triển kinh tế và xã hội năm 2015.
Đồng thời, luật và nghị quyết của Quốc hội thông qua sẽ được đưa vào đời sống thực tế càng sớm càng tốt.
