Bản tin khác 2014.11.30
-----------------
Sáng ngày 30 tháng 11, Liên đoàn Tổ chức Hợp tác Việt Nam và Hiệp hội Hợp tác hữu nghị Việt Nam-Romania Chi nhánh Thành phố Hồ Chí Minh đã tổ chức kỷ niệm 96 năm Quốc khánh Rumani (1918.12.1 - 2014.12.1).
· Phái đoàn Việt Nam tham dự Đại hội Đảng UMNO lần thứ 68 và Diễn đàn quốc tế mang tên "Những thách thức trong xây dựng đất nước" được tổ chức tại Kuala Lumpur, thủ đô của Malaysia từ ngày 24 tháng 11 đến ngày 28 tháng 11.
• Chủ tịch nước Nguyễn Phyllis đã tham dự hội nghị thượng đỉnh lần thứ 15 của các nước nói tiếng Pháp được tổ chức tại Dhaka, Senegal từ ngày 29 đến ngày 30 tháng 11.
Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Phạm Gia Khiêm đã đến thăm tỉnh Quảng Nam, thực hiện các nhiệm vụ trong các lĩnh vực và tỉnh trong nhiệm kỳ xây dựng Đảng năm 2010-2015 và các cuộc họp khác với Uỷ ban thường vụ Tỉnh.
· Trung ương Đảng, Bộ Chính trị, Bộ trưởng Bộ Công an Trần Daguang tướng ngày 30 tháng 11 và Thành phố Hồ Chí Minh cảnh sát để đảm bảo an ninh trật tự trong năm 2014, lực lượng cảnh sát thành phố vào năm 2015 và xây dựng các ưu tiên vv đã hội đàm.
· Phó Thủ tướng Ngô Văn Ninh đã tham dự lễ trao giải "Cuộc thi hát quốc gia lần thứ nhất cho người khuyết tật" tổ chức tại Nhà hát Ojai Hà Nội.
· Hội chợ Thương mại Từ thiện IWC 2014 được tổ chức bởi Câu lạc bộ Phụ nữ Quốc tế được tổ chức tại Moscow vào ngày 29 tháng 11.
· Theo bảng xếp hạng đội tuyển quốc gia đã công bố gần đây của FIFA, đội tuyển Việt Nam ghi được 206 điểm, đứng thứ 138 trên thế giới, 21 ở châu Á và 2 ở Đông Nam Á.
· Trong Hội nghị Thể thao Quốc gia lần thứ VII năm 2014, cuộc thi judo bắt đầu tại Cung Thể thao ở Nantou vào sáng ngày 30 tháng 11.
(Vietnam Society-VNA) Người đọc có thể đăng nhập vào website của Kyodo News Agency http://vnanet.vn để biết thêm thông tin.
