Đoàn đại biểu Đảng Cộng sản Việt Nam tham dự Đại hội Đảng lần thứ 68 của Tổ chức Đoàn kết dân tộc Malay
-----------------
Nhận lời mời của phán quyết của Malaysia Tổ chức Liên Hiệp Mã Lai Quốc (UMNO viết tắt) (UMNO), đoàn công tác của Ủy ban Trung ương Đảng của Đảng Cộng sản tăng trưởng bên ngoài Thứ trưởng Việt Nam Nguyễn Hui dẫn đầu tham dự từ ngày 24-ngày 28 tháng 11, tổ chức tại Kuala Lumpur, Malaysia .
Đại hội UMNO 68 Đảng thay mặt cho 2700 thu hút các đại diện của 27 chính đảng và đoàn UMNO từ 20 quốc gia tham dự.
Chủ tịch, Thủ tướng Malaysia Najib Tun Razak UMNO (Najib Razak) khi phát biểu khai mạc nhấn mạnh chủ đề của Đại hội là thúc đẩy và UMNO lãnh đạo Mặt trận Dân tộc thống nhất của Malaysia trong UMNO, UMNO thúc đẩy phát triển và tăng trưởng và Malaysia .
Tại diễn đàn quốc tế, Thứ trưởng Ngoại giao Trung ương Nguyễn Thiện Chân đã có bài phát biểu chia sẻ kinh nghiệm của Việt Nam về an ninh Internet..
Trong khi tham dự Đại hội đồng Trung ương Đảng, Thứ trưởng Nguyễn Hui tăng trưởng bên ngoài gặp với Chủ tịch, Thủ tướng Malaysia Najib Tun Razak UMNO và UMNO Phó Chủ tịch kiêm Bộ trưởng Bộ Nội vụ Malaysia Datuk Sri • • • Bin Ahmad Zahid • • Hà .
Lãnh đạo UMNO đã bày tỏ lòng biết ơn đối với đoàn Việt Nam tham dự Đại hội Đảng UMNO lần thứ 68 và Diễn đàn Quốc tế và đánh giá cao về mối quan hệ hữu nghị và hợp tác giữa hai Đảng và hai nước.
Phó Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh, Đảng và nhà nước Việt Nam hy vọng tăng cường hơn nữa quan hệ giữa hai nước và hai nước và sẵn sàng làm việc chặt chẽ với phía Malaysia trong các diễn đàn khu vực và quốc tế.
Ngoài ra, đoàn đại biểu Đảng Cộng sản Việt Nam cũng đã tổ chức các cuộc tiếp xúc song phương với các đoàn đại biểu khác tham dự hội nghị để trao đổi quan điểm về các vấn đề cùng quan tâm. Đồng thời, đoàn đã đến thăm Đại sứ quán Việt Nam tại Malaysia.
(Vietnam Society-VNA) Người đọc có thể đăng nhập vào website của Kyodo News Agency http://vnanet.vn để biết thêm thông tin.
