Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng gặp Thủ tướng Việt Nam Filip Rosler, Giám đốc điều hành Diễn đàn Kinh tế Thế giới
-----------------
November 28, Văn phòng Chính phủ, Thủ tướng Việt Nam Ruan Jinyong đã gặp nhau tại Việt Nam tham dự mang tên "Kinh doanh trong việc cải thiện khả năng cạnh tranh vai trò của nước này", giám đốc điều hành của Hội thảo quốc tế của thế giới Diễn đàn Kinh tế Philipp Rösler (Philipp Rösler).
Thủ tướng Ruan Jinyong đánh giá cao sự hợp tác hiệu quả giữa Việt Nam và Diễn đàn Kinh tế Thế giới, Diễn đàn Kinh tế Thế giới cũng khuyến khích hợp tác chặt chẽ với Việt Nam, nhằm mục đích hàng năm đánh giá khả năng cạnh tranh của Việt Nam, trong đó chỉ ra những thiếu sót, nguyên nhân của nó, khiến cho việc xử lý và nâng cao Việt Nam .
Thủ tướng Ruan Jinyong nói theo lời mời của World Economic Forum Klaus Schwab (Klaus Schwab) vào tháng Giêng năm sau đó, ông sẽ dẫn đầu một phái đoàn đến tham dự Diễn đàn Kinh tế Thế giới ở Davos, Thụy Sĩ, Diễn đàn Kinh tế Thế giới cũng đề nghị để giúp Việt Nam tổ chức .
Ông Philippe cho biết, vai trò lãnh đạo của Việt Nam trong việc xây dựng Cộng đồng ASEAN đã thu hút được sự chú ý của giới đầu tư và kinh doanh toàn cầu.
Do đó, thông tin, tầm nhìn và tầm nhìn của Việt Nam và ASEAN cũng như thông điệp của các nhà lãnh đạo Việt Nam sẽ thu hút sự chú ý của các doanh nhân đến từ khắp nơi trên thế giới.
Ông cũng cho biết năm tới, Diễn đàn Kinh tế Thế giới sẽ tổ chức các sự kiện quan trọng liên quan đến Việt Nam như sự kiện "Việt Nam đêm"..
Về khả năng cạnh tranh của quốc gia, ông Philippe nói rằng đây là một mối quan tâm chung ở mọi quốc gia và thậm chí trên thế giới.
Diễn đàn Kinh tế Thế giới sẽ giúp Việt Nam đánh giá khả năng cạnh tranh quốc gia.
Ông cũng cho biết, Diễn đàn Kinh tế Thế giới sẽ hỗ trợ Việt Nam và tham gia tích cực vào các diễn đàn kinh tế quan trọng được tổ chức tại Việt Nam và thậm chí ở các khu vực khác.
