Cơ quan thông tin khác trong tuần này (2014.11.24-2014.11.30) xem lại tin tức
-----------------
I. Cuộc họp lần thứ 8 của Quốc hội Việt Nam đã kết thúc thành công Cuộc họp lần thứ 8 của Quốc hội Việt Nam lần thứ 13 đã kết thúc thành công vào tháng Giêng.
Trong cuộc họp, đại diện của Quốc hội đã thảo luận về các vấn đề quan trọng, Quốc hội cũng đã thông qua một số dự án luật, dự thảo nghị quyết.
Tại cuộc họp này, Quốc hội đã thông qua 18 dự thảo luật và 3 dự thảo nghị quyết, đưa ra đề xuất về 12 dự thảo luật.
Tại cuộc họp, các đại diện của Quốc hội đã lắng nghe và thảo luận các vấn đề chính liên quan đến kế hoạch phát triển kinh tế xã hội năm 2014, đặt nền móng cho việc hoàn thành kế hoạch năm 2015.
Đại hội đã thay mặt Thủ tướng Chính phủ và bốn bộ trưởng cho thách thức, đó là đáng chú ý là Thủ tướng Ruan Jinyong trả lời câu hỏi trên danh nghĩa của trái phiếu của họ và quan hệ Việt Nam-Trung Quốc đã được quan tâm về nhân dân và cử tri.
Ngoài ra, đại diện của Quốc hội đã đặc biệt quan tâm đến việc bỏ phiếu tín nhiệm 50 lãnh đạo của cả nước do Quốc hội bầu cử hoặc Quốc hội bổ nhiệm.
Thứ hai, Đảng Cộng sản Ủy ban Việt Nam Trung ương Tổng thư ký Ruan Fuzhong đến thăm Nga và Belarus 23-28 Tháng Mười Một, Đảng Cộng sản Thư ký Hội đồng Việt Nam Trung chung Ruan Fuzhong đã theo lời mời của Tổng thống Nga Vladimir Putin và Chủ tịch nước Cộng hòa Belarus Alexander Lukashenko, hai nước đang trên một chuyến thăm chính thức.
Trong chuyến thăm tới Nga, Tổng thư ký Ruan Fuzhong đã hội đàm với Tổng thư ký Ruan Fuzhong và Tổng thống Nga Vladimir Putin gặp với Thủ tướng Nga Dmitry Wei Jiefu, Chủ tịch Hội đồng Liên bang Nga Valentina Matvei Yan Chi nhánh và Quyền Chủ tịch Duma Quốc gia Nga Ivan .
Hai bên đã ban hành một tuyên bố chung về tăng cường quan hệ đối tác chiến lược toàn diện giữa Việt Nam và Nga và đã ký kết 9 văn kiện hợp tác và các hiệp định trong nhiều lĩnh vực khác nhau.
* Trong chuyến thăm Belarus, Tổng Thư ký Ngũ Trần Phước Tun đã có cuộc hội đàm với Tổng thống Belarussian Alexander Lukashenko, gặp Thủ tướng Chính phủ Belarus Mikysnikov và gặp Rubinov, Chủ tịch Quốc hội Belarus,.
Hai bên đã ban hành một tuyên bố chung về củng cố và tăng cường quan hệ hữu nghị và hợp tác toàn diện trắng hơn hai bên đã ký kết tổng cộng ba văn kiện hợp tác và các hiệp định.
Bí thư Nguyễn Phú Cháu và chuyến thăm Belarus và Bêlarut sẽ đóng góp quan hệ tốt đẹp giữa Việt Nam và hai nước và tăng cường sự tin tưởng lẫn nhau giữa Việt Nam và Nga và Bêlarut..
Các nhà lãnh đạo của Việt Nam và Nga nhấn mạnh tầm quan trọng của việc không sử dụng hoặc sử dụng vũ lực theo luật pháp quốc tế, bao gồm Công ước Liên hợp quốc về Luật Biển năm 1982 và giải quyết tranh chấp ở khu vực Châu Á Thái Bình Dương và Đông Hải bằng các biện pháp hòa bình.
Thứ ba, Thủ tướng Việt Nam Ruan Jinyong đi sang Campuchia để tham dự cũ cũ Phát triển Việt Nam Tam giác Hội nghị thượng đỉnh lần thứ 8 Việt Thủ tướng Ruan Jinyong từ ngày 24-ngày 25 tháng 11, được dẫn dắt bởi phái đoàn Việt Nam cấp cao đến thăm Campuchia và Lào để tham dự cũ được tổ chức tại thủ đô Viêng Chăn, các tam giác phát triển .
Tại hội nghị, các nhà lãnh đạo của "2010 - 2020 giai đoạn của già Campuchia tam giác phát triển phát triển kinh tế và xã hội kế hoạch" đánh giá và "cũ Tam giác phát triển Campuchia của Biên bản ghi nhớ ưu đãi nhất của Hiểu" và việc thực hiện và đề nghị Campuchia cũ .
Trong bài phát biểu, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng lại nhắc lại cam kết của Chính phủ Việt Nam trong việc thúc đẩy tiến trình tam giác trong khu vực Tam giác.
Nguyễn Tấn Dũng cũng đề xuất nhiều biện pháp quan trọng để thực hiện bước phát triển đột phá trong hợp tác.
Campuchia, Lào Việt Nam và Việt Nam đã ký Tuyên bố chung về hợp tác trong vùng Tam giác Campuchia, Lào và Việt Nam và quyết định hội nghị thượng đỉnh Tam giác 9 khu vực tam giác sẽ được tổ chức tại Campuchia vào năm 2016.
Trong hội nghị thượng đỉnh, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã gặp lãnh đạo Lào và Campuchia.
Chuyến thăm của Tổng thống Hungary và Thủ tướng Thái Lan tới Tổng thống Hungary Adare Janos và vợ ông đã được mời đến thăm Việt Nam từ ngày 26 đến ngày 29 tháng 11..
Trong chuyến thăm này, Chủ tịch nước Trương Tấn Thành đã có cuộc hội đàm với Tổng thống Hungary Yasukuni.
Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sang-hung đã gặp Chủ tịch Hungos Janos.
Hai bên đã trao đổi quan điểm và thống nhất về nhiều vấn đề quan trọng.
Chủ tịch nước Trương Tấn Thành và Tổng thống Hungary Adel Janos đã chứng kiến ​​lễ ký kết 4 văn kiện hợp tác trong lĩnh vực nông nghiệp, công nghệ, thông tin và chứng khoán.
Mặt khác, Thủ tướng Việt Nam Ruan Jinyong nên được mời, ngày 27 tháng 11 buổi chiều, Thủ tướng Chính phủ Thái Lan và vợ ông Yu Pakistan và Thái Lan phái đoàn cấp cao của chuyến thăm chính thức Việt Nam.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã có buổi làm việc với đối tác.
Trong nhiều vấn đề quan trọng, Thủ tướng hai nước đã chứng kiến ​​lễ ký kết 3 văn kiện hợp tác giữa hai nước.
Chủ tịch nước Trương Tấn Thành và Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sang-hsiung gặp Thủ tướng Thái Lan Baghdad riêng.
Thứ năm, Việt Nam và tĩnh Cổng chính thức bao gồm trong bất kỳ dân gian con người vô hình danh sách di sản văn hóa giờ địa phương ngày 27 tháng 11, Công ước UNESCO về phiên thứ chín phi vật thể Di sản văn hóa liên chính phủ Ủy ban Nhân, làn điệu dân ca Việt Nam và tĩnh Cổng hoặc .
Quyết định trên của UNESCO có ý nghĩa quan trọng đối với Việt Nam.
Việt Nam tĩnh Viagra là bất kỳ Yee hình thức dân gian tại các tỉnh Việt Nam và Hà Tĩnh và lưu truyền một hình thức độc đáo của ca hát, phối hợp nhịp nhàng của nó, ý nghĩa sâu sắc, xúc động lòng người, dễ dàng để sao lưu, dễ nhớ, dễ hát, và với một địa phương mạnh mẽ .
Yi Jingwei bất kỳ bài hát dân ca trong cuộc sống tinh thần và văn hoá của người dân địa phương là điều cần thiết.
Khi mọi người hát cùng nhau, họ có thể giao tiếp với nhau, nói chuyện với nhau và tăng cường sự thống nhất.
Các đại biểu Việt Nam đã hứa rằng Việt Nam sẽ nỗ lực hết sức để bảo vệ và phát triển di sản văn hoá phi vật thể của người Yi-ching,.
Thứ sáu, thứ sáu đồng bào miền Nam Việt Khmer Văn hóa, Thể thao và Liên hoan Du lịch nhộn nhịp với chủ đề "đồng bào Khmer Nam chung tay để xây dựng và bảo vệ sự thống nhất của Tổ quốc," thứ sáu Văn hóa, Thể thao và Liên hoan Du lịch từ ngày 27 tháng 11 .
Du lịch cũng đã tổ chức trong lễ hội của các buổi biểu diễn quần chúng nghệ thuật, triển lãm văn hóa ẩm thực, triển lãm du lịch văn hóa và thể thao, hội thảo xúc tiến du lịch, thi đấu thể thao và các hoạt động khác, đó là đáng nói là các môn thể thao truyền thống đồng bào Khmer: Đua thuyền rồng.
Tổ chức ba năm một lần ở phía nam của văn hóa Khmer, Thể thao và Liên hoan Du lịch để giúp bảo vệ và phát huy những đặc điểm văn hóa của đồng bào Khmer Nam, góp phần nâng cao chất lượng đời sống tinh thần vật chất của người dân cũng như cho bạn bè trong và ngoài nước Đề nghị đồng bào Khmer văn hóa truyền thống .
