Ủy ban Trung ương Đảng, Bộ trưởng Ngoại giao: Việt Nam mong muốn có một tương lai tốt đẹp hơn cho Việt Nam và Việt Nam
-----------------
Theo lời mời của Chủ tịch Liên bang Nga Vladimir Putin (Vladimir Putin) và mời Tổng thống Belarus Alexander Lukashenko (AlexanderLukashenko), Đảng Cộng sản Việt Nam Ủy ban Trung ương Tổng thư ký Ruan Fuzhong 2014 23-ngày 27 Tháng Mười Một cho Nga và Belarus .
Sau chuyến thăm, ông Huang Pingjun, Ủy viên Trung ương Đảng và Bộ trưởng Ngoại giao Trung ương, đã phỏng vấn các phóng viên báo chí.
TTXVN xin giới thiệu cho người đọc những nội dung chính của cuộc phỏng vấn: về mục đích và ý nghĩa của chuyến thăm này, Bộ trưởng Hoàng Pingjun cho rằng Việt Nam và Liên Xô cũ và hiện nay của Nga và Belarus có một truyền thống tốt đẹp của quan hệ hữu nghị.
Trong hơn một thập niên qua, Việt Nam và Nga đã liên tục củng cố và phát triển trong nhiều lĩnh vực.
Hai nước đã thiết lập một quan hệ đối tác chiến lược và đã được nâng cấp lên một đối tác chiến lược toàn diện vào năm 2012.
chuyến thăm Tổng thư ký Ruan Fuzhong của Nga nhằm tiếp tục củng cố và làm sâu sắc thêm quan hệ đối tác chiến lược toàn diện giữa Việt Nam và Nga; tăng cường sự tin cậy chính trị lẫn nhau giữa hai bên; để thúc đẩy hợp tác song phương, đặc biệt là trong nền kinh tế, thương mại, đầu tư, an ninh quốc gia, khoa học và công nghệ, giáo dục và đào tạo, văn hóa và hợp tác du lịch .
Bên cạnh đó, trong bối cảnh tình hình phức tạp và bất ổn trong khu vực và trên thế giới, hãy truy cập Tổng thư ký Ruan Fuzhong của Nga sẽ giúp tăng cường lãnh đạo cấp cao hiểu biết lẫn nhau của hai nước và tạo điều kiện thuận lợi cho việc tăng cường sự phối hợp và hợp tác giữa hai nước trong các vấn đề quốc tế, như .
Ngoài ra, chuyến thăm của Chủ tịch nước Nguyễn Phú Phước tới Bêlarut sẽ góp phần làm sâu sắc thêm niềm tin chính trị trắng-nóng, củng cố quan hệ hữu nghị truyền thống và mở rộng hợp tác trong mọi lĩnh vực kinh tế và thương mại.
Tổng Bí thư Ruan Fuzhong đến thăm Nga và Belarus, một lần nữa củng cố rõ ràng sự hợp tác với các nước bạn bè truyền thống Việt Nam luôn ủng hộ, mà còn giúp thúc đẩy hợp tác với các nước đối tác chủ chốt, đóng góp vào sự nghiệp bảo vệ thành lập.
Về làm nổi bật những kết quả của chuyến thăm này, Bộ trưởng Hoàng Pingjun nhấn mạnh rằng chuyến thăm Tổng thư ký Ruan Fuzhong của một thành công hoàn toàn và đạt được kết quả nổi bật như sau: Thứ nhất, chuyến viếng thăm này sẽ giúp tăng cường các mối quan hệ chính trị tốt đẹp giữa Việt Nam và Nga và Belarus và việc tăng cường các đảng phái chính trị .
Qua chuyến thăm này, các nhà lãnh đạo Nga, Belarus và một sự hiểu biết tốt hơn về phía Việt Nam và cả nước hy vọng sẽ thúc đẩy quan hệ đối tác chiến lược toàn diện giữa Nga và trắng đứng nhất quán của quan hệ hữu nghị truyền thống và mong muốn chân thành.
Cả Nga và Bêlarut đều đánh giá cao vai trò của Việt Nam, họ coi trọng phát triển quan hệ Việt Nam - Việt Nam, khẳng định vị thế quan trọng của Việt Nam trong chính sách đối ngoại của mình đối với Đông Nam Á,.
Việt Nam và Nga, và Belarus đã nhất trí tiếp tục duy trì cơ chế đối thoại chính trị cấp cao; tăng cường hơn nữa quan hệ song phương thông qua các kênh khác nhau.
Thứ hai, Tổng thư ký Ruan Fuzhong và Nga, và Belarus dẫn đầu trên hướng chung trong những mục tiêu lớn, trao đổi lớn chuyên sâu quan điểm về các biện pháp nhằm tăng cường và mở rộng hợp tác song phương trong các lĩnh vực khác nhau, vì vậy mối quan hệ với cả hai chính trị tiềm năng và tốt .
Về Nga, các nhà lãnh đạo của cả hai bên để mở rộng trên 12 vấn đề chính được thảo luận, và để thúc đẩy các lĩnh vực khác nhau, đặc biệt là hợp tác kinh tế, thương mại, đầu tư, quốc phòng, an ninh, giáo dục và đào tạo, khoa học và công nghệ, văn hóa và thỏa thuận du lịch; tập trung vào hai nước đã đồng ý để tập trung vào việc mở rộng .
Hai bên thống nhất nhất trí phấn đấu nâng cao khối lượng thương mại song phương giữa hai nước lên 10 tỷ đô la Mỹ vào năm 2020.
Về phía Belarus, hai nhà lãnh đạo thảo luận chín vấn đề lớn, hai bên nhấn mạnh tiềm năng to lớn của quan hệ song phương, khuyến khích đầu tư kinh tế và thương mại,, sản xuất máy móc thiết bị, nông nghiệp, công nghệ lọc dầu, công nghiệp nhẹ, công nghệ thông tin, điện tử và khai thác khoáng sản và các lĩnh vực khác .
Việt Nam và Nga, và Belarus đã nhất trí đẩy nhanh quá trình đàm phán, và cố gắng ký "Hiệp định thương mại tự do giữa Việt Nam và Nga, Belarus và Liên minh Hải quan Kazakhstan" vào đầu năm 2015, để tạo ra một môi trường tốt cho việc thúc đẩy hợp tác giữa Việt Nam và Nga, và các doanh nghiệp Belarus.
Thứ ba là, tinh thần thẳng thắn và tinh thần chân thành, Việt Nam và Nga, và các nhà lãnh đạo Belarus để trao đổi ý kiến ​​về các lĩnh vực khác nhau thông qua các cuộc họp và các cuộc họp về các vấn đề quốc tế và khu vực cùng quan tâm; nhất trí tăng cường hợp tác hiệu quả trên các diễn đàn đa phương và hợp tác chặt chẽ .
Càng lãnh đạo Nga Baisan Guo nhất trí nhấn mạnh các bên liên quan trên cơ sở tôn trọng, trong đó có "Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển", 1982, luật pháp quốc tế về việc sử dụng vũ lực hoặc đe dọa vũ lực, giải quyết hòa bình các tranh chấp như khu vực châu Á-Thái Bình Dương và Biển Đông Trung Quốc .
Thứ tư, Việt Nam đã ban hành một tuyên bố chung với Nga và Belarus.
Tuyên bố chung giữa Việt Nam và Nga có 19 bài liên quan đến quan hệ song phương và 14 vấn đề liên quan đến khu vực và quốc tế. Việt Nam và Belarus có 12 phát biểu chung về quan hệ song phương và quốc tế.
Ngoài ra, Việt Nam và Nga đã ký kết 9 hiệp định hợp tác về thông tin, khoa học và công nghệ, giáo dục và đào tạo, hải quan, thể thao, dầu khí, ... Họ ký kết 3 hiệp định hợp tác và hiệp định với Belarus.
Việt Nam liên quan đến các mối quan hệ trong tương lai với Nga và Belarus, Bộ trưởng Huang Pingjun cho biết Tổng thư ký Ruan Fuzhong vào thăm chính thức Nga và Belarus là tăng Việt Nam và Nga, quan hệ song phương Belarus lên tầm cao mới của một cột mốc quan trọng, cũng như thúc đẩy mạnh mẽ và .
Để giải quyết sự lãnh đạo của cả hai bên, quan hệ với quan hệ Nga và Việt Nam-Belarus sẽ tiếp tục phát triển mạnh trong các lĩnh vực chính trị, kinh tế, thương mại, đầu tư, quốc phòng, an ninh, giáo dục và đào tạo, du lịch, vv.
Trong quá trình này, chúng ta cần nỗ lực và quyết tâm hơn từ các bộ, ngành và địa phương của cả hai bên và sự tham gia tích cực của người dân từ mọi tầng lớp xã hội.
Việt Nam kỳ vọng vào tương lai tươi sáng của quan hệ giữa Việt Nam và Việt Nam.
