Chủ tịch nước Nguyễn Minh Triết thăm thành phố Hồ Chí Minh
-----------------
Ngày 29 tháng 6, ông Li Huangjun, Chủ tịch UBND thành phố Hồ Chí Minh, đã gặp Tổng thống nước Cộng hòa Árăng János..
Trong cuộc họp, Chủ tịch Li Huangjun nói Tổng thống Janos chuyến thăm là để tiếp tục củng cố và làm sâu sắc thêm quan hệ hữu nghị song phương, cơ hội hợp tác, đặc biệt là trong giáo dục, đầu tư, thương mại, y tế và các lĩnh vực khác cùng quan tâm.
Trên mặt trận kinh tế, thương mại song phương giữa Thành phố Hồ Chí Minh và Hungary đã đạt đến 3600 đô la Mỹ vào năm 2014, tăng 30% so với cùng kỳ năm ngoái, thành phố này đã đón 1,200 du khách từ Hungary.
Hiện nay, Hungary với tổng số ba dự án đầu tư trong thành phố, và có ba công ty Hungary thành lập Văn phòng đại diện tại thành phố.
Tháng 3 năm 2014, Thành phố Hồ Chí Minh đã ký một bản ghi nhớ hợp tác với Budapest, thủ đô của Hungary.
Chủ tịch Li Huangjun chỉ ra rằng những kết quả trên vẫn chưa tương xứng với tiềm năng của Thành phố Hồ Chí Minh và Hungary và cả Hungary.
Thành phố Hồ Chí Minh sẽ nỗ lực hết sức để thúc đẩy hợp tác giữa Việt Nam và Hungary và các tỉnh và thành phố khác nhau ở Hungary.
Thành phố này đặc biệt quan tâm và hy vọng sẽ hợp tác với Hungary trong việc nghiên cứu các biện pháp giảm tác động của biến đổi khí hậu.
Chủ tịch Janos cho biết mục đích của chuyến thăm thành phố Hồ Chí Minh là tìm hiểu các vấn đề về xử lý nước thải đô thị, cấp nước sạch và quản lý nước sạch.
Ngoài ra, Tổng thống Janos cũng chỉ ra rằng Việt Nam và Hungary cần tăng cường hợp tác trong lĩnh vực giáo dục và đào tạo, đặc biệt là trong các lĩnh vực như công nghệ thông tin và du lịch nơi có nhu cầu ở Việt Nam và Hungary có lợi thế.
Trong chuyến thăm thành phố Hồ Chí Minh, Tổng thống Jarno đã đến thăm nhà máy cấp nước Shoude thuộc Công ty cấp nước Sài Gòn và nhà máy cấp nước Shoude BOO thuộc Công ty Nước Xoá Shuguang.
Buổi chiều, Chủ Tịch Jarnos và đảng của ông đã đến thăm các di tích lịch sử văn hoá như Bảo tàng Tưởng niệm Chiến tranh ở thành phố, Nhà thờ Đức Bà và bưu điện ở trung tâm Thành phố Hồ Chí Minh..
(Vietnam Society-VNA) Người đọc có thể đăng nhập nhiều hơn thông qua trang web http://vnanet.vn để biết thêm thông tin.
