Tổng Bí thư Trung ương Đảng Nguyễn Phú Phú cảm ơn Tổng thống Bêlarut
-----------------
Theo lời mời của Tổng thống Belarus Alexander Lukashenko, Tổng Thư ký Liên minh Trung ương Nguyễn Phuntso đã có chuyến thăm chính thức nước Cộng hoà Bêlarut từ ngày 26 đến 27 tháng 11..
Sau khi Tổng Bí thư Nguyễn Phuntsuan kết thúc chuyến thăm trắng, Tổng thống Lukashenko bày tỏ sự cảm ơn của ông.
Tổng thư ký Ruan Fuzhong đã nói với lòng biết ơn đối với sức mạnh đón tiếp nồng hậu trong Tổng thống Belarus Alexander Lukashenko, các nhà lãnh đạo khác và nhân dân tỏ lòng biết ơn chân thành, xinh đẹp và thanh bình, Nhà nước Belarus phát triển và tràn đầy tốt và thân thiện, mọi người mến khách của Belarus phải tổng Ruan Fuzhong .
Tổng Bí thư Nguyễn cho biết ông tin rằng kết quả chuyến thăm này sẽ tiếp tục thúc đẩy quan hệ hữu nghị truyền thống và hình tròn màu trắng quan hệ hợp tác thực hiện một đóng góp quan trọng đối với lợi ích của cả hai dân tộc và thúc đẩy sự thịnh vượng chung của thế giới và hòa bình khu vực.
Tổng thư ký Ruan Fuzhong vốn đã nắm quyền mong muốn cảm ơn những người Belarus tiếp tục làm cho những thành tựu rực rỡ hơn trong sự thịnh vượng quốc gia, muốn hữu nghị truyền thống trắng hơn và hợp tác toàn diện giữa hai nước đã được củng cố và ngày càng phát triển tốt.
