Tổng Bí thư Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam Nguyễn Phú Cường đã kết thúc chuyến thăm chính thức Nga và Bêlarut
-----------------
Theo phóng viên Thông tấn xã Việt Nam được báo cáo, ngày 28 tháng 11 buổi sáng, Đảng Cộng sản Thư ký Hội đồng Việt Nam Trung chung Ruan Fuzhong có trình độ cao cùng một phái đoàn Việt Nam đã tới Hà Nội, kết thúc thành công một chuyến thăm chính thức từ ngày 23-ngày 28 Tháng Mười Một cho Liên bang Nga và Belarus.
Trong chuyến thăm tới Nga, Tổng thư ký Ruan Fuzhong đã hội đàm với Tổng thống Nga Vladimir Putin (Vladimir Putin), gặp riêng với Thủ tướng Nga Dmitry Wei Jiefu (Dmitry Medvedev), các gia đình chính Hội đồng Liên bang Nga Ximatewei mở rộng (V.Matvienco), thay mặt Nhà nước Duma Nga .
Nhân dịp này, hai bên đã ban hành một tuyên bố chung về tiếp tục tăng cường quan hệ đối tác chiến lược toàn diện giữa Việt Nam và Nga và ký kết 9 văn kiện hợp tác trong nhiều lĩnh vực.
Trong chuyến thăm Belarus, Bí thư Ruan Fuzhong đã hội đàm với Tổng thống đàm phán Belarus Alexander Lukashenko • (Alexander Lukashenko), gặp riêng với Thủ tướng Belarus Mikhail Myasnikovich (Mikhail Myasnikovich), Chủ tịch Hội đồng Dân tộc của Cộng hòa Belarus, Azerbaijan .
Nhân dịp này, hai bên đã ban hành một tuyên bố chung về việc tiếp tục củng cố và phát triển mối quan hệ thân thiện và hợp tác toàn diện và ký kết ba văn kiện hợp tác.
Nhận xét về kết quả nổi bật của chuyến thăm, ông Huang Pingjun, Ủy viên Trung ương Đảng và Bộ trưởng Ngoại giao Trung Quốc, nhấn mạnh chuyến thăm của ông đã góp phần làm sâu sắc thêm quan hệ chính trị tốt đẹp của Việt Nam với Nga và Belarus và tăng cường sự tin tưởng lẫn nhau.
Tất cả các nhà lãnh đạo đánh giá cao những cơ chế đối thoại chính trị cấp cao song phương bình quân đầu người, xây dựng trên mối quan hệ của chúng tôi ở cấp của đảng, quốc hội, công nghiệp Bộ, người dân địa phương và tương đương; các biện pháp nhằm tăng cường và mở rộng quan hệ hợp tác song phương trong các lĩnh vực khác, mục tiêu và .
Càng lãnh đạo Nga Baisan Guo nhất trí nhấn mạnh các bên liên quan trên cơ sở tôn trọng, trong đó có "Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển", 1982, luật pháp quốc tế, giải quyết hòa bình các tranh chấp ở Biển Hoa Đông và khu vực châu Á-Thái Bình Dương, việc sử dụng vũ lực hoặc đe dọa vũ lực, vv .
(Vietnam Society-VNA) Người đọc có thể đăng nhập nhiều hơn thông qua trang web http://vnanet.vn để biết thêm thông tin.
