Hội đồng Tư vấn Doanh nghiệp APEC: Đẩy mạnh Sáng kiến ​​và Đẩy mạnh Phát triển Tổng thể và Bền vững
-----------------
Phòng Thương mại và Công nghiệp Việt Nam (VCCI) tổ chức Hội nghị Báo chí về Sự kiện Công ty và Hội nghị Các nhà Lãnh đạo APEC vào năm 2017.
(Nguồn: Vietnam) HETDA Hà Nội - Ngày 21/6 tại Hà Nội, Phòng Thương mại và Công nghiệp Việt Nam (VCCI) đã tổ chức một cuộc họp báo về các hoạt động của doanh nghiệp và cuộc họp không chính thức của Lãnh đạo APEC năm 2017.
Ông Huang Wenyong, Chủ tịch Hội đồng Cố vấn Kinh doanh APAC (ABAC) đã giới thiệu tại cuộc họp báo các vấn đề liên quan đến kết quả của cuộc họp lần thứ hai của Hội đồng được tổ chức tại Seoul, Hàn Quốc và các đề xuất đệ trình lên cuộc họp Bộ trưởng Thương mại APEC.
2017 đại biểu APEC xung quanh chủ đề "xây dựng sức mạnh mới, để tạo ra một tương lai chung" để thảo luận, nhất trí tiếp tục lo ngại về tác động của tự do hóa thương mại dịch vụ và giảm các rào cản phi thuế quan và các khía cạnh khác của vấn đề, đồng thời nhấn mạnh WTO và khu vực châu Á-Thái Bình Dương mỗi .
[Chen Daguang Chủ tịch: các sự kiện cuộc chiến diễn ra trong cuộc họp năm 2017 APEC tại Việt Nam để thúc đẩy tiềm năng và lợi thế của Hội đồng Tư vấn Kinh doanh APEC] rằng việc thúc đẩy quá trình toàn cầu hoàn toàn có thể khai thác các tiềm năng to lớn của nền kinh tế kỹ thuật số, các chính sách, bao gồm mở mà sẽ cho phép các doanh nghiệp nhỏ .
Đây là giai đoạn thách thức to lớn tự do hóa mặt thương mại, mà còn làm việc cùng nhau để thúc đẩy thời điểm tốt đẹp của hội nhập kinh tế khu vực, các nền kinh tế thành viên APEC phải dính vào nó, không thể từ bỏ các giá trị cốt lõi, để đảm bảo toàn cầu ổn định kinh tế, khoan dung, hòa bình và thịnh vượng.
ABAC có APEC Thứ hai chức Hội nghị cấp cao (SOM 2) cho các đề xuất và Hội nghị Bộ trưởng thương mại APEC trên ngày 20-ngày 21 tháng 5 được tổ chức tại Hà Nội.
Hy vọng rằng VCCI sẽ tổ chức các cuộc thảo luận về các đề xuất của các doanh nghiệp tại cuộc họp ABAC lần thứ 4 tổ chức tại Đà Nẵng và đệ trình báo cáo để trình lên cuộc họp không chính thức của các nhà lãnh đạo APEC tổ chức tại Đà Nẵng tháng 11 này.
