Lễ kỷ niệm Ngày Cách mạng Nhân dân Việt Nam diễn ra
-----------------
Lễ khởi công chương trình truyền hình nhân dân.
(Nguồn: Việt Nam Volkskrant) Hà Nội, Thông tấn xã Việt Nam - "Nhân dân Nhật báo" báo cáo rằng Tòa án Tối cao tổ chức tại Hà Nội, Việt Nam, ngày 16 tháng 6 Tòa TV lễ ra mắt chương trình nhân dân.
Ban Thư ký Trung ương Đảng, Tòa án nhân dân tối cao Nguyễn สัน bình an đến dự.
Người ta ước tính rằng giai đoạn đầu tiên của cột truyền hình của Toà án nhân dân sẽ được phát sóng trên kênh truyền hình quốc hội Việt Nam vào ngày 18 tháng 6.
♦ Nhân kỷ niệm 92 năm ngày kỷ niệm Ngày Cách mạng Việt Nam, Văn phòng Chính phủ Việt Nam đã tổ chức họp báo ở Hà Nội ngày 16 tháng 6.
Trưởng Chính phủ Việt Nam của nhân viên, Bộ trưởng Bộ Phát ngôn viên Chính phủ Mei Jinyong, Bộ trưởng Bộ Khoa Truyền thông của báo chí trong bộ ngành trung ương NAM Việt Nam và lãnh đạo cơ quan đại diện ngành công nghiệp, Hiệp hội Nhà báo Việt Nam cũng như nhiều phóng viên các tổ chức tin học.
Tướng Mei Jinyong trưởng Chính phủ Việt Nam cho cán bộ nhấn mạnh rằng Chính phủ Việt Nam và Thủ tướng Chính phủ đã luôn luôn rất quan tâm đến và đánh giá chức năng của cơ quan truyền thông, các phương tiện truyền thông tin tức như hướng dẫn, hoạt động quản lý kênh thông tin rất quan trọng đối với chính phủ và Thủ tướng Chính phủ luôn luôn là tổ chức truyền thông tin tức .
♦ Nhân dịp kỷ niệm 92 kỷ niệm Ngày Báo chí cách mạng Việt Nam, Bộ Chính trị Quân đội chung nhân dân Việt được tổ chức tại Hà Nội vào ngày 16 sẽ đáp ứng.
Đảng Cộng sản Trung ương Việt Nam "hàng ngày nhân dân" tổng biên tập, Chủ tịch những người bạn cùng Hội Nhà báo Việt Nam, Đảng Cộng sản Trung ương Việt Nam, Phó giám đốc của nhân dân Việt Nam Quân đội chung Chính trị Ruanzhong Yi sẽ được tham dự.
♦ Nhân dịp kỷ niệm 92 kỷ niệm Ngày Báo chí Cách mạng nhân dịp Việt Nam, ngày 16 tháng 6 buổi sáng, Đảng Cộng sản Trung ương Việt Nam, Phó Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam và Tổng thư ký Trần Qingmin dẫn đầu một phái đoàn đến thăm Truyền hình Việt Nam, Thông tấn xã Việt Nam, Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam .
♦ do Đảng Cộng sản Trung ương Việt Nam, Phó Bí thư Thành phố Hồ Chí Minh, Chủ tịch Uỷ ban nhân dân của lãnh đạo Thành phố Hồ Chí Minh Ruan Chengfeng dẫn đầu đoàn đại biểu đến thăm ngày 16 tháng 6 ở miền Nam Thông tấn xã Việt Nam, và chúc mừng.
