Đại diện Chính phủ thành phố Hồ Chí Minh đã tổ chức kỷ niệm Quốc khánh với Tổng Lãnh sự quán Lào trong thành phố
-----------------
2 tháng 12 năm nay là 39 kỷ niệm Dân chủ Cộng hòa, nhân dịp nhân dân Lào, ngày 27 Tháng 11, Ủy ban Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam, Đảng bộ thành phố Hồ Chí Minh phó bí thư, các tour du lịch thành phố ông Wu Wen Hồ Chí Minh Việt Nam do Hội đồng nhân dân thành phố, Ủy ban nhân dân .
Wu Wen, Phó Bí thư nhấn mạnh các tour du lịch, Việt Nam và Lào là láng giềng gần gũi, nhân dân hai nước từ lâu đã hỗ trợ lẫn nhau và chiến đấu trong sự nghiệp cách mạng của sự thành lập của hai nước trong sự nghiệp yêu nước vừa qua và hôm nay.
Quan hệ hữu nghị truyền thống và sự đoàn kết đặc biệt và sự hợp tác toàn diện giữa Việt Nam và Lào ngày càng sâu sắc và thực tiễn.
Phó bí thư Wu Wenchen hy vọng rằng tình hữu nghị truyền thống và tình đoàn kết giữa các quốc gia lớn tuổi sẽ tiếp tục phát triển liên tục.
Lào Tổng Lãnh sự tại thành phố Hồ Chí Minh, ông SouthidethPhommalat nhắc lại rằng quan hệ hữu nghị truyền thống và tình đoàn kết giữa hai nước là lớn tuổi tiếp tục phát triển trong các lĩnh vực chính trị, kinh tế, thương mại, khoa học và công nghệ, văn hóa, giáo dục, an ninh quốc gia và nước ngoài, vv.
Cùng ngày, Liên đoàn Tổ chức Hợp tác Việt Nam và Chi hội Thành phố Hồ Chí Minh đã tổ chức kỷ niệm 39 năm Ngày Quốc khánh Lào tại Thành phố Hồ Chí Minh.
Trưởng phòng của Văn phòng Thành phố Hồ Chí Minh, Tổng Lãnh sự quán Lào tại thành phố Hồ Chí Minh và nhiều học sinh lớn tuổi.
