Đại hội XI lần thứ 13 của Quốc hội Việt Nam đã kết thúc thành công
-----------------
Quốc hội Việt Nam lần thứ 13, cuộc họp lần thứ tám đã được tổ chức trong một tháng sau khi thủ đô, Hà Nội, tòa nhà quốc hội mới - Tòa nhà Bà Ting đã kết thúc.
Trong cuộc họp, đại diện của Quốc hội đã thảo luận về các vấn đề quan trọng, Quốc hội cũng đã thông qua một số dự án luật, dự thảo nghị quyết.
Đảng Cộng sản Việt Nam Ủy ban Trung ương Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng và các nhà lãnh đạo đảng và nhà nước khác đã được cựu lãnh đạo đảng và nhà nước liên tiếp tham dự.
Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng đã chỉ ra trong báo cáo kết thúc, cuộc họp thứ tám của Đại hội Thirteenth đã là một thành công, và thái độ Đại hội đại biểu nghiêm túc và có trách nhiệm với đồng bào và cử tri có một ấn tượng tốt đẹp.
Chủ tịch Nguyễn Sinh Hùng yêu cầu Ủy ban Quốc hội ban Thường vụ, Viện kiểm sát nhân dân tối cao và các cơ quan khác để phát triển kế hoạch mở rộng trong đại hội này càng sớm càng tốt thông qua các nghị quyết khác nhau, các đại biểu đề nghị Quốc hội kịp thời báo cáo kết quả cuộc họp của cử tri toàn quốc, các cử tri tiếp tục cải cách hình thức liên lạc .
Trước khi lễ bế mạc, 405 đại biểu quốc hội (chiếm 81,49% tổng số đại biểu Quốc hội) đã được bầu chọn bởi Nghị quyết Đại hội 35 của các nhà lãnh đạo của quốc hội được bầu, hoặc hội nhân dân chấp thuận bỏ phiếu tín nhiệm "trong (sửa đổi), bình chọn trên .
Sáng nay, Quốc hội đã bỏ phiếu nghị quyết "của Công ước Liên hợp quốc về Quyền của Người khuyết tật", bởi đã phê duyệt "Liên Hiệp Quốc ước chống tra tấn," độ phân giải và phê duyệt.
Tại cuộc họp này, việc thành lập các luật liên quan trong "Hiến pháp 2013" là một trong những phần quan trọng của cuộc thảo luận trong Chế độ ăn kiêng.
Quốc hội đã thông qua 18 dự thảo luật và 3 dự thảo nghị quyết để tham mưu cho 12 dự thảo luật.
Tại cuộc họp, các đại diện của Quốc hội đã lắng nghe và thảo luận các vấn đề chính liên quan đến kế hoạch phát triển kinh tế xã hội năm 2014, đặt nền móng cho việc hoàn thành kế hoạch năm 2015.
Đại hội đã thay mặt Thủ tướng Chính phủ và bốn bộ trưởng cho thách thức, đó là đáng chú ý là Thủ tướng Ruan Jinyong trả lời câu hỏi trên danh nghĩa của trái phiếu của họ và quan hệ Việt Nam-Trung Quốc đã được quan tâm về nhân dân và cử tri.
Ngoài ra, đại diện của Quốc hội đã đặc biệt quan tâm đến việc bỏ phiếu của 50 nhà lãnh đạo trong cả nước do Quốc hội bầu cử hoặc bổ nhiệm bởi Quốc hội.
