Hội nghị lần thứ tám mươi tám của Quốc hội Việt Nam đã ban hành bản tin thứ 24
-----------------
Ngày 27 tháng 11, Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sang-hsiung đã chủ trì cuộc họp toàn thể.
Buổi sáng, dưới sự hướng dẫn của Wong Yuk-shan và Wang Phó Chủ tịch Chu Liu của Quốc hội, bình chọn "Một số quy định của Sĩ quan Quân đội nhân dân Việt sửa đổi Luật, bổ sung Luật" dự thảo "Luật Công an nhân dân" (sửa đổi), và ban hành pháp luật về "văn bản pháp luật .
Đầu tiên, Quốc hội đã bỏ phiếu "Một số quy định của Sĩ quan Quân đội nhân dân Việt sửa đổi Luật, bổ sung Luật" dự thảo Quốc hội đã nghe Ủy ban Thường vụ Quốc hội, Nguyễn Kim, Giám đốc Hội đồng an ninh quốc gia là "một số quy định của Sĩ quan Quân đội nhân dân Việt sửa đổi Luật, bổ sung Luật" Dự thảo báo cáo câu trả lời và hấp thụ.
Sau đó, Quốc hội đã bỏ phiếu một số sửa đổi, bổ sung Điều 31 của nội dung và nội dung của dự thảo "Cán bộ Quân đội nhân dân Việt Luật sửa đổi, bổ sung một số quy định của pháp luật.".
Thứ hai, Quốc hội đã bỏ phiếu "Công an nhân dân Luật" (sửa đổi) Quốc hội đã nghe các câu trả lời và tiếp thu báo cáo Ủy ban Thường vụ Quốc hội, Nguyễn Kim, Giám đốc Hội đồng an ninh quốc gia là "Công an nhân dân Luật" (sửa đổi) các.
Kể từ đó, Quốc hội đã thông qua việc thông qua Điều 15 và toàn văn của "Luật An ninh Công cộng Nhân dân" (sửa đổi).
Thứ ba, Đại hội về "Luật Thực hiện Luật", dự thảo đã tổ chức một cuộc hội thảo, tổng cộng 22 đại diện Quốc hội để bày tỏ quan điểm của họ.
Thảo luận ý kiến ​​về những điều sau: - sự cần thiết ban hành "văn bản pháp luật của Luật ban hành", tên của dự thảo này, phạm vi điều chỉnh và bố trí - giấy tờ khái niệm pháp lý, hệ thống hồ sơ pháp lý; nguyên tắc của văn bản pháp luật đã ban hành, quyền và hình thức - .
Thứ tư, Quốc hội đã bỏ phiếu thông qua "Luật Giáo dục Dạy nghề" Quốc hội đã nghe Ủy ban Thường vụ Quốc hội, văn hóa Quốc hội, giáo dục, thanh niên và là giám đốc Ủy ban Đào Trọng bài thơ của trẻ em "Luật Giáo dục Dạy nghề" báo cáo câu trả lời và hấp thụ.
Sau đó, Quốc hội đã thông qua "Luật Giáo dục Dạy nghề" Điều 1, Điều 51, Điều 62 và toàn văn.
họp V. Quốc hội để thảo luận về dự thảo "đảo Dương Tài nguyên và Môi trường Luật", tổng cộng 13 đại biểu quốc hội để bày tỏ quan điểm của họ.
Thảo luận xung quanh các ý kiến ​​sau đây: - tài nguyên thiên nhiên quốc gia phạm vi điều chỉnh chính sách và đảo biển và môi trường; các nguyên tắc của quản lý tổng hợp tài nguyên và môi trường biển đảo; đảo quốc gia Cơ quan chủ quản tài nguyên biển và môi trường - tài nguyên thiên nhiên và đảo biển .
Buổi sáng, Quốc hội đã bỏ phiếu thông qua để thông qua hai nghị quyết và thảo luận về Đạo luật thú y.
Buổi chiều, Quốc hội đã biểu quyết thông qua một số Nghị quyết và tổ chức lễ bế mạc.
