Bản tin Yoshitaka 2016.11.22
-----------------
· Có nên mời Chủ tịch nước Cộng hoà Italia Sergio Mattarella (Sergio Mattarella) Đức Giáo Hoàng Francis (Francis), người Việt Nam Chủ tịch Chen Daguang với vợ và phái đoàn Việt Nam cấp cao đã đến thủ đô Rome, bắt đầu vào ngày 21-ngày 24 Tháng 11 .
Giờ địa phương vào ngày 22 (giờ Hà Nội vào ngày 22 trong buổi tối), Tổng thống Italia Sergio Mattarella đã tổ chức một buổi lễ hoành tráng tại dinh tổng thống phù hợp với lịch cao nhất để chào đón Chủ tịch nước Việt Nam và bà Chen Daguang cấp cao Đoàn thăm Việt Nam.
Sau lễ đón tiếp, hai bên đã hội đàm.
Ngày 22/11, Thủ tướng Nguyễn Viện Fuh đã gặp tại trụ sở Chính phủ với Bộ trưởng Nội vụ Mozambique, Montero.
Ngày 22/11, tại trụ sở chính phủ, Thủ tướng Nguyễn Lương Hạnh Fook đã có cuộc gặp với Đại sứ New Zealand tại Việt Nam Hải Ke Man Ning.
· Chủ tịch Chen Daguang thời gian, cùng với vợ và cấp cao đoàn Việt Nam thăm Ý, ngày 21 tháng 11 buổi tối, Phó Thủ tướng Việt và Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh và Bộ trưởng Ngoại giao Ý Giữ đàm phán đúng Di Luoni.
· Nghị viện của Việt Nam thông qua Nghị quyết về việc đình chỉ các dự án xây dựng nhà máy điện hạt nhân Ninhsun.
Đây là buổi chiều ngày 22 tháng 11 tại một cuộc họp báo do chính phủ tổ chức. Tin tức được phát hành bởi giám đốc Văn phòng Tổng hợp của Chính phủ Mei Jinyong.
· Lễ bế mạc Diễn đàn Cảnh sát Giao thông Giao thông ASEAN lần đầu tiên được tổ chức tại Hà Nội vào sáng ngày 22 tháng 11 và thông qua các tài liệu kết luận và tuyên bố chung của tất cả các hội nghị.
· Bộ Công an tổng hành dinh cảnh sát Văn phòng Ủy ban kiểm soát ma túy quốc gia Việt Nam và Campuchia phối hợp tổ chức biên giới Campuchia chống ma túy Liaison Office (BLO) họp thứ ba tại thành phố Hồ Chí Minh ngày 22 tháng 11.
· Tháng 11 22 buổi sáng, Quốc hội đã tổ chức phiên họp toàn thể và dự thảo được thông qua "của người nước ngoài vào Việt Nam thí điểm cấp visa điện tử", dự thảo Nghị quyết và "quy chế quản lý đầu tư có liên quan đã được sửa đổi, bổ sung một số quy định của pháp luật.".
· Tháng 11 22 buổi chiều, tại Hà Nội, Entity Liên hợp quốc về Bình đẳng giới và các tổ chức Trao quyền cho phụ nữ (hay còn gọi là UN-nữ) Văn phòng đại diện tại Việt Nam để tổ chức một cuộc đối thoại về Công ước của Liên Hợp Quốc về xóa bỏ mọi hình thức phân biệt đối xử đối với phụ nữ "(Công ước CEDAW) sẽ.
· Đà Nẵng tại Việt Nam trung tâm tìm kiếm và phối hợp cứu hộ hàng hải cho biết khu vực thứ hai, lúc 8:22 vào ngày, số SAR274 tàu cứu hộ phi hành đoàn DNa90796TS tất cả các tàu thuyền vào bờ an ninh.
· Các doanh nghiệp vừa và nhỏ là một trụ cột quan trọng của nền kinh tế Việt Nam, do đó thúc đẩy sự phát triển nhanh và bền vững của các doanh nghiệp vừa và nhỏ là điều cốt yếu đối với sự phát triển kinh tế dài hạn của Việt Nam..
Ông Wu Xincheng, Phó chủ tịch Phòng Thương mại và Công nghiệp Việt Nam nhấn mạnh tại hội thảo "Tăng cường năng lực ứng dụng tài chính và công nghệ SME" tổ chức tại thành phố Hồ Chí Minh vào ngày 22 tháng 11.
Việt Nam sẽ tiếp tục là nước có khối lượng thương mại song phương lớn nhất với Canada trong số tất cả các nước ASEAN trong chín tháng đầu năm nay.
Ngoài ra, Việt Nam đã được thúc đẩy bởi một quốc gia ở các nước châu Á và khu vực đã xuất khẩu sang Canada.
· Tỉnh Hà Nam, sẽ có biện pháp để thu hút nhiều đầu tư nước ngoài đối với sự phát triển của các doanh nghiệp và tiêm đà cho sự phát triển của nền kinh tế địa phương và xã hội để thực hiện một đóng góp tích cực, và phấn đấu đến năm 2020 giữa Việt Quốc Gia tỉnh chỉ số cạnh tranh (PVI) Top 20 bảng xếp hạng.
Theo số liệu của Tổng cục Hải quan Việt Nam, nhập khẩu hàng hoá của Việt Nam vào nửa đầu tháng 11 năm 2016 lên đến 8,2 tỷ đô la Mỹ.
Trong đó, nhập khẩu các doanh nghiệp FDI đạt 4,8 tỷ USD.
· Nhân dịp Club Hà Nội Quốc tế Phụ nữ (HIWC) được thành lập 30 kỷ niệm, câu lạc bộ sẽ được tổ chức tại Hà Nội vào St. Paul trường Mỹ (Trường St.Paul American) ngày 27 tháng 11 năm 2016 tổ chức từ thiện Bazaar lần thứ 25.
· VietnamExpo 2016 sẽ được tổ chức tại thành phố Hồ Chí Minh từ ngày 30 tháng 11 đến ngày 3 tháng 12.
· Bằng Sở Thiết kế đồ họa 4 sinh viên Đại học Fumio cũ được thiết kế "Kung Street" cuốn sách pop-up đã được chọn là một trong những Văn phòng Du lịch Thành phố Tám đặc trưng Ji Nianpin Hồ Chí Minh của thành phố.
· Để đáp ứng sự xuất hiện của du lịch, mùa mua sắm trong khu vực Đông Nam Á, Czech Airlines sẽ bắt đầu năm 2016 Nian 23-ngày 25 Tháng 11, "12 điểm, và Cộng hòa Séc nó!" Hoạt động quảng bá quy mô lớn, vốn có trong ba ngày www. .
· Ngân hàng Nhà nước Việt Nam đồng 22 tháng 11 sẽ là trung tâm của tỷ giá hối đoái đồng đô la Mỹ đặt ở 22.120 đồng tiền Việt Nam so với phiên trước giảm 4.
