Trắng hơn về sự phát triển của tình hữu nghị và hợp tác toàn diện đã ban hành một tuyên bố chung
-----------------
Theo lời mời của Tổng thống Belarus Alexander Lukashenko, Chủ tịch Uỷ ban Trung ương Đảng Việt Nam Nguyễn Phú Chải đã đến thăm chính thức Belarus từ ngày 26 đến 27 tháng 11..
Sau chuyến thăm, hai bên đã ban hành một tuyên bố chung về củng cố và tăng cường quan hệ hữu nghị và hợp tác toàn diện.
Cơ quan này muốn giới thiệu với độc giả về nội dung chính của bản tuyên bố chung.
Hai bên nhất trí tăng cường đối thoại chính trị và tham vấn về các vấn đề song phương và các vấn đề quốc tế và khu vực cùng quan tâm; để thúc đẩy việc trao đổi các chuyến thăm giữa các đoàn đại biểu hai nước tại tất cả các cấp; tiếp tục cải thiện cơ sở pháp lý cho cơ chế hợp tác trong các lĩnh vực khác nhau.
Hai bên nhất trí thống nhất tạo điều kiện thuận lợi cho sự phát triển hợp tác giữa hai nước về kinh tế, thương mại, đầu tư, sản xuất máy móc, nông nghiệp, công nghệ hóa học, công nghiệp nhẹ, công nghệ thông tin, điện tử, khai khoáng và các lĩnh vực khác.
Hai bên nhất trí tăng cường vai trò của Uỷ ban hỗn hợp về hợp tác kinh tế, thương mại, khoa học và công nghệ giữa Việt Nam và Bêlarut, tạo điều kiện tăng cường hợp tác giữa Việt Nam và các doanh nghiệp Belarus.
Hai bên mạnh mẽ sẽ thúc đẩy thỏa thuận thương mại tự do giữa Việt Nam và Liên minh Hải quan Nga, Belarus và Kazakhstan (FTA) đàm phán đã kết thúc vào năm 2014, và phấn đấu chính thức ký kết vào năm 2015.
Phát huy mạnh mẽ các mối quan hệ và hợp tác trong khoa học, giáo dục và đào tạo, văn hóa, thể thao, du lịch và các lĩnh vực khác, hai bên nhất trí tạo điều kiện thuận lợi cho hai nước tăng cường trắng các Bộ có liên quan, ngành, các tổ chức nghiên cứu trao đổi thông tin.
Hai bên tái khẳng định độc lập dân tộc tương ứng, bình đẳng của họ, toàn vẹn lãnh thổ, lẫn nhau không can thiệp vào công việc nội bộ, sử dụng chung của vũ lực hoặc đe dọa vũ lực và các nguyên tắc bình đẳng và cùng có lợi, cam kết đối với hòa bình, ổn định và phát triển trong khu vực và tầm quan trọng của nhu cầu tôn trọng lẫn nhau.
Hai bên thống nhất nhất trí tăng cường đối thoại và tham vấn trong các vấn đề quốc tế và đóng góp vào hoà bình, an ninh, thịnh vượng và phát triển trong khu vực và phù hợp với các tiêu chuẩn và nguyên tắc của luật pháp quốc tế và Hiến chương LHQ..
Belarus hỗ trợ các bên trong luật pháp quốc tế, trong đó có "Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển" vào năm 1982, dựa trên việc giải quyết tranh chấp lãnh thổ bằng biện pháp hòa bình năm 2002 của việc ký kết "Tuyên bố về ứng xử của các bên ở Biển Đông Trung Quốc," và như vậy, bao gồm tranh chấp Biển Đông Trung Quốc, không sử dụng vũ lực .
Việt Nam sẵn sàng hỗ trợ toàn diện cho Belarus trong việc củng cố quan hệ hợp tác đa chiều với tất cả các nước ở Đông Nam Á.
Hai bên nhấn mạnh tầm quan trọng của việc chống khủng bố, nới rộng chủ nghĩa ly khai và nứt tội phạm có tổ chức.
Hai bên nhấn mạnh sự cần thiết để ngăn chặn sự phổ biến vũ khí hủy diệt hàng loạt và phương tiện triển khai, đồng thời đảm bảo hòa bình quốc gia nghiên cứu, phát triển và sử dụng năng lượng hạt nhân, vv, vv.
