Tin tức của cơ quan thông tin nhiều hơn 2014.11.27
-----------------
• Ngày 27 tháng 11, Hội nghị lần thứ 8 của Quốc hội Việt Nam đã thông qua một số điều khoản của Luật Giáo dục Dạy nghề để sửa đổi Đạo luật Bổ sung.
• giá trị kỷ niệm lần thứ 54 của Mauritania vào dịp Quốc khánh, Tổng thống Việt Trương Tấn Sang và Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh, tương ứng, để Chủ tịch Mauritania Mohamed Ould • • Abdul - Aziz và Bộ trưởng Ngoại giao và Hợp tác của Mauritania Ahmed .
• Trong chuyến thăm Việt Nam, đoàn đại biểu Hungary Aliaksandr Ryhoravič Lukašenka đã có buổi làm việc với UBND Hà Nội vào ngày 27 tháng 11.
• Chiều ngày 27 tháng 11, Tướng Feng Guangqing, thành viên Bộ Chính trị của Ban Chấp hành Trung ương Đảng và Bộ trưởng Quốc phòng, thân ái gặp đoàn cựu chiến binh Ucraina.
Ngày 27 tháng 11, Tổng Dobbumi, Tổng tham mưu Quân đội Nhân dân Việt Nam sẽ gặp Tướng Tiểu Xiao Yunhong, chỉ huy Quân khu Quảng Tây, đang làm việc tại Việt Nam..
• 27 Tháng Mười Một, giám đốc của Ủy ban đối ngoại của Quốc hội Việt Nam, Phó Chủ tịch Ban Tổ chức, ông Chen Wenheng 132 IPU hội đã hội đàm với Tổng Bí thư IPU Martin Chungong.
• Ngày 27 tháng 11 tại Hà Nội, Bộ trưởng Quốc phòng Việt Nam, ông Feng Guangqing, sẽ gặp ông Jun Dae Joo, Đại sứ Hàn Quốc tại Việt Nam..
• Ngày 27 tháng 11 tại Hà Nội, Venezuela, Cuba, Haiti và các đại sứ quán khác tại Việt Nam đã tổ chức kỷ niệm 10 năm Liên minh Bolivarian.
• Ngày 27 tháng 11 tại thành phố Hồ Chí Minh, Đại sứ quán Thụy Điển tại Việt Nam, Bộ Thông tin và Truyền thông và Ericsson phối hợp tổ chức hội thảo đổi mới phương tiện truyền thông về "thiết bị di động và truyền hình".
• Báo Italia: "Việt Nam là một trong những nền kinh tế khả thi nhất ở châu Á".
• Chính phủ Việt Nam tài trợ 74 tỷ KND để bảo vệ nhóm Yeongdong tại tỉnh Đồng Nai.
