Việt Nam và Trung Quốc cam kết xây dựng một đường biên giới hòa bình và thân thiện
-----------------
Ngày 27 tháng 11 tại trụ sở của Bộ Quốc phòng Việt Nam, sẽ được đáp ứng là đến thăm Việt Nam tại Quảng Tây quân sự khu vực chỉ huy của dòng Quân đội Giải phóng Thiếu tướng Xiaoyun Hồng nhân dân trên Trung ương Đảng, Ủy ban Thường vụ của Ủy ban quân sự trung ương, Quân đội trưởng nhân dân Nhân viên Pat Dob.
Tại buổi làm việc, Dob Pat sẽ Trung Quốc Quảng Tây Phái đoàn quân sự chuyến thăm Việt Nam hoan nghênh và nhấn mạnh rằng Chính phủ Việt Nam và Quân đội nhân dân Việt Nam và người dân sẽ không bao giờ quên bên Trung Quốc, chính phủ, nhân dân và Quân đội Giải phóng Nhân dân Việt Nam trong cuộc đấu tranh trong quá khứ cho nguyên nhân giải phóng dân tộc của .
Hiện nay, đã có nhiều tiến bộ trong việc hợp tác giữa hai nước trong nhiều lĩnh vực, trong đó có cả trong lĩnh vực quốc phòng, hợp tác quốc phòng giữa hai nước liên tục được đẩy mạnh và mang lại kết quả hữu hình..
Đô đốc Burt hy vọng rằng tình hữu nghị truyền thống và hợp tác giữa hai nước sẽ tiếp tục được đẩy mạnh và tăng cường phù hợp với nguyên tắc 16 điểm và 4 nguyên tắc của lãnh đạo hai nước.
Thiếu tướng Xiao Yunhong đã chỉ ra: Trung Quốc luôn coi trọng mối quan hệ hữu nghị truyền thống giữa hai nước, Việt Nam là "cả anh em và anh em"..
Xiaoyun Hồng Thiếu tướng bày tỏ hy vọng rằng, để tạo điều kiện giao tiếp giữa hai lực lượng biên giới của hai nước trong thời gian tới Bộ Quốc phòng sẽ thiết lập đường dây nóng và cơ chế trao đổi thuận tiện hơn, để đóng góp vào việc xây dựng đường biên giới hòa bình, ổn định và phát triển.
