Tỉnh Huambo của Angola hy vọng sẽ tăng cường hợp tác với Việt Nam
-----------------
Đại sứ Durbote của Việt Nam tới Angola gần đây đã đến thăm và làm việc tại tỉnh Huambo của Angola.
Trong chuyến thăm, Đại sứ Việt Nam Angola, Huambo, Du Boke với sự lãnh đạo của các cuộc họp làm việc, thăm một số doanh nghiệp và doanh nghiệp Việt Nam ở tỉnh Huambo ở Angola, để đáp ứng với cộng đồng người Việt sinh sống tại tỉnh Angola Huambo.
Tại buổi làm việc, lãnh đạo của Huambo thông báo định hướng chiến lược phát triển kinh tế và xã hội của tỉnh đến các Đại sứ Việt Nam Angola, Dob; đánh giá cao quan hệ hữu nghị truyền thống giữa Đảng Cộng sản Việt Nam và Đảng MPLA và nhân dân hai nước.
lãnh đạo Huambo hy vọng rằng doanh nghiệp Việt Nam, cộng đồng người Việt sinh sống tại Angola sẽ tăng cường hợp tác và đầu tư xây dựng cơ sở hạ tầng, sản xuất vật liệu xây dựng, đồ gỗ, nông nghiệp, du lịch và các khu vực khác.
Đại sứ Du Boke lãnh đạo Huambo đề nghị có biện pháp để thúc đẩy sự an toàn về sức khỏe giữa hai nước, hợp tác trong lĩnh vực của các chuyên gia giáo dục khuyến cáo rằng sự lãnh đạo của Huambo, đơn giản hóa thủ tục hành chính cho doanh nghiệp Việt Nam, và hướng dẫn các cơ quan chức năng trong tỉnh Huambo Angola, đặc biệt là Di cư và Người nước ngoài giao (SME .
