Chủ tịch Hungary: Hungary tập trung vào các sản phẩm nông nghiệp của Việt Nam
-----------------
Ngày 27 tháng 11 tại Văn phòng Trung ương, Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng đã gặp gỡ với Tổng thống Việt Nam đang thăm Hungary Janos Adair.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đánh giá cao chuyến thăm của Tổng thống Hungary Janos Adair của Việt Nam và coi sự thoả thuận của hai nhà lãnh đạo cấp cao sẽ thúc đẩy sự phát triển của quan hệ song phương và đóng góp thực tế.
Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh rằng chính phủ Việt Nam sẵn sàng tăng cường hợp tác với chính phủ Hungary và thực hiện hợp tác song phương trong nhiều lĩnh vực.
Tổng thống Hungary Adel Janos cho biết Hungary rất quan tâm đến các sản phẩm nông nghiệp của Việt Nam.
Đất nước này hy vọng sẽ mở rộng hợp tác trong các lĩnh vực y học, quản lý nước, xử lý nước sạch và cung cấp vv với Việt Nam, trong khi Hungary sẽ tiếp tục cung cấp sự cam kết cao của ODA đối với dự án xây dựng Bệnh viện Ung bướu thành phố Cần Thơ của Việt Nam và sẵn sàng giúp đỡ Việt Nam rút ra những di sản thời hậu chiến .
Đối với các thỏa thuận đạt được giữa hai nước trong thời gian ngắn thư, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đề nghị hai bên cần có các biện pháp để nâng cao hiệu quả hoạt động của Ủy ban hỗn hợp liên chính phủ Hungary đề nghị Hungary nhằm thúc đẩy Việt Nam - EU để hỗ trợ quá trình đàm phán các thỏa thuận thương mại tự do, sự thành công của việc ký kết thỏa thuận .
