Chủ tịch Quốc hội Việt Nam gặp Thủ tướng Thái Lan
-----------------
27 Tháng Mười Một buổi chiều tại trụ sở Quốc hội, Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sinh Hùng gặp với Thủ tướng Thái Lan Prayut Chan-ocha (Prayut Chan-ocha).
Tại buổi làm việc, Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sang-hsiung và Thủ tướng Thái Lan Barch cho biết họ hài lòng với sự hợp tác phát triển song phương..
Về phía hợp tác quốc hội, hai bên nhất trí rằng cần tăng cường các chuyến thăm lẫn nhau của các quan chức cấp cao, cần chia sẻ kinh nghiệm về pháp chế và giám sát với nhau, và cần hỗ trợ lẫn nhau và hỗ trợ lẫn nhau trong các diễn đàn song phương và đa phương.
Nhân dịp này, Thủ tướng Thái Lan Nguyễn Sinh Hùng do Chủ tịch của lời mời khả năng sinh sản của người Palestine của nhà lãnh đạo quốc hội Thái Lan thăm Việt Nam để tham dự ngày hội IPU 132 trong mùa xuân 2015 được tổ chức tại Hà Nội.
