Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Tấn Hùng gặp Chủ tịch nước Cộng hòa Hungary
-----------------
Chiều ngày 27 tháng 11 tại Hà Nội, đại diện của Việt Nam Nguyễn Sang-hsiung Hùng đã gặp Chủ tịch nước Cộng hòa Hungary Áder János,.
Hai nhà lãnh đạo tin tưởng rằng sự hợp tác giữa hai nước sẽ tiếp tục đóng góp cho việc củng cố quan hệ hợp tác toàn diện giữa hai nước..
Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sinh Hùng bày tỏ sự chào đón nồng nhiệt của mình với Tổng thống Hungary Janos Adair • Các chuyến thăm chính thức Việt Nam, và phiên tòa tái thẩm, Việt Nam luôn coi trọng thúc đẩy quan hệ hữu nghị truyền thống của Hungary.
quan hệ hợp tác song phương giữa hai quốc hội các nước phát triển tốt vui Gần đây, hai nước đồng thời thuyết phục cơ quan chuyên Quốc hội và đoàn đại biểu quốc hội hữu nghị giao lưu nghị viện Group sẽ giúp thúc đẩy hơn nữa mối quan hệ giữa các cơ quan lập pháp của hai nước.
Nhân dịp này, Chủ tịch nước Nguyễn Sang-hung đã thông qua Chủ tịch nước Hungary Chủ tịch Quốc hội Hungary đến Việt Nam dự Đại hội đồng Liên minh Nghị viện lần thứ 132.
