Chủ tịch nước Hungary đã có cuộc gặp với lãnh đạo Hà Nội, Việt Nam
-----------------
Trong chuyến thăm Việt Nam, Tổng thống Áder János của Hungary đã có buổi làm việc với UBND thành phố Hà Nội vào ngày 27 tháng 11.
Tại cuộc họp, Chủ tịch cỏ Ủy ban Ruan Shi nhân dân Hà Nội chào đón nồng nhiệt Tổng thống Hungary Janos Adair • Chuyến thăm, đồng thời nhấn mạnh mối quan hệ giữa vốn tiếng Việt của Hà Nội và Budapest và Hungary cũng như sự phát triển ngày càng tăng, nhưng hai quốc gia đã không được đáp ứng .
Về dự án cung cấp nước sạch và vệ sinh Honghe mà hai bên đang hợp tác, ông Nguystseatti hy vọng rằng Hungary sẽ tiếp tục hỗ trợ cho việc khởi động có hiệu quả của dự án..
Chủ tịch nước Hungary, ông Adair Janos, nhấn mạnh rằng Việt Nam và Hungary sẽ tăng cường hơn nữa hợp tác trong giai đoạn tiếp theo và thúc đẩy mạnh mẽ việc thực hiện có hiệu quả các nội dung của bản ghi nhớ ký kết giữa hai nước.
