Phái đoàn Đại sứ quán Séc tại Việt Nam thăm tỉnh Quảng Ninh
-----------------
Gần đây lưu ở Quảng Ninh, Việt Nam Long, Phó Chủ tịch UBND tỉnh Quảng Ninh, Đặng Hui gặp với Đại sứ quán Cộng hòa Séc trong đoàn Việt Nam dày do Martin (Martin Kelepetto) Đại sứ.
Trong cuộc họp, Tang Hui dày Phó Chủ tịch nhấn mạnh rằng 65 năm qua, quan hệ hữu nghị truyền thống giữa Việt Nam và Cộng hòa Séc tiếp tục củng cố và phát triển hợp tác giữa hai Chính phủ đã đạt được những kết quả quan trọng và bề rộng và chiều sâu phát triển theo hướng các.
Phó Chủ tịch Đặng Hữu Vũ đã giới thiệu những thành tựu cơ bản của tỉnh Quảng Ninh trong các lĩnh vực phát triển kinh tế, xã hội, an ninh xã hội trong những năm gần đây, cũng như định hướng phát triển trong tương lai.
dày Đặng Hui Phó Chủ tịch, cho biết tỉnh Quảng Ninh hy vọng rằng Cộng hòa Séc hỗ trợ để thu hút vốn nước ngoài của tỉnh, cũng như mở rộng số lượng ngành kinh tế phát triển hợp tác khai thác khoáng sản, nước sạch, bảo vệ môi trường, xử lý nước thải, khai thác than, vv Sau khi công việc phục hồi sinh thái bao gồm trong tỉnh .
Đại sứ Martin nhấn mạnh rằng trong những năm gần đây, CH Séc đã đặc biệt quan tâm đến việc đầu tư vào công nghệ xanh, đặc biệt là công nghệ nano.
Ông hy vọng rằng hai bên sẽ giúp đỡ lẫn nhau và đóng góp tích cực để củng cố và tăng cường quan hệ hợp tác hữu nghị song phương.
