Chủ tịch Hungary và vợ ông du lịch đến vịnh Hạ Long ở tỉnh Quảng Ninh
-----------------
Trong chuyến thăm Việt Nam, ngày 26 tháng 11, Tổng thống Ader Janos của Cộng hòa Hungary và vợ thăm tỉnh Quảng Ninh.
Trong thời gian này, Li Guangsong, Phó Chủ tịch UBND tỉnh Quảng Ninh, thân ái gặp Tổng thống Aldar Janos.
Trong buổi làm việc, Phó Chủ tịch Li Guangsong hoan nghênh Tổng thống Adrien • Chuyến thăm của Janos đến tỉnh Quảng Ninh và giới thiệu tiềm năng và lợi thế về phát triển kinh tế xã hội của tỉnh cũng như phong cảnh đẹp của vịnh Hạ Long.
Phó Chủ tịch Li Guangsong mong muốn Tổng thống Aldarjan và vợ ông thăm Việt Nam này sẽ là một thành công hoàn toàn.
• Chủ tịch Janos Adair bày tỏ lòng biết ơn sâu sắc đối với sự đón tiếp nồng hậu tỉnh Quảng Ninh đảng, chính quyền và nhân dân, cũng như có cơ hội đến thăm tỉnh Quảng Ninh, đặc biệt là đến thăm các di sản thiên nhiên thế giới - Hạ Long hài lòng và vinh dự.
