Bí thư Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam Nguyễn Phuntsu bắt đầu chuyến thăm chính thức đến Bêlarut
-----------------
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên báo cáo rằng Đảng Cộng sản Ủy ban Việt Nam Trung ương Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng Bằng Suoqi rời khỏi Union City Nga buổi sáng của ngày 26 tháng 11, theo lời mời của Tổng thống Belarus Alexander Lukashenko • (Alexander Lukashenko) đã đến Belarus để bắt đầu thăm chính thức Belarus.
11 giờ chiều theo giờ địa phương, Tổng thư ký Nguyễn Phuntson và đoàn cấp cao Việt Nam đã đến sân bay quốc gia Minsk, Belarus với máy bay đặc biệt.
Thủ tướng Belarus Mikhail Myasnikovich, Bộ trưởng Ngoại giao Bêlarut, Bộ trưởng Hợp tác Khoa học và Công nghệ quân sự và Bộ trưởng Bộ Công nghiệp đã tham dự lễ đón tiếp.
Đại sứ Việt Nam Belarus Du Wenmei, cán bộ nhân viên Đại sứ quán Việt Nam, đồng bào Việt sinh sống tại Belarus, sinh viên đi đến Sân bay quốc tế Minsk chào đón nồng nhiệt bởi đảng của ông Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng.
Thủ tướng Miyazovich đã mời Tổng Bí thư Nguyễn Phuntsuan đến xem xét nhân viên danh dự.
Việt Nam và Bêlarut có tình hữu nghị truyền thống và quan hệ hợp tác tốt đẹp đa chiều.
Bêlarut coi trọng phát triển quan hệ với Việt Nam.
Các đoàn đại biểu của Việt Nam, Bêlarut và Trung Quốc các cấp đã trao đổi thường xuyên.
Quan hệ kinh tế - thương mại giữa hai nước ngày càng phát triển, năm 2012 thương mại song phương lên đến 190 triệu đô la Mỹ.
Hai nước đã ký kết kế hoạch hợp tác kinh tế 2013/15 và đề xuất rằng tổng khối lượng thương mại song phương giữa hai nước sẽ đạt 1 tỷ đô la Mỹ trong tương lai.
