Campuchia, Lào và Hội nghị Thượng đỉnh Tam giác Việt Nam lần thứ 8 đã ban hành một tuyên bố chung
-----------------
Ngày 25 tháng 11, tại thủ đô Vientiane của Lào, hội nghị thượng đỉnh lần thứ 8 của Hội đồng Tam giác Campuchia - Việt - Việt đã ban hành một tuyên bố chung.
Cơ quan này muốn giới thiệu cho độc giả về nội dung chính.
Ngày 25 tháng 11 tại Vientiane, thủ đô của Lào, các nhà lãnh đạo chính phủ Campuchia-Lào đã tham dự hội nghị thượng đỉnh lần thứ 8 của Khu vực Tam giác.
Tại buổi làm việc, ba nhà lãnh đạo chính phủ tái khẳng định tầm quan trọng của cái cũ Campuchia mục đích phát triển tam giác được thiết kế để tối đa hóa tiềm năng phát triển của họ, nâng cao Campuchia cũ ba bổ sung cho chất lượng cuộc sống của nhân dân; tái khẳng định Campuchia truyền thống cũ của tinh thần đoàn kết trong ba quốc gia, toàn diện .
Campuchia cũ ba nhà lãnh đạo chính phủ tái khẳng định trong quan hệ hữu nghị truyền thống ba, hiểu biết lẫn nhau, tin cậy lẫn nhau, mối quan hệ toàn diện và cơ bản lâu dài về tăng cường các cam kết hợp tác; ca ngợi Campuchia cũ hơn Ủy ban Điều phối phát động "năm 2010 - giai đoạn 2020 Campuchia cũ Tam giác phát triển Việt Nam .
