Hội thảo về "Biển Đông Trung Quốc: Những lập luận về quyền lực ở châu Á" được tổ chức tại Bỉ
-----------------
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên báo cáo tại Bỉ, tại Brussels, Trung tâm châu Âu Nghiên cứu Xã Châu Á (ĐTM) tổ chức tại London, BBC phóng viên Bill Hayden Sách Đề nghị hội thảo về Đông Trung Quốc vấn đề Biển ngày 25 tháng 11, để thu hút sự Hoa Kỳ, Nhật Bản, Philippines .
Biển Đông Trung Quốc: Các lập luận về quyền lực của châu Á Nhấn mạnh rằng Biển Đông Trung Quốc là nơi mà Trung Quốc đại diện cho tham vọng đấu tranh giành quyền lực.
Trong hai năm qua, các tranh chấp lãnh thổ giữa Trung Quốc và các nước khác, bao gồm Việt Nam, Malaysia, Indonesia và Philippines, đã diễn ra thường xuyên ở Biển Hoa Đông.
Theo ông, nguyên nhân chính là Biển Đông Trung Quốc ở trung tâm của các tuyến đường kết nối khu vực Đông Á và Trung Đông, biển thứ hai thế giới, cát và có hai quần đảo Trường Sa.
Do nguồn tài nguyên cá phong phú của nó, tài nguyên dầu khí và các điều kiện giao thông thuận lợi, Biển Đông Trung Quốc có tầm quan trọng kinh tế to lớn.
Trong cuộc hội thảo, các đại biểu đã nhất trí rằng việc xử lý không đúng tranh chấp Biển Đông sẽ ảnh hưởng nghiêm trọng đến tự do hàng hải trong khu vực, vận chuyển hàng hoá, môi trường đầu tư trong thương mại và đầu tư và thậm chí ảnh hưởng xấu đến nền kinh tế thế giới.
Khi được phỏng vấn bởi Cơ quan Thông tin Yutong, ông Haydn bày tỏ hy vọng rằng cuộc xung đột quân sự ở Biển Hoa Đông sẽ không xảy ra.
Ông tin rằng tất cả các bên liên quan cần đẩy mạnh đối thoại, giải quyết các tranh chấp càng sớm càng tốt và tạo môi trường hòa bình cho tất cả các quốc gia ven biển.
"Biển Đông Trung Quốc: Sự cạnh tranh điện châu Á", một cuốn sách xuất hiện vào tháng 10 năm nay.
Tác giả Haydn 2006-2007 là phóng viên BBC tại Việt Nam.
Trước đó, Haydn đã viết "Việt Nam - Rise of the Dragon", một cuốn sách xuất bản năm 2010 và kích động phản ứng tích cực.
