Cuộc họp của Trung sĩ Tư pháp ASEAN lần thứ 4 tổ chức ở Hà Nội
-----------------
2014 thứ 4 của cuộc họp ASEAN ở trung sĩ quân đội Hà Nội, được tài trợ bởi Quân đội nhân dân Việt Nam, có tựa đề "vai trò của những người lính chuyên nghiệp và hạ sĩ quan trong hệ thống quân đội của các nước ASEAN, các chức năng, nhiệm vụ, cũng như năng lực hợp tác trong tương lai" của 26 tháng 11 (ASMAM .
Họp, một trung sĩ quân đội đại diện cho các nước ASEAN về kinh nghiệm kinh doanh quân sự để củng cố quân đội nhân dân Việt Nam và ASEAN hệ hữu nghị và đoàn kết quân sự, hiểu biết lẫn nhau và tin cậy lẫn nhau cũng như khả năng hợp tác trong tương lai và trao đổi ý kiến.
Các trung sĩ của bạn cũng thảo luận về vấn đề thúc đẩy hợp tác, giải quyết các thách thức an ninh trong khu vực này, và nỗ lực xây dựng một cộng đồng ASEAN hòa bình, ổn định và thịnh vượng..
Mục đích của cuộc họp lần thứ 4 của trung sĩ quân đội ASEAN chắc chắn là vai trò của những người lính chuyên nghiệp và trung sĩ trong lực lượng quân đội trong các nước ASEAN, khả năng của các chức năng hợp tác trong tương lai, nhiệm vụ, quân đội nhân dân Việt Nam và lực lượng vũ trang các nước ASEAN.
Hội nghị cũng phản ánh vai trò và trách nhiệm của Việt Nam trong quá trình hợp tác khu vực bao gồm cả hợp tác quốc phòng. Đồng thời, một số người từ các khu vực và quốc gia khác được mời quảng bá hình ảnh, uy tín và uy tín của Quân đội nhân dân Việt Nam.
Được thành lập vào năm 2011, trung sĩ sự kiện thường niên quân đội các nước ASEAN đã trở thành nơi gặp gỡ, trong đó cung cấp một nền tảng cho trung sĩ quân đội ASEAN và những người lính chuyên nghiệp tương tác với nhau, thảo luận về các vấn đề cùng quan tâm nhằm tăng cường hiểu biết lẫn nhau, chia sẻ kinh nghiệm và tìm .
Ngoài ra, cuộc họp của trung sĩ ASEAN và binh sĩ chuyên nghiệp cũng đề xuất các biện pháp thiết thực nhằm xây dựng một môi trường hòa bình và ổn định và để giải quyết những thách thức chung và vùng lãnh thổ khác để góp phần.
