Phiên họp thứ hai của Quốc hội khoá XII của Việt Nam: Thông qua Dự thảo Nghị quyết về "Cấp Visa trực tuyến cho các phi công nước ngoài nhập cư vào Việt Nam"
-----------------
đại diện của Quốc hội để bày tỏ quan điểm của họ (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam Hà Nội - 22 Tháng Mười Một buổi sáng, Quốc hội đã tổ chức phiên họp toàn thể và biểu quyết dự thảo Nghị quyết "cho người nước ngoài vào Việt Nam phát hành thử nghiệm e-visa" và "đầu tư có liên quan .
Cuộc họp đã bỏ phiếu thuận 91.08% ủng hộ việc thông qua dự thảo Nghị quyết về "Thí điểm việc cấp Visa điện tử cho người nước ngoài vào Việt Nam".
Cụ thể, Việt Nam sẽ từ ngày 01 tháng 2 năm 2017 trong việc phát hành 2017-2018 kéo dài hai năm của visa điện tử cho thí điểm khách quốc tế.
Người nước ngoài xin thị thực bằng giấy sẽ được xử lý theo Đạo luật Nhập cư, Chuyển đổi và Nơi ở của Việt Nam và các công ước quốc tế có liên quan do Việt Nam ký..
E-Visa được Cục Quản lý Xuất nhập cảnh cấp cho người nước ngoài ở nước ngoài và muốn vào Việt Nam.
visa điện tử thông qua hệ thống hồ sơ xin visa điện tử để xử lý, số lượng thị thực nhập cảnh cho lần đầu tiên, trong suốt thời gian lưu trú không quá 30 ngày.
đương đơn xin visa điện tử nhà nước phải đáp ứng các điều kiện sau: thiết lập quan hệ ngoại giao với Việt Nam, phù hợp với chủ trương phát triển kinh tế và chính sách đối ngoại của cộng đồng người Việt trong các giai đoạn khác nhau, chứ không phải để gây nguy hiểm cho an ninh quốc gia của Việt Nam và trật tự xã hội.
Chính phủ Việt Nam sẽ quyết định thí điểm danh sách các nước cấp thị thực điện tử và danh sách các cảng cho phép người nước ngoài vào và ra bằng thị thực điện tử.
Lấy visa điện tử cho người nước ngoài phải có hộ chiếu hợp lệ và danh sách entry cho phép không thuộc quy định tại Điều 21 của "luật nước ngoài, xuất nhập cảnh, quá cảnh và cư trú" trong.
Nếu người nước ngoài đã có thị thực điện tử và xin thị thực mới sau khi vào Việt Nam, cơ quan xuất nhập cảnh sẽ giải quyết vấn đề theo Luật Di trú, Quá cảnh và Cư trú của người nước ngoài.
Quốc hội đã thông qua 83,16% số phiếu "Sửa đổi và bổ sung Luật về một số điều khoản của Quy chế Đầu tư và Quản lý".
dịch vụ đặc biệt, đại diện của Quốc hội đẻ mướn, hoạt động đánh bắt cá, một ngư thủy đài phát thanh thu nhập, điều kiện kinh doanh xuất khẩu gạo và các quy định, các dịch vụ xét nghiệm HIV, hỗ trợ công nghệ sinh sản ngành công nghiệp dịch vụ để thảo luận và đưa ra quyết định.
Dự kiến ​​Luật Đầu tư (trừ đoạn thứ hai) sẽ có hiệu lực từ ngày 01 tháng 1 năm 2017.
