Thủ tướng Singapore: Singapore tiếp tục duy trì hợp tác chặt chẽ với Việt Nam
-----------------
Theo một báo cáo của một hãng tin ở Singapore, Thủ tướng Singapore Lee Hsien Loong đã gặp đại sứ Việt Nam sang Singapore Chen Haichu vào ngày 25 tháng 11.
Trong cuộc họp, Thủ tướng Lý Hiển Long nhấn mạnh rằng Singapore sẽ tiếp tục duy trì quan hệ hợp tác chặt chẽ với Việt Nam, đối tác chiến lược triển khai nhằm thúc đẩy hai nước, làm cho quá trình xây dựng Cộng đồng ASEAN và thúc đẩy các "Trans-Pacific Hiệp định đối tác" (TPP) đàm phán vv .
Thủ tướng Lee Hsien Loong chúc mừng Việt Nam về việc duy trì tăng trưởng kinh tế vĩ mô ổn định, kiềm chế lạm phát và xử lý những khó khăn trong hệ thống ngân hàng một cách hiệu quả và hy vọng thời gian sớm nhất có thể thăm Việt Nam một lần nữa.
Nhân dịp này, Thủ tướng Lee Hsien Loong đánh giá cao những đóng góp tích cực của Đại sứ Trần Haehou trong việc thúc đẩy sự phát triển của quan hệ Việt Nam - Singapore trong những năm gần đây.
Đại sứ Chen Hải dày trong ba năm qua, đặc biệt từ Thủ tướng Lee Hsien Loong trong chuyến thăm Việt Nam trong tháng 9 năm 2013, hai nhà lãnh đạo đã quyết định nâng quan hệ song phương lên tầm đối tác chiến lược kể từ khi hai nước phát triển toàn diện và nhanh chóng của quan hệ hài lòng.
Trong những năm gần đây, sự phát triển không ngừng của mối quan hệ mới thương mại và đầu tư giữa hai nước, hai chiều kim ngạch thương mại song phương hàng năm tốc độ tăng trưởng trên 12% trong năm 2014, dự kiến ​​đạt 20%.
Trong 3 năm qua, Singapore đã tăng đầu tư vào Việt Nam lên 10 tỷ đô la Mỹ, tăng tổng đầu tư của Singapore tại Việt Nam lên 32,6 tỷ đô la Mỹ và trở thành nhà đầu tư nước ngoài lớn thứ 3 của Việt Nam.
Đại sứ Trần Hahou bày tỏ tin tưởng rằng mối quan hệ Việt Nam ngày càng phát triển trong các lĩnh vực như chính trị, kinh tế, thương mại, đầu tư, giáo dục và đào tạo, và trao đổi phi chính phủ.
