Tổng Bí thư Trung ương Đảng Nguyễn Phú Nhuận đã kết thúc thành công chuyến thăm Nga
-----------------
Theo báo cáo của phóng viên đặc biệt Liên hiệp quốc, khi Nguf Phong Ngok, Tổng Thư ký Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam, rời khỏi thành phố Nga Sochi lúc 8 giờ ngày 26 tháng 11 theo giờ địa phương, kết luận thành công của chuyến thăm chính thức tới Nga.
Trong chuyến thăm, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đã hội đàm với Tổng thống Vladimir Putin, và được gặp Thủ tướng Nga và đảng Nước Nga thống Đảng Chủ tịch Ximei De Medvedev (Dmitry Medvedev), Chủ tịch Hội đồng Liên bang Nga Valentina Matvei Yan Chi nhánh (Valentina Matviyenko) .
Hai bên thông báo cho nhau về tình hình quốc gia tương ứng của họ, để đánh giá những thành tựu về phát triển quan hệ song phương nói chung sau khi Tổng thống Vladimir Putin trong tháng 11 năm 2013 chuyến thăm Việt Nam đạt được trong khi tiếp tục loạt các biện pháp cụ thể để mở rộng hợp tác giữa hai bên đạt được thoả thuận.
Trong một bầu không khí tin cậy lẫn nhau, hai bên đã trao đổi quan điểm về những vấn đề chung của khu vực và quốc tế.
Hai nhà lãnh đạo tái khẳng định rằng tiếp tục tăng cường việc thực hiện quan hệ đối tác chiến lược toàn diện giữa Nga và các tuyến đường để đáp ứng các lợi ích lâu dài của nhân dân hai nước, và nhấn mạnh tầm quan trọng của việc tiếp tục nỗ lực chung nhằm thúc đẩy hợp tác song phương trong các lĩnh vực khác nhau.
Sau khi rời khỏi Sochi, kết thúc một chuyến thăm chính thức tới Nga, Đảng Cộng sản Việt Nam Ủy ban Trung ương chung Tổng thống Bí thư Nguyễn Phú Trọng Nga Vladimir Putin có điện nhờ.
Xie Electric đọc như sau: "Tôi và đoàn đại biểu cấp cao Việt rời khỏi thành phố xinh đẹp của Sochi, kết thúc chuyến thăm chính thức Liên bang Nga, cơ quan hải Nga và bùng nổ lại cho chúng ta với một cảm xúc và ấn tượng rất sâu sắc.
Tôi xin chân thành cảm ơn Tổng thống, các nhà lãnh đạo và nhân dân Nga đã tiếp đón, dũng cảm và chân thành với tôi và đoàn Việt Nam trong chuyến thăm.
Chúng tôi tin rằng những kết quả tích cực của chuyến viếng thăm này, đặc biệt là Việt Nam và Nga và một tuyên bố chung sẽ được củng cố và sẽ tiếp tục làm sâu sắc thêm quan hệ hữu nghị truyền thống và đối tác chiến lược toàn diện giữa Nga lên tầm cao mới, xứng đáng với tiềm năng hiện có giữa hai nước và nhân dân hai nước .
Tôi rất ấn tượng bởi nhà nước Nga và những người Nga giàu lòng nhân ái và rất tự tin vào tương lai tươi sáng của cả hai nước..
Tôi muốn Liên bang Nga phát triển liên tục và thịnh vượng và đạt được những thành tựu to lớn trong sự nghiệp xây dựng và phát triển nhà nước.
Tôi mong rằng sự hợp tác toàn diện giữa Việt Nam và Nga có thể được củng cố và phát triển tốt.
Chúng tôi chúc Tổng thống Putin và các nhà lãnh đạo Liên bang Nga có được sức khoẻ và thành công trong các bài viết của mình.
(VTC-VNA) Người đọc có thể đăng nhập vào trang web của UCH http://vnanet.vn để biết thêm thông tin.
