Cuộc họp lần thứ 8 của Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ 13 đã được đăng tải trên bản tin 26
-----------------
Ngày 25 tháng 11, Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sang Hsiung đã chủ trì cuộc họp toàn thể.
Buổi sáng, dưới sự chỉ đạo của Phó Chủ tịch Wang Zhouli, Quốc hội đã thông qua một số dự án luật và thảo luận các vấn đề sau: Thứ nhất Quốc hội đã bỏ phiếu bổ sung Luật Bổ sung một số điều của Luật Thực hiện Luật Dân sự.
Đại hội đã nghe báo cáo của Ủy ban Thường vụ Quốc hội, giám đốc của Ủy ban Tư pháp Nguyễn Văn hiện nay được thực hiện trên câu trả lời và nhận xét về "xử tử của Bộ Luật Dân sự" (dự thảo) đại diện hấp thụ của Quốc hội; Đại hội bầu để chấp nhận một "vụ án dân sự Luật Thi hành" sửa đổi, bổ sung một số quy định .
Thứ hai, Quốc hội thảo luận về "Luật Dân sự" (sửa đổi).
Tại cuộc họp, tổng cộng có 14 đại diện của Quốc hội đã bày tỏ quan điểm.
* Buổi chiều, dưới sự hướng dẫn của Phó Chủ tịch Liu Zhou Wang Quốc hội, Quốc hội đã bỏ phiếu đã nghe Ủy ban Thường vụ Quốc hội, Trưởng ban Pháp chế Fan Zhong Li thực hiện trên "đại diện Luật Nhà ở Quốc hội về các câu trả lời và sự hấp thụ qua" Luật Gia Cư "(sửa đổi) Quốc hội .
Quốc hội đã bỏ phiếu thông qua các phần 12, 32, 159 và toàn văn của Đạo luật về Gia cư (Sửa đổi).
Sau đó, dưới sự hướng dẫn của Nguyễn Thị và Phó Chủ tịch Quốc hội, Quốc hội đã thảo luận.
Thứ ba, Quốc hội thông qua "Đạo luật quản lý bất động sản" (sửa đổi).
Đại hội đã nghe báo cáo của Ủy ban Thường vụ Quốc hội, giám đốc của câu trả lời đơn nhất Ủy ban Kinh tế Nguyễn Văn và ý kiến ​​đóng góp về "Kinh doanh Địa ốc Act" Dự thảo (sửa đổi) hấp thụ đại diện của Quốc hội; Quốc hội bỏ phiếu "Luật Kinh doanh Bất động sản" (sửa đổi) Điều 5 .
Thứ tư, Quốc hội thảo luận về "Luật ngân sách quốc gia.".
Tại cuộc họp, tổng cộng có 11 đại diện của Quốc hội đã bày tỏ quan điểm.
Thảo luận xung quanh các ý kiến ​​sau đây: - bổ sung "Luật chi ngân sách nhà nước hàng năm", để thay thế cho "thu nhập và chi tiêu nghị quyết ngân sách hàng năm của quốc gia.".
- Xoá thu ngân sách nhà nước, chi tiêu và phạm vi thâm hụt.
- Ngân sách trung ương và đăng nhập tài chính: Quốc hội phải được thực hiện trong cuộc họp giữa năm và cuối của hội nghị đánh giá về ngân sách nhà nước và các quyết định có liên quan; việc xây dựng kế hoạch ngân sách dài hạn trung bình quốc gia và, quản lý ngân sách nhà nước căn cứ vào nhiệm vụ thực hiện các kết quả.
- Tăng cường quản lý tài chính và cải thiện tính minh bạch và sự cởi mở của ngân sách nhà nước.
Vào thứ Tư, ngày 26 tháng Mười Một, quốc hội tổ chức một cuộc họp toàn thể tại nhà hội hội thánh.
Buổi sáng, Quốc hội đã bỏ phiếu thông qua "Luật Đầu tư" (sửa đổi) và "Luật Doanh nghiệp" (sửa đổi), để thảo luận về "Luật Kiểm toán Nhà nước" đề nghị (sửa đổi).
Buổi chiều, Quốc hội đã bỏ phiếu thông qua việc "Quản lý vốn và sử dụng Luật đầu tư vào sản xuất và quản lý của nhà nước", "hóa đơn "Thuế tiêu thụ đặc biệt" Một số quy định sửa đổi, bổ sung Luật, một số quy định "của pháp luật về thuế," bổ sung, và thảo luận về" An toàn và sức khỏe nghề nghiệp.
