Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Trương Quỳnh Hoa gặp Đại sứ Bangladesh tại Chakaman Trung Quốc
-----------------
Tháng Mười Một buổi chiều 25 tại dinh tổng thống, Tổng thống Việt Trương Tấn Sang đã gặp gỡ đi Bangladesh Đại sứ Việt Nam Charles Blackman (Supradip Chakman).
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang Đại sứ đánh giá cao Charles Blackman tại Việt Nam, nhiệm kỳ công việc đã được để thúc đẩy quan hệ hữu nghị truyền thống giữa hai nước đã có những đóng góp thiết thực cho nhân dân và Chính phủ Bangladesh và Việt Nam giải phóng dân tộc đấu tranh và nguyên nhân của đoàn kết dân tộc bày tỏ ủng hộ của họ .
Chủ tịch Zhang Jinchuang nhấn mạnh: Hiện nay, trong lĩnh vực kinh tế, khối lượng thương mại hai chiều giữa hai nước đã phát triển nhanh chóng và có triển vọng phát triển rộng.
Thống kê cho thấy, thương mại song phương giữa hai nước đạt tới hơn 200 triệu đô la Mỹ trong năm 2010, và cả hai nước đang phấn đấu để nâng con số lên 1 tỷ đô la Mỹ vào năm 2015.
Bên cạnh đó, ông Cheung rằng để phát huy đầy đủ tiềm năng hiện có giữa hai nước, hai bên cần tăng cường các chuyến thăm cấp cao, tăng cường trao đổi thông tin để giải quyết những khó khăn của Hội đồng Hợp tác liên chính phủ, do đó mở rộng hợp tác kinh tế, thương mại và đầu tư ngày càng tăng, và do đó, hai truyền thống .
Đại sứ Chuckman cảm ơn Tổng thống Trương Khắc Hoàng đã đến dự buổi họp mặt đầy hoài nghi và bày tỏ lòng biết ơn đối với chính quyền Việt Nam vì sự hỗ trợ và giúp đỡ của họ trong suốt nhiệm kỳ của mình.
Ông nhắc lại rằng sự hợp tác song phương hiện có tiềm năng to lớn, đặc biệt là trong lĩnh vực hợp tác kinh tế có triển vọng rộng, do đó, hai nước cần tập trung vào những tiềm năng hợp tác trong lĩnh vực này.
Trong cuộc họp, Đại sứ Charles Blackman đánh giá cao những kinh nghiệm có liên quan của Việt Nam trong việc phát triển nông nghiệp, lưu ý đặc biệt là hai nước cần tăng cường hợp tác trong lĩnh vực công nghệ thông tin, giáo dục, y tế, dệt may, vv.
Đại sứ Chuckman nói ông sẽ tiếp tục các nỗ lực nhằm thúc đẩy quan hệ hữu nghị truyền thống giữa Việt Nam và Bangladesh trong bất kỳ bài viết nào trong tương lai.
