Bí thư Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam Nguyễn Phú Leong gặp Thủ tướng Nga Medvedev
-----------------
25 tháng 11 sáng tại thành phố Sochi, Nga, Đảng Cộng sản Việt Nam Ủy ban Trung ương Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đã gặp gỡ với Thủ tướng Nga và đảng Nước Nga thống Đảng Chủ tịch Ximei De Medvedev (Dmitry Medvedev).
Thủ tướng Dmitry Medvedev cho biết ông rất hạnh phúc cho Đảng Cộng sản Ủy ban Việt Nam Trung ương Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng và đoàn đại biểu cấp cao Việt của Liên bang Nga cho một chuyến thăm chính thức, sẽ giúp hợp tác chặt chẽ giữa Đảng Cộng sản Việt Nam và đảng Nước Nga thống nhất.
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng khẳng định Việt Nam mong muốn tiếp tục củng cố và tập trung vào quan hệ đối tác chiến lược toàn diện giữa chính sách của Nga tại Việt Nam và được coi là một trong những đối tác quan trọng nhất của Liên bang Nga, Đảng Cộng sản Việt Nam đã được đánh giá cao và hy vọng sẽ thúc đẩy hơn nữa tình hữu nghị với đảng Nước Nga thống nhất .
Hai nhà lãnh đạo bình luận về tình hữu nghị giữa hai nước và hai bên tại Việt Nam và Nga.
Hai bên nhất trí cho rằng quan hệ giữa hai nước trong năm 2012 để tăng cường quan hệ đối tác chiến lược giữa hai bên và thiết lập quan hệ chính thức từ năm 2002, hợp tác giữa hai nước trong các lĩnh vực khác nhau tiếp tục phát triển thịnh vượng.
Hai bên trao đổi ý kiến ​​về các biện pháp thúc đẩy hơn nữa quan hệ đối tác chiến lược toàn diện giữa Việt Nam và Nga, rằng sự hợp tác kinh tế và thương mại giữa hai nước đã đạt được tiến bộ tích cực, nhưng vẫn chưa tương xứng với tiềm năng hợp tác song phương và nhu cầu.
Cả hai nhà lãnh đạo đều nhất trí tăng khối lượng thương mại song phương lên 7 tỷ đô la Mỹ vào năm 2015 và 10 tỷ đô la Mỹ vào năm 2020.
Tổng Thư ký Nguyễn Phú Mạnh và Thủ tướng Medvedev bày tỏ sự vui mừng trước sự phát triển hợp lý của hợp tác song phương trong lĩnh vực năng lượng và nhất trí rằng tất cả các công ty dầu khí là hai nước cần tạo mọi cơ sở cho hoạt động hiệu quả tại các quốc gia khác..
Trên mặt trận hạt nhân, Nga nhắc lại rằng sẽ hợp tác chặt chẽ với Việt Nam để triển khai có hiệu quả dự án nhà máy điện hạt nhân Ninh Thuận.
Về vấn đề Biển Đông Trung Quốc, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng và Thủ tướng Dmitry Medvedev nhất trí cho rằng các bên liên quan cần tuân theo, trong đó có "Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển", 1982, luật pháp quốc tế và thực hiện đầy đủ "Tuyên bố về ứng xử của các bên ở Biển Đông Trung Quốc", và cho sự phát triển của "Biển Đông .
Trong chuyến thăm tới Nga, 25 tháng 11, Đảng Cộng sản Việt Nam Ủy ban Trung ương Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng và đảng của ông rời thủ đô Moscow, khởi hành tây nam Nga đã đến thăm khu du lịch lớn nhất của Nga - Sochi.
Trước đó, Tổng thư ký Nguyễn Phú Mông thăm một trong những tập đoàn dầu lớn nhất của Nga là Zarubezhneft (Zarubezhneft).
