Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng thăm chính thức Lào
-----------------
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên báo cáo rằng trong sự phát triển của Campuchia tam giác cũ tham dự Hội nghị cấp cao lần thứ 8, ngày 25 tháng 11, Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng đã gặp gỡ với Tổng Bí thư, Chủ tịch nước Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Lào của Ủy ban Trung ương Đảng Cách mạng Choummaly Sài Nhân dân Lào .
Nhân dân Lào Trung ương Cách mạng Đảng ủy Tổng bí thư, Chủ tịch nước Lào Choummaly cho biết Chính phủ Việt Nam do Thủ tướng Chính phủ đã tổ chức một cấp cao đoàn Việt Nam để thực hiện một đóng góp tích cực vào thành công của hội nghị thượng đỉnh này, cũng như để tiếp tục củng cố và phát triển hai bên cũ, hai .
Tổng thống Lama Jumali vui mừng nhận thấy rằng quan hệ giữa Việt Nam và Việt Nam liên tục được củng cố và phát triển và đạt được những kết quả tốt trong các lĩnh vực hợp tác kinh tế, thương mại và đầu tư.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng chúc mừng những thành quả to lớn của nhân dân Lào trên mọi lĩnh vực.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh, Đảng, chính phủ và nhân dân Việt Nam sẵn sàng hợp tác với Lào để thúc đẩy sự thịnh vượng và phát triển của Lào và mang lại lợi ích cho người Lào.
Hai nhà lãnh đạo đã đồng ý để hướng dẫn các Bộ ngành và chính quyền địa phương phối hợp chặt chẽ và có hiệu quả mở rộng việc thực hiện các thỏa thuận đạt được giữa Chính phủ nước họp lần thứ 36 cũ của Hội đồng Hợp tác, để chuẩn bị cho cuộc họp lần thứ 37.
Bên cạnh đó, hai bên nhất trí tạo điều kiện thuận lợi nhất cho việc khởi sự thành công các hoạt động kinh tế, thương mại đầu tư cho doanh nghiệp hai nước.
Nhân dịp này, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã trao đổi với cán bộ, nhân viên Việt Nam ở Lào và Đại sứ quán Việt Nam tại Lào.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh rằng người Việt Nam tại Lào là một phần không thể tách rời của dân tộc Việt Nam, và tôi hy vọng họ tiếp tục thực hiện chuyển tiếp tinh thần của chủ nghĩa yêu nước, và làm do những đóng góp vào sự nghiệp phát triển đất nước tại Việt Nam, đóng một vai trò tích cực như một cầu nối giữa Việt Nam và Lào.
