Buổi lễ kỷ niệm 43 năm thiết lập quan hệ ngoại giao ở Việt Nam được tổ chức tại Hà Nội
-----------------
Việt Nam - Hội hữu nghị Đan Mạch (gọi tắt là Trung Quốc-Dan Hội Hữu nghị) đã tổ chức phối hợp với Đại sứ quán Đan Mạch tại Hà Nội 25 tháng 11 Dan 43 kỷ niệm thiết lập quan hệ ngoại giao (1971.11.25-2014.11.25) Lễ Memorial.
Hội hữu nghị Việt Nam-Trung Quốc Chủ tịch Chen Dan sông Hồng trong một bài phát biểu tại lễ tưởng niệm nhấn mạnh rằng Đan Mạch là một trong những nước phương Tây đầu tiên thiết lập quan hệ ngoại giao với Việt Nam, kể từ khi thiết lập quan hệ ngoại giao, quan hệ song phương đã thực hiện thành tựu hài lòng trong nhiều.
Năm 2013, khối lượng thương mại song phương của Việt Nam đạt 450 triệu đô la Mỹ.
Đan Mạch là một trong những nước phương Tây sớm nhất cung cấp viện trợ phát triển chính thức cho Việt Nam và hiện nay là một trong những nước cung cấp số viện trợ phát triển chính thức lớn nhất cho Việt Nam.
Đáng lưu ý là hiện nay Đan Mạch là nước cung cấp nhiều hỗ trợ nhất cho Việt Nam trong lĩnh vực chống biến đổi khí hậu.
Đại sứ Đan Mạch tại Việt Nam John Nielsen (John Nielsen) nhấn mạnh rằng kể từ khi hai nước thiết lập quan hệ ngoại giao 43 năm, quan hệ song phương đã tiếp tục phát triển trong mọi lĩnh vực.
Trong bối cảnh hiện nay, Việt Nam và Đan Mạch Với cuộc đối thoại chính trị là thiết lập quan hệ hợp tác chặt chẽ hơn, chủ yếu là trong các lĩnh vực tăng trưởng xanh, công nghệ sạch, văn hóa, giáo dục và hợp tác đào tạo.
Từ bây giờ, Đan Mạch sẵn sàng cung cấp cho Việt Nam những sản phẩm và kiến ​​thức cần thiết trong quá trình chuyển đổi từ nền kinh tế truyền thống sang nền kinh tế xanh.
Nhân dịp này, Đại sứ John Nielsen quyền tham gia - trao giải thưởng đặc biệt và danh dự trong sinh viên siêu trung học Nguyễn "xanh suy nghĩ Đan Mạch suy nghĩ" cuộc thi viết.
