Các quan chức Thủ tướng Thái Lan thăm Việt Nam: Tiếp tục thúc đẩy quan hệ đối tác chiến lược Thái-Thái Lan lên tầm cao mới
-----------------
Theo lời mời của Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng, Thủ tướng Thái Lan Prayuth Chan-ocha và vợ của ông sẽ thăm chính thức Việt Nam từ ngày 27 đến ngày 28 tháng 11..
Đây là chuyến thăm Việt Nam lần đầu tiên kể từ khi ông O'Neill đảm nhận chức vụ Thủ tướng của Thái Lan và cũng là chuyến thăm chính thức của ASEAN.
Việt Nam và Thái Lan chính thức thiết lập quan hệ ngoại giao năm 1976.
Từ năm 1991, đặc biệt là từ khi Việt Nam gia nhập ASEAN, quan hệ giữa hai nước đã và đang được cải thiện dần dần.
Sự hợp tác và phát triển giữa hai nước trong nhiều lĩnh vực đã được hưởng đà phát triển tốt.
Trong chuyến thăm Việt Nam tới Thái Lan năm 2013, Tổng Bí thư Trung ương Đảng Nguyễn Phú Thống chính thức thành lập liên danh chiến lược.
đoàn đại biểu cấp cao song phương ở tất cả các cấp và duy trì trao đổi thường xuyên các chuyến thăm và tiếp xúc, chẳng hạn như: trong tháng 11 năm 2014 để tham dự APEC họp lãnh đạo không chính thức 22 tổ chức tại Bắc Kinh, Trung Quốc trong suốt tịch Việt Trương Tấn Sang và Thủ tướng Pakistan, Thái Lan khả năng sinh sản .
Trước đó, ngày 17 tháng 7 năm 2014, Bộ Ngoại giao Thái Lan đã tổ chức cuộc tư vấn chính trị lần thứ tư.
Từ năm 2005, các đoàn quân cao cấp của hai nước đã trao đổi chuyến thăm thường xuyên nhằm tăng cường sự hiểu biết lẫn nhau và tin tưởng lẫn nhau và đóng góp vào sự phát triển quan hệ hữu nghị giữa hai nước.
Hai bên thường trao đổi kinh nghiệm trong lĩnh vực phòng chống tội phạm xuyên quốc gia, tội phạm ma tuý, tội phạm công nghệ cao và buôn bán người.
Về hợp tác kinh tế, thương mại và đầu tư, kể từ tháng 9 năm 2014, thương mại song phương giữa hai nước đã đạt 7,6 tỷ đô la Mỹ, tăng 11%.
Tính đến tháng 10 năm 2014, Thái Lan có tổng cộng 365 dự án đầu tư ở Việt Nam với số vốn đăng ký là 6,63 tỷ đô la Mỹ, đứng thứ 9 trong số các nước và khu vực đầu tư vào Việt Nam.
Việt Nam có 9 dự án đầu tư ở Thái Lan với tổng vốn đầu tư 9 triệu đô la Mỹ.
Sự hợp tác giữa các tỉnh và các đô thị ở hai nước tương đối sôi động, với các tỉnh Hejing và Quảng Nam của Việt Nam ký thoả thuận hợp tác với NakhonPhanom và Ubon Ratchathani của Thái Lan.
Bộ Giáo dục hai nước ký Biên bản ghi nhớ hợp tác giáo dục.
Theo đó, phía Thái Lan để cung cấp cho sự gia tăng trong việc đào tạo ngôn ngữ và giảng dạy công suất Thái của các trường cao đẳng và đại học tại Việt Nam để giúp đỡ; để hỗ trợ việc thành lập "Ngôn ngữ Việt Nam và Trung tâm Giáo dục" đề nghị ở Thái Lan, và khuyến khích việc thành lập "Trung tâm Nghiên cứu Thái Lan" trong các trường đại học Việt Nam.
Việt Nam và Thái Lan tăng cường hợp tác trong việc phát triển Hành lang kinh tế Đông-Tây và phát triển, và trong việc tăng cường sự phát triển của các chuyến bay trực tiếp quốc tế giữa hai nước, vv.
Hai bên đã ký Biên bản ghi nhớ hợp tác về đào tạo nghề và đang tích cực soạn thảo các thoả thuận hợp tác lao động.
Chiếm phần chênh lệch giữa chuyến thăm Áo Thủ tướng Chính phủ nhằm tiếp tục thúc đẩy quan hệ đối tác chiến lược song phương lên tầm cao mới, nó đang tìm kiếm các biện pháp cụ thể để thúc đẩy hợp tác song phương về thương mại, đầu tư, giao thông vận tải, khả năng tương tác, nông nghiệp và lâm sản trong các lĩnh vực như trao đổi quan điểm; đồng ý .
(Vietnam Society-VNA) Người đọc có thể đăng nhập nhiều hơn thông qua trang web http://vnanet.vn để biết thêm thông tin.
