Cuộc họp lần thứ 8 của Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ 13 đã được đăng tải trong bản tin 25
-----------------
Ngày 24 tháng 11, Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sang Hsiung đã chủ trì cuộc họp toàn thể.
Buổi sáng, dưới sự chỉ dẫn của Wang Zhouliu, Phó chủ tịch Quốc hội, Quốc hội đã thảo luận về Dự thảo Luật Tổ chức Chính quyền Địa phương.
Tại cuộc họp, tổng số 27 đại diện của Quốc hội đã bày tỏ quan điểm.
Ý kiến ​​thảo luận xung quanh các yếu tố sau: - sự cần thiết ban hành "Luật Tổ chức Chính quyền địa phương"; phạm vi điều chỉnh và đối tượng "Local Luật Tổ chức Chính phủ"; thiết lập mục tiêu của dự thảo này, quan điểm và yêu cầu - cơ quan nhà nước trung ương và địa phương khác nhau .
Thứ nhất, Quốc hội bỏ phiếu thông qua "Luật Tổ chức Toà án Nhân dân" (sửa đổi), việc thực hiện "Luật Tổ chức Toà án Nhân dân" (sửa đổi) của nghị quyết.
Quốc hội đã nghe Ủy ban Thường vụ Quốc hội, giám đốc của Ủy ban Tư pháp Nguyễn Văn hiện nay là "Tòa án Luật Tổ chức nhân dân" (sửa đổi) và tình hình thực hiện "Luật Tòa án Nhân dân Tổ chức" (sửa đổi) có độ phân giải câu trả lời và hấp thu báo cáo.
Chế độ dinh dưỡng đã bỏ phiếu thông qua các điều 2, 3, 70 và toàn văn Luật Hữu cơ của Toà án Nhân dân (sửa đổi).
Kể từ đó, Quốc hội đã lắng nghe Li Bie, thành viên của Tổng thư ký của cuộc họp và Phó Giám đốc của Ủy ban Tư pháp, như dự thảo nghị quyết về việc thực hiện Luật hữu cơ của Toà án Nhân dân (sửa đổi).
Quốc hội đã bỏ phiếu thông qua các văn bản đầy đủ của nghị quyết.
Thứ hai, cuộc bỏ phiếu của Quốc hội "Luật nhân sự của Viện kiểm sát nhân dân" (sửa đổi), việc thực hiện "Luật kiểm sát nhân dân" (sửa đổi) của nghị quyết.
Quốc hội đã nghe Ủy ban Thường vụ Quốc hội, giám đốc của Ủy ban Tư pháp Nguyễn Văn hiện nay là "Viện kiểm sát nhân dân, Luật hữu cơ" (sửa đổi), các giải pháp và tiếp thu báo cáo về việc thực hiện nghị quyết, "Viện kiểm sát nhân dân, Luật hữu cơ" (sửa đổi) các.
Quốc hội đã bỏ phiếu thông qua "Đạo luật của Tổ chức Kiểm sát Nhân dân" (sửa đổi) Điều 3, Điều 4 và toàn văn.
Kể từ đó, Quốc hội đã lắng nghe Li Shie, thành viên của Thư ký của Ban Thư ký và Phó Chủ tịch Uỷ ban Tư pháp, như một dự thảo nghị quyết về việc thực hiện Luật hữu cơ của Viện Kiểm sát Nhân dân (sửa đổi).
Quốc hội đã bỏ phiếu thông qua các văn bản đầy đủ của nghị quyết.
Thứ ba, Quốc hội đã thảo luận về việc phê chuẩn Công ước Liên hiệp quốc về Tra tấn và Trao đổi hoặc Trừng phạt khác, tàn nhẫn, Vô nhân đạo hoặc Hèn mòn.
Tại cuộc họp, tổng cộng có ba đại biểu Quốc hội bày tỏ ý kiến.
4. Quốc hội thảo luận về việc phê chuẩn Công ước của LHQ về Quyền của Người Khuyết tật.
Tại cuộc họp, tổng cộng có 5 đại diện của Quốc hội đã bày tỏ quan điểm.
Vào Thứ ba, ngày 25 tháng 11 năm 2014, quốc hội đã tổ chức một cuộc họp toàn thể tại địa điểm.
Buổi sáng, Quốc hội đã bỏ phiếu thông qua "Luật bổ sung sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Thi hành Luật Dân sự" và thảo luận về "Luật Dân sự" (sửa đổi).
Buổi chiều, Quốc hội đã bỏ phiếu thông qua "Luật Nhà ở" (Sửa đổi), "Luật Quản lý Bất động sản" (Sửa đổi), để thảo luận về "Luật Ngân sách Quốc gia" (sửa đổi).
