Việt Nam tăng cường hợp tác với Quốc hội Brazil
-----------------
24 Tháng Mười Một buổi chiều tại trụ sở Quốc hội, giám đốc của Ủy ban đối ngoại của Quốc hội Việt Nam, đã gặp Chen Wenheng bởi cầu thủ người Brazil - Việt Nam Hữu nghị đoàn đại biểu Nhóm Nghị viện - Brazil Ms Việt Nam nghị sỹ hữu nghị Nhóm của chính 席莫拉埃斯 (Jo Moraes) được dẫn dắt bởi một chuyến thăm chính thức Việt Nam.
Trong cuộc họp, Chủ nhiệm Ủy ban Quốc hội Việt Nam về Ngoại Chenwen Heng cho biết ông rất vui mừng khi thấy rằng sự hợp tác hữu nghị giữa hai quốc hội Pakistan đã được củng cố, và nhấn mạnh rằng Việt Nam đã luôn tôn trọng độc lập, tự chủ, đa dạng hóa, đa phương hóa các tuyến đường bên ngoài, và muốn làm cho bạn bè từ các nước khác .
Bộ trưởng Ngoại giao Việt Nam Chen Wenheng đã nhắc lại rằng Việt Nam coi trọng và hy vọng tăng cường quan hệ hợp tác hữu nghị với Brazil.
Việt Nam hoan nghênh và sẵn sàng cung cấp tất cả các tiện ích cho các doanh nghiệp Braxin đầu tư vào Việt Nam trong các lĩnh vực thuận lợi và cũng tư vấn cho các thành viên của Nhóm Nghị viện trợ giúp các doanh nghiệp Việt Nam mở rộng hoạt động tại Braxin.
Giám đốc của Ủy ban Quốc hội Việt Nam về đoàn Ngoại Chen Wenheng bày tỏ hy vọng rằng cả hai bên sẽ tăng cường trao đổi ở tất cả các cấp, đặc biệt là quan chức cấp cao và đoàn đại biểu quốc hội giữa hai nước để trao đổi ý kiến ​​về các công việc quốc hội; hy vọng rằng Pakistan nghị sỹ hữu nghị Nhóm hỗ trợ chính phủ Brazil công nhận nền kinh tế thị trường của Việt Nam càng sớm càng tốt.
Chủ tịch Nhóm Nghị viện Pakistan cảm ơn Chen Wenheng, Giám đốc Ủy ban Ngoại giao của Quốc hội Việt Nam, đã tham dự cuộc họp không chính thức của ông và đánh giá cao những thành tựu lớn của Việt Nam trong sự nghiệp xây dựng và phát triển của Nhà nước.
Ông bày tỏ hy vọng rằng hai bên sẽ tích cực thúc đẩy việc trao đổi chuyến thăm giữa các phái đoàn nhằm nâng cao hiểu biết lẫn nhau và chia sẻ kinh nghiệm trong việc lập pháp, giám sát và tiếp xúc cử tri.
Trước đó, đoàn đại biểu quốc hội của đội Pakistan do ông Ruande Xian Chủ tịch Nghị viện Nhóm để hội đàm với các dòng Bà Moraes Pakistan.
Các cuộc đàm phán, hai bên nhất trí tăng cường quan hệ hữu nghị và hợp tác giữa hai đội, về mối quan hệ giữa hai quốc hội đóng một vai trò tích cực như một cầu nối, thúc đẩy thỏa thuận hợp tác song phương ký kết giữa hai Bộ công nghiệp, mang lại lợi ích cho nhân dân hai nước và cho khu vực và trên thế giới .
