Tư lệnh Hải quân Hoàng gia Thái Lan truy cập Bộ Tư lệnh Hải quân Việt Nam
-----------------
Ngày 24 tháng 11, một đoàn cán bộ của Hải quân Thái Lan do Đô Đốc Kraisorn Chansuvanich, chỉ huy hải quân Thái Lan, thăm Việt Nam.
Ban Chấp hành Trung ương Đảng, Uỷ viên Trung ương Đảng, Ủy viên Quân sự Trung ương, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam, Tư lệnh Hải quân Nguyễn Văn Đô Đốc Đô Đốc đã chủ trì lễ đón tại Bộ Tư lệnh Hải quân Việt Nam.
Sau lễ đón tiếp, Đô đốc Nguyễn Văn Đán đã có cuộc hội đàm với Đô Đốc Carasong.
Trong các cuộc hội đàm, Đô đốc Nguyễn Thian đã đánh giá các cột mốc quan trọng trong quan hệ hữu nghị giữa hai lực lượng vũ trang và hai lực lượng hải quân.
Từ năm 1999 hai bên đã ký biên bản ghi nhớ hợp tác giữa hải quân hai nước tại vùng biển tiếp giáp với hai nước đã tổ chức thành công 30 tuần tra chung và 17 tuần tra chung phiên wrap-up; để giữ kênh giao tiếp cởi mở đường dây nóng.
các hoạt động hợp tác như vậy được công nhận và đánh giá cao hai Chính phủ và Bộ Quốc phòng, vì hai tàu, ngư dân tiến hành khai thác thủy sản cung cấp điều kiện thuận lợi, trong thời gian để gặp nhau để giải quyết tình trạng khẩn cấp trên biển; cho việc xây dựng hai vùng biển tiếp giáp của hòa bình, hữu nghị, hợp tác và phát triển .
văn học Đô đốc Nguyễn khuyến cáo rằng trong thời gian tới hải quân hai nước tăng cường hơn nữa hợp tác trong công tác đào tạo cán bộ trẻ và những người lính, khu đào tạo lực lượng không quân hải quân, hậu cần, kỹ thuật, ngoại ngữ; giải quyết kịp thời các vấn đề hàng hải và các vấn đề cùng quan tâm.
Tướng Carrasong đồng ý với sự hợp tác của Nguyễn Văn Đô Đốc.
Thái Tư lệnh Hải quân nhấn mạnh tầm quan trọng của việc tăng cường tuần tra chung để duy trì các kênh thông tin liên lạc, cũng như một giải pháp hiệu quả để vấn đề khác nhau trong tương lai trên biển xảy ra khi nào, với lực lượng hải quân trong khu vực làm việc cùng nhau để xây dựng hòa bình, ổn định và phát triển ở khu vực Biển Đông Trung Quốc, vv (hơn .
