Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Ngoại giao và Hợp tác Quốc tế
-----------------
24 tháng 11 tại Hà Nội, Phó Thủ tướng Việt Nam Wu Wenning gặp Ý Ngoại giao và Hợp tác quốc tế Thứ trưởng đang có chuyến thăm và làm việc tại Việt Nam Beineidaituo della Weiduo Wa (Benedetto Della Vedova).
Phó Thủ tướng Wu Wenning nhấn mạnh rằng Italia có nhiều kinh nghiệm trong việc phát triển năng lượng tái tạo và thay thế như năng lượng gió và năng lượng mặt trời.Vì vậy, Việt Nam và Italy cần thúc đẩy hợp tác trong lĩnh vực này.
Bên cạnh đó, Phó Thủ tướng Wu Wenning khuyến cáo rằng chính phủ Ý để đi cho hai nước tăng cường hợp tác trong các công ty dầu và khí đốt cũng như để khuyến khích đoàn doanh nghiệp Italia tại Việt Nam để hiểu thị trường và tìm kiếm cơ hội kinh doanh cho các doanh nghiệp Việt Nam đầu tư tại Ý, sản xuất và hoạt động ổn định tạo điều kiện thuận lợi.
Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Viduova đánh giá cao thành tựu phát triển kinh tế - xã hội của Việt Nam trong Dự án Cải cách.
Ông nhấn mạnh rằng Ý luôn chú trọng phát triển quan hệ với Việt Nam và hy vọng rằng các quan hệ hợp tác toàn diện hơn sẽ sâu sắc hơn với mỗi ngày trôi qua.
Thứ trưởng Ngoại giao Viduova cũng cho biết, trong chuyến đi hiện tại của ông tới Việt Nam, cũng có đại diện của 70 lãnh đạo Ý trong nhiều lĩnh vực khác nhau, hầu hết đều coi đây là một thị trường hấp dẫn và tiềm năng lớn.
Đây là cơ hội cho các doanh nghiệp hai nước trao đổi, hợp tác với nhau và nâng cao khả năng cạnh tranh.
(Vietnam Society-VNA) Người đọc có thể đăng nhập nhiều hơn thông qua trang web http://vnanet.vn để biết thêm thông tin.
