Cần Thơ đã có những đóng góp tích cực cho sự phát triển của mối quan hệ đặc biệt với thế hệ trước
-----------------
Hình ảnh cho thấy hình ảnh của hai nước trong lĩnh vực tài chính, nông nghiệp, công nghiệp, giáo dục và đào tạo, thương mại, du lịch, vận tải và các lĩnh vực khác .
Trong lĩnh vực giáo dục, hiện nay có 10 sinh viên Lào học tập tại Cần Thơ để học tập tại Cần Thơ.
Trong xuất khẩu hàng hoá, trong tám tháng đầu năm 2016, tổng lượng hàng xuất khẩu của doanh nghiệp thành phố Cần Thơ đến Lào đạt 1,3 triệu đô la Mỹ.
Tương lai, TP Cần Thơ sẽ tiếp tục thúc đẩy hợp tác với Lào trong máy móc, thủ công mỹ nghệ, dệt may và thương mại quần áo và dịch vụ vv.
Bên cạnh đó, TP Cần Thơ, tổ chức lễ kỷ niệm văn hóa khác nhau và đi đến cuộc điều tra cấp cao của thành phố và nghiên cứu của các đoàn đại biểu Lào đón nhận nồng nhiệt bởi thành phố khi mở Liên hiệp các tổ chức hữu nghị trong một lễ hội lớn tại Lào.
vùng đồng bằng sông Cửu Long vùng đồng bằng, bao gồm thành phố Cần Thơ và Lào xa, vận chuyển hàng hoá giữa sự bất tiện này, nhưng khu vực này vẫn đang phải vật lộn để vượt qua những vấn đề nổi bật Lào và mở rộng thị trường.
thời gian sắp tới, TP Cần Thơ, sẽ thúc đẩy các nguyên tắc hợp tác giữa địa phương và Lào phù hợp với lợi ích chung cho đặc biệt cũ góp phần vào sự phát triển của quan hệ hữu nghị.
