Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng hội đàm với Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng
-----------------
Theo phóng viên Thông tấn xã Việt Nam được báo cáo, trong khi tham dự hội nghị thượng đỉnh thứ tám cũ Tam giác phát triển Campuchia, tổ chức tại Viêng Chăn, Chiều ngày 24, Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng đã gặp gỡ với Thủ tướng Lào Thongsing · Tân Ma Feng (Thongsing Thammavong .
Trong cuộc họp, đề cập đến các mối quan hệ song phương trở lên, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng và Thủ tướng Thongsing · Tân Ma Feng của quan hệ hữu nghị truyền thống cũ giữa hai nước trong các lĩnh vực khác nhau của sự hợp tác, tình đoàn kết đặc biệt và hợp tác toàn diện giữa sự phát triển sâu sắc của đại diện thực dụng và hiệu quả .
Hai thủ tướng của hai Bộ, ngành và chính quyền địa phương phát động thực hiện kết quả đạt được giữa Ủy ban hỗn hợp của chính phủ cũ của phiên thứ 36 của sự phù hợp chặt chẽ giữa Chính phủ cũ và tổ chức vào đầu năm 2015 cho Ủy ban Hỗn hợp lần thứ 37 .
Hai Thủ tướng nhất trí đồng ý hai bên sẽ tiếp tục duy trì hợp tác chặt chẽ và khởi động các dự án kết nối chiến lược giữa hai nước.
Hai nhà lãnh đạo của sự hợp tác giữa Trung Quốc và Lào đạt được tiến bộ mới, đặc biệt là sự tiến bộ đáng kể trong các lĩnh vực thương mại và đầu tư bày tỏ sự hài lòng của họ, vì thương mại hai chiều giữa hai nước năm 2014 đạt $ 1,5 tỷ hài lòng.
Hai bên khẳng định sẽ tiếp tục chú ý và tạo điều kiện thuận lợi cho hợp tác kinh doanh giữa hai nước trong các lĩnh vực thương mại và đầu tư; trên sớm kết thúc đàm phán và ký kết Hiệp định thương mại mới và cũ giữa hai nước để đạt được vào năm 2015 mục tiêu thương mại hai chiều là US $ 2 tỷ .
Thủ tướng Thongsing · Tanma von phủ và nhân dân Việt Nam vẫn ưu tiên hỗ trợ phát triển chính thức sang Lào trong bối cảnh khó khăn kinh tế toàn cầu, hỗ trợ phát triển chính thức để hướng tốc độ tăng trưởng bình quân hàng năm 10% hỗ trợ Lào và khác đánh giá cao và cảm ơn.
Ông cũng nhắc lại rằng Lào sẽ sử dụng quỹ này một cách hiệu quả.
Thủ tướng Tong Sin Tan Fung nhấn mạnh, giáo dục và đào tạo là một lĩnh vực hợp tác quan trọng trong mối quan hệ hợp tác đặc biệt giữa người cao tuổi và người già và cảm ơn Việt Nam đã trao học bổng cho sinh viên Việt Nam du học tại nước ngoài.
Bên cạnh đó, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng và Thủ tướng Thongsing · Tân Ma Phong về các vấn đề khu vực cùng quan tâm và trao đổi ý kiến, và nhắc lại rằng hai bên sẽ tăng cường phối hợp và hợp tác trong ASEAN và các cơ chế hợp tác khác trong khu vực và tiểu vùng.
