Tin tức của cơ quan tin tức nhiều hơn 2014.11.24
-----------------
Ngày 24 tháng 11 tại Mátxcơva, thủ đô của Nga, Nguyễn Phù Phượng Chung, Tổng Thư ký Uỷ ban Trung ương Trung ương, đã gặp Giennady Ziuganov, Chủ tịch Đảng Cộng sản Liên bang Nga (KPRF).
· Đảng Cộng sản Việt Nam Ủy ban Trung ương Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng và đảng của ông ngày 24 Tháng Mười Một đi đến Quảng trường Đỏ để đặt vòng hoa tại Đài tưởng niệm Unknown Soldier và thế giới vô sản lãnh đạo mộ Vladimir Ilyich Ulyanov • •.
Chiều ngày 24 tháng 11, Tổng Bí thư Nguyễn Phương Phương đã gặp gỡ và làm việc với nhiều quan chức, thành viên của Hiệp hội Bạn hữu Chiến tranh Nga - Việt Nam và Hiệp hội Cựu chiến binh Nga, những người đã chiến đấu tại Việt Nam.
· Giá trị 29 tháng 11 nhân dịp Ngày Quốc tế đoàn kết với nhân dân Palestine, Tổng thống Việt Trương Tấn Sang, tương ứng, với Tổng Thư ký LHQ Ban Ki-moon, Tổng thống Palestine Mahmoud Abbas của nhân dân Palestine và Ủy ban Liên Hiệp Quốc về Quyền bất khả nhượng của Xi chính Seke .
· Theo lời mời của Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng, Thủ tướng Thái Lan Prayuth Chan-ocha sẽ thăm chính thức Việt Nam từ ngày 27 đến ngày 28 tháng 11.
Sáng ngày 24 tháng 11, Nguyễn Tấn Dũng, Thủ tướng Chính phủ Việt Nam, đã đi học ở tỉnh Tetra.
· 24 tháng mười một buổi chiều, Đảng Nhân dân Campuchia đoàn Quốc hội tỉnh Đồng Nai Việt Nam cho thăm và làm việc.
· Theo Đại sứ quán Nhật Bản tại Việt Nam, từ ngày 20 tháng 11 năm 2014 trở đi, chính phủ Nhật Bản đã bắt đầu đơn giản hóa quá trình đăng ký visa của công dân Việt Nam một lần.
· 2014 Việt Nam - Hàn Quốc Liên hoan ẩm thực sẽ được tổ chức tại vườn ngoài trời tôn trọng Nanhe nội địa Landmark Tower (Keangnam Hanoi Landmark Tower) ngày 29-ngày 30 tháng 11, tất cả tiền bán vé sẽ được trao cho người nghèo ở Việt Nam Foundation.
· Liên hoan phim quốc tế lần thứ ba với tựa đề "Tích hợp và Phát triển Bền vững" được khai mạc tại Hà Nội vào tối ngày 23 tháng 11.
· Đại sứ Peru tại Việt Nam và Đại sứ quán Tây Ban Nha tại Việt Nam tổ chức "Cuộc thi Ẩm thực Peru" tại Hà Nội vào ngày 24 tháng 11.
· Tháng 11 năm 2014, chỉ số giá tiêu dùng quốc gia giảm 0,27% so với tháng trước và tăng 2,6% so với năm trước.
· Đầu tư nước ngoài của Việt Nam đạt 17330000000 $, là 83,3% vào năm 2013 so với cùng kỳ; ở vị trí của các quỹ nước ngoài lên tới khoảng 11,2 tỷ $, tăng 6,2%.
· VietJet Air phát hành ngày 24 tháng mười một sẽ mở đường bay thẳng từ thành phố Nga Vladivostok đến Hà Nội, Thành phố Hồ Chí Minh, Nha Trang, Đà Nẵng, Huế, Đảo Phú Quốc.
· Sữa Việt Nam Công ty Cổ phần (Vinamilk), cổ phiếu thương mại nước ngoài của Việt Nam Ngân hàng Thương mại (Vietcombank), Công ty phần mềm FPT, Dầu khí Việt Nam và Tổng công ty Khí đốt tự nhiên Group, một công ty con của Việt Nam (PV Gas) đã được đưa vào khu vực ASEAN 122 danh sách các công ty có liên quan.
· Hội thảo "Hợp tác sản xuất phim Việt Nam - nước ngoài" tổ chức tại Hà Nội vào ngày 24 tháng 11 tại Liên hoan phim Quốc tế Hà Nội 2014.
