Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã đến thăm Tetra Pak
-----------------
11 24 giờ sáng, tỉnh Sidel tại Việt Nam trong việc điều tra, Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng và các nhà lãnh đạo ở tỉnh Lok đã tổ chức một diễn đàn về phát triển và triển khai việc thực hiện của Bộ Chính trị Trung ương Đảng về Buôn Ma Thuột về kinh tế và xã hội của tỉnh thành .
Mở rộng việc thực hiện các kết luận của Bộ Chính trị về Buôn Ma Thuột thành trung tâm khu vực phía tây thành phố trong bốn năm gốc sau, kinh tế và xã hội Buôn Ma Thuột để duy trì một động lực tốt của sự phát triển, năm 2010 - 2013 giai đoạn tốc độ tăng trưởng bình quân 13,84%, năm 2014 bình quân đầu người tổng tỉnh trong nước .
Khi cuộc họp kết luận, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng phân giải Sidel Đảng bộ tỉnh và công việc của chính phủ trung ương để thực hiện các thành tựu đạt được đánh giá cao và nhấn mạnh rằng tỉnh Sidel cần phải chủ động, phát huy đầy đủ tất cả các nguồn lực và lợi thế của tỉnh, nỗ lực để thúc đẩy .
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đề nghị tập trung tỉnh về làm giao thông, hệ thống nước và công trình hạ tầng khác; đồng thời chơi những lợi thế kinh tế của sự phát triển cây trồng, tập trung vào đầu tư trồng cà phê và chế biến, tạo Sidel thương hiệu trong thị trường cà phê quốc tế.
Ngoài ra, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cũng lắng nghe những lời đề nghị của các lãnh đạo tỉnh Detle và cho họ từng câu trả lời.
