Tăng cường quan hệ hợp tác hữu nghị toàn diện giữa Việt Nam, Lào và Campuchia
-----------------
Nhận lời mời của Chính phủ của Thủ tướng nước Cộng hòa Dân chủ Thongsing • Tân Ma Feng nhân dân Lào, Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng dẫn đầu đoàn Việt Nam tham dự từ Campuchia sẽ được tổ chức tại Viêng Chăn, thủ đô của Lào, 24 Tháng 11 2014 Zhi 25 - Lào - Việt Nam phát triển khu vực Tam giác .
Đây là một sự kiện lớn được tổ chức thường xuyên bởi ba nước Đông Nam Á và phản ánh mối quan tâm và nỗ lực của ba nước liên tục củng cố và thúc đẩy hợp tác và đối mặt với việc thành lập một Cộng đồng ASEAN đoàn kết, thịnh vượng vào năm 2015..
Gần đây, mối quan hệ giữa hai nước Việt Nam - Lào - Campuchia không ngừng được củng cố và phát triển, sự hợp tác giữa 3 nước đã được phát triển hơn nữa trong mọi lĩnh vực.
Hợp tác Phát triển Campuchia Old Việt Nam Triangle là một cơ chế hợp tác quan trọng để duy trì ổn định chính trị và trật tự xã hội trong khu vực biên giới của ba nước.
Sự hợp tác giữa 13 tỉnh trong Tam giác Tam giác đã đạt được những thành tựu đáng ghi nhận gần đây trong quá trình xây dựng và phát triển kinh tế ở ba nước.
Các hoạt động thương mại biên giới đã được tăng cường và các quy định về thủ tục thương mại đã được đơn giản hoá.
Việt Nam Biên phòng tỉnh để tăng cường và thúc đẩy quan hệ với Nam Lào, Campuchia đông bắc tỉnh bởi sự phát triển của giao lưu hữu nghị làm nòng cốt, để mở rộng quan hệ thương mại, tăng cường hiệu quả của các giao cắt quốc tế giữa Việt Nam và Lào, Campuchia, và để đạt được bổ sung nguồn nhân lực .
Về kinh tế, Việt Nam và Lào, Campuchia tiếp tục hợp tác và mở rộng quy mô.
Tính đến tháng 9 năm 2014, thương mại song phương với Việt Nam đã tăng lên 995 triệu đô la Mỹ.
Việt Nam đứng thứ hai trong số các nước đầu tư cũ.
Việt Nam là đối tác thương mại lớn thứ 3 của Campuchia.
Cho đến nay, Việt Nam đã đầu tư hơn 3 tỷ đô la Mỹ vào Campuchia và Việt Nam đã có hơn 130 dự án đầu tư tại Campuchia.
Hai bên phấn đấu đạt được mục tiêu 5 tỷ đô la Mỹ vào năm 2015, tăng so với mức 3,3 tỷ đô la Mỹ vào năm 2013.
Việt Nam, Lào và Campuchia chia sẻ một hữu nghị truyền thống, hợp tác tốt và quan hệ thân mật với các nước láng giềng ba của tinh thần đoàn kết, hỗ trợ lẫn nhau tại các quốc gia lãnh thổ đối với cuộc đấu tranh giải phóng dân tộc trước đây cho và xây dựng đất nước hiện nay và phát triển kinh doanh.
Sự đoàn kết và tình hữu nghị giữa Việt Nam, Lào và Campuchia là những cột mốc quan trọng của phong trào cách mạng Tam Quốc trong 50 năm qua và cũng là điều kiện tiên quyết để ba nước tiếp tục phát triển chung trong tương lai.
Trong lịch sử của ASEAN, Việt Nam, Lào và Campuchia, cả hai nước thành viên của ASEAN, đang trên đường tới hai sự kiện lớn là việc thành lập Cộng đồng ASEAN vào năm 2015 và kỷ niệm 50 năm thành lập ASEAN năm 2017.
Ba lõi trong quá trình hội nhập vào cộng đồng quốc tế, thu hẹp khoảng cách phát triển và thúc đẩy hợp tác nội khối và sự hợp tác ba vòng và các vấn đề khác đã được phục vụ lợi ích của các quốc gia tương ứng của họ và mục tiêu chung.
Tại hội nghị, lãnh đạo hai nước Việt Nam, Lào, Campuchia cùng nhau đánh giá những khó khăn gặp phải trong việc thực hiện kế hoạch phát triển kinh tế xã hội trong khu vực và sắp xếp cho sự chỉ đạo hợp tác trong tương lai.
Tam giác phát triển để tham dự hội nghị thượng đỉnh, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng và đoàn Việt Nam làm rõ phía Việt Nam để củng cố và phát triển, đoàn kết đặc biệt và hợp tác toàn diện giữa Lào hữu nghị truyền thống và củng cố quan hệ hợp tác toàn diện với Campuchia, ba nước trong việc tăng cường hợp tác quốc phòng để đạt được khu vực tam giác phát triển .
Tôi muốn Campuchia - Lào - Tam giác phát triển Việt Nam thứ tám hội nghị thượng đỉnh thành công, sự tiếp nối của khu vực tam giác phát triển hòa bình, ổn định, hợp tác và phát triển để thúc đẩy và góp phần vào sự phát triển và thịnh vượng của ba nước, mà còn góp phần vào hòa bình, ổn định khu vực và thế giới .
