Bộ Ngoại giao Việt Nam chủ trì cuộc tham vấn chính trị đầu tiên
-----------------
Nhận lời mời của Bộ Ngoại giao Panama, phái đoàn Bộ Ngoại giao Việt Nam do ông Jinyu, Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Việt Nam đứng đầu, đã kết thúc thành công chuyến thăm chính thức Panama của ông từ ngày 21 đến ngày 22 tháng 11.
Trong chuyến thăm, Thứ trưởng Bộ Ông Jinyu cuộc gọi lịch sự trên Phó Chủ tịch kiêm Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Panama Isabel Malo (Isabel Saint Malode Alvarado), Chủ tịch Quốc hội Adolf • Valderrama (Adolfo Valderrama), với Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Panama Lewis • .
Trong các cuộc họp, các nhà lãnh đạo Panama đánh giá cao những thành tựu của Việt Nam trong phát triển kinh tế, xã hội và ngoại giao trong cải cách và nhấn mạnh rằng Palestine đã sẵn sàng làm việc với Việt Nam để củng cố và phát triển quan hệ Việt Nam -.
Ông Jinyu, Thứ trưởng Ngoại giao khẳng định chủ trương của tình hữu nghị nhiều mặt và hợp tác giữa Việt Nam và hy vọng sự phát triển của các nước Mỹ Latinh, bao gồm Panama, và đề xuất để thúc đẩy hợp tác giữa hai nước trong lĩnh vực chính trị ngoại giao, kinh tế, thương mại và các lĩnh vực văn hóa và giáo dục đã được di chuyển trong một thực tế, hiệu quả .
Khi tham vấn chính trị với Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Panama Lewis • Không thẻ in (Luis Miguel Hincapie), hai thứ trưởng ngoại nhất trí rằng hai bên cần tăng cường trao đổi đoàn các cấp và tiếp xúc với phái đoàn, việc thành lập một cơ chế hợp tác hiệu quả để tăng cường hai nước từng .
Ngoài ra, hai Thứ trưởng cũng đã trao đổi quan điểm về các vấn đề quốc tế và khu vực cùng quan tâm.
Pakistan nhấn mạnh rằng Panama đã được quan tâm về vấn đề Biển Đông Trung Quốc, luôn ủng hộ công lý và hỗ trợ dựa trên luật pháp quốc tế, sử dụng vũ lực, giải quyết hòa bình các tranh chấp.
Đây là lần tư vấn chính trị đầu tiên giữa hai bên kể từ khi Bộ Ngoại giao ký Biên bản ghi nhớ về việc thành lập cơ chế tham vấn chính trị vào tháng 10 năm 2012.
Trong buổi làm việc với lãnh đạo Hội hữu nghị Pakistan-Việt Nam, Thứ trưởng Bộ Hejin Yu đánh giá cao những đóng góp của Hội Hữu nghị Pakistan-Trung Quốc trong việc củng cố và phát triển quan hệ hữu nghị song phương và tình đoàn kết giữa nhân dân hai nước và hợp tác giữa thực hiện và hy vọng rằng Hội Hữu nghị Pakistan-Trung Quốc tiếp tục trao đổi thông tin .
(Vietnam Society-VNA) Người đọc có thể đăng nhập nhiều hơn thông qua trang web http://vnanet.vn để biết thêm thông tin.
