Báo chí châu Âu đánh giá cao chuyến thăm của Nguyễn Phú Phong đến Nga và Belarus
-----------------
Báo ảnh Euro Presse châu Âu công bố ngày 22 tháng 11 Đảng Cộng sản lần Ủy ban Việt Nam Trung ương Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng của Nga và Belarus bài viết.
Bài báo này đưa ra những nhận xét tích cực đối với Nguyễn Phú Fong Chung, Tổng Thư ký Uỷ ban Trung ương Trung Quốc trong chuyến thăm Nga và Belarus của ông..
Gần đây, quan hệ đối tác chiến lược giữa Việt Nam và Nga đã được tiến hành theo hướng rộng rãi và hiệu quả.
Hai nước có sự tin cậy lẫn nhau về chính trị cao và các đoàn cấp hai đã thường xuyên trao đổi chuyến thăm và đã thúc đẩy hợp tác trong nhiều lĩnh vực khác nhau giữa hai nước.
Bài báo chỉ ra rằng chuyến thăm Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng của nhằm mục đích củng cố và làm sâu sắc thêm quan hệ đối tác chiến lược giữa hai nước trong lĩnh vực chính trị, an ninh, kinh tế, khoa học và công nghệ, văn hóa, giáo dục, hàng không, du lịch và các khu vực khác.
Điều đáng nói đến là chuyến thăm của Tổng thư ký Ngurah 10 Fukuzhong sẽ đặt nền móng cho Việt Nam trở thành đối tác đầu tiên ký một hiệp định thương mại tự do với Liên minh thuế quan vào năm 2015.
Liên quan đến hợp tác song phương trong lĩnh vực năng lượng, báo cáo cho biết, hiện nay, hiệu quả hơn và Nga mở rộng hợp tác trong các dự án dầu khí tại Việt Nam và Nga, để mang lại doanh thu ổn định cho hai nước.
Hai bên nhất trí đồng ý tiếp tục hợp tác trong việc xây dựng trạm thủy điện Việt Nam và xây dựng nhà máy điện hạt nhân số 1 Ninghsun.
Mặt khác, bài viết chỉ ra rằng Việt Nam và Nga có nhiều điểm tương đồng trong các vấn đề quốc tế và khu vực.
Hai nước tại các diễn đàn quốc tế, đặc biệt là Liên Hiệp Quốc để duy trì hợp tác chặt chẽ, phối hợp và hỗ trợ lẫn nhau, mang lại lợi ích thiết thực cho sự phát triển của các quốc gia tương ứng của họ để tiếp tục củng cố và tăng cường quan hệ đối tác chiến lược toàn diện giữa hai nước.
Bí thư Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam Nguyễn Phuntsn và đoàn cấp cao Việt Nam đã thăm chính thức Nga và Bêlarut từ ngày 23 đến ngày 28 tháng 11.
