Thủ tướng Thái Lan thăm chính thức Việt Nam
-----------------
Theo lời mời của Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng, Thủ tướng Thái Lan Prayuth Chan-ocha sẽ thăm chính thức Việt Nam từ ngày 27 đến ngày 28 tháng 11.
Thủ tướng Thái Lan Baed Osamu, sinh ngày 21 tháng 3 năm 1954, quân đội Thái Lan.
Ngày 25 tháng 8 năm 2014, được Thái Lan Bhumibol Aduod bổ nhiệm làm Thủ tướng thứ 29 của Thái Lan.
(Vietnam Society-VNA) Người đọc có thể đăng nhập nhiều hơn thông qua trang web http://vnanet.vn để biết thêm thông tin.
