Tin tức của cơ quan thông tin nhiều hơn 2014.11.23
-----------------
· Phái đoàn Bộ Ngoại giao Việt Nam do Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Ngoại giao Trung Quốc Ôn Gia Bảo làm trưởng đoàn đã kết thúc thành công chuyến thăm và làm việc tại Panama từ ngày 21 đến 22 tháng 11.
· November 23, Bộ trưởng Bộ Bộ Chính trị Trung ương Đảng, Công an Chen Daguang tướng đến tỉnh Yên Bái, đã hội đàm với các nhà lãnh đạo của tỉnh và cán bộ công an và lính.
· Uỷ ban quốc gia về người Việt Nam ở nước ngoài của Bộ Ngoại giao Việt Nam để kỷ niệm 55 năm ngày thành lập tại Hà Nội.
· NAV / NCA kỷ niệm 20 năm ngày thành lập tại Việt Nam vào ngày 23 tháng 9 tại thành phố Chengtian, Việt Nam - Huế.
· Trong 10 tháng đầu năm 2014, xuất khẩu của Việt Nam sang Hoa Kỳ đạt 23,6 tỷ đô la Mỹ và xuất khẩu đạt 2,7 tỷ đô la Mỹ vào tháng 10 năm 2014.
Hiện nay, Hoa Kỳ là thị trường xuất khẩu lớn nhất của Việt Nam.
Bộ Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn Việt Nam Ban Chỉ đạo Phát triển Công nghiệp Thanh long đã chính thức công bố vào ngày 22 tháng 11.
· Hội chợ Thực phẩm Quốc tế Châu Á Thái Bình Dương 2014 từ ngày 21 đến ngày 25 tháng 11 thu hút hơn 20 nhà triển lãm Việt Nam.
· Trong 10 tháng đầu năm 2014, xuất khẩu hàng hoá của Việt Nam sang Lào đạt gần 339 triệu đô la Mỹ, tăng 10,59% so với cùng kỳ năm trước..
· Tỉnh Tonga, Lễ hội Du lịch Việt Nam "Bảo vệ Lịch sử - Duy trì Quốc gia" đã kết thúc vào ngày 23 tháng 11, thu hút gần 50.000 du khách.
· Ngày 23 tháng 11 tại thành phố Hồ Chí Minh, cuộc thi nhiếp ảnh di sản Việt Nam lần thứ ba vào năm 2014 đã kết thúc.
Cuộc thi Aerobics Châu Á năm 2014 kết thúc ở Hàn Quốc vào ngày 22 tháng 11 và đội tuyển Việt Nam giành được 6 huy chương vàng, 2 huy chương bạc và 1 huy chương đồng.
· Với tiêu đề "Việt Nam đặc điểm quốc gia" Lễ lễ trao giải Cuộc thi ảnh kiêm triển lãm khai mạc được tổ chức tại Hà Nội vào ngày 22, 60 tỉnh, thành trong cả nước để thu hút các nhiếp ảnh gia chuyên nghiệp và nghiệp dư tham gia.
· Nhân ngày Nhà giáo Việt Nam, từ điển tiếng Séc-Việt (Sách 2) đã chính thức ra mắt tại trường Imperial Imperial ở Prague, CH Séc.
· Chiều ngày 22, cuộc đua đầu tiên của trận đấu Nhóm A của AFF Suzuki Cup được tổ chức tại sân vận động Meitun, Hà Nội, Việt Nam.
Việt Nam và Indonesia kết thúc trận đấu với tỉ số 2: 2.
(Vietnam Society-VNA) Người đọc có thể đăng nhập nhiều hơn thông qua trang web http://vnanet.vn để biết thêm thông tin.
