Các cơ quan thông tin khác trong tuần này (2014.11.17 - 2014.11.23) Xem lại nổi bật
-----------------
Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng 1- để trả lời câu hỏi của Quốc hội thay mặt Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng vào ngày 19 đến lập biên bản về phát triển kinh tế, xã hội và trả lời các đại biểu về kinh tế biển của Việt Nam và bảo vệ các mục tiêu phát triển quốc gia tại cuộc họp thứ tám của Đại hội Thirteenth về Việt Nam .
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã chỉ ra rằng Việt Nam luôn tôn trọng đường lối ngoại giao được quy định trong hiến pháp.
Về phía Việt Nam, nhà nước trong ngoài khơi giàn khoan dầu của Trung Quốc 981 sau sự rút lui của các chính sách của các vùng biển Việt Nam, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh rằng Việt Nam luôn mong muốn thiết lập một mối quan hệ chân thành và hợp tác với Trung Quốc, vì hòa bình, ổn định, hợp tác, phát triển và thịnh vượng của những nỗ lực, .
Việt Nam mong muốn hai nước hợp tác trong đức tin tốt và giải quyết những khác biệt hiện có trên biển trên cơ sở sự nhất trí của Công ước Liên Hợp Quốc về Luật Biển năm 1982 và các nhà lãnh đạo hàng đầu của hai nước.
Tuần này, Bộ Thương mại và Công nghiệp Wu Huihuang, Bộ trưởng Nội vụ Ruan Taiping, Bộ trưởng Bộ Giao thông vận tải và Dingluo lít Lao động, Thương binh và Xã hội Nguyễn Thị Hải Chuan và bốn bộ trưởng khác Việt đều đã trả lời câu hỏi trên danh nghĩa của Quốc hội.
Thứ hai, vấn đề Biển Hội nghị chuyên đề khoa học Đông Trung Quốc Thứ sáu quốc tế đi đến một kết thúc, có tựa đề "Biển Đông: cho an ninh khu vực và hợp tác phát triển", Hội nghị chuyên đề khoa học quốc tế thứ sáu được tổ chức trong vấn đề Biển Đông Trung Quốc Đà Nẵng vào tháng 17 và 18.
Trong cuộc hội thảo, khi đánh giá xu hướng hiện tại của môi trường địa lý chiến lược ở Biển Hoa Đông, các học giả bày tỏ mối quan tâm rằng Biển Đông Trung Quốc sẽ trở thành không gian cạnh tranh chiến lược giữa các cường quốc quyền lực.
Một số đại biểu cho rằng, tình hình ở Biển Đông đang trở nên phức tạp hơn, tạo cơ hội cho ASEAN và các đối tác tìm kiếm hợp tác trong việc tìm kiếm giải pháp thích hợp..
các học giả viên tin rằng một trong những biện pháp hợp tác và hiệu quả để thúc đẩy sự phát triển của một khuôn khổ pháp lý trong lĩnh vực này trên cơ sở luật pháp quốc tế được phối hợp đúng lợi ích của tất cả các bên tham gia đóng góp vào việc duy trì Biển Đông Trung Quốc hòa bình, ổn định, an ninh, tự do hàng hải và hàng không.
Thứ ba, niềm vui mừng vì sự đoàn kết toàn dân tộc của Việt Nam trên cả nước Ngày 18 tháng 11 năm nay, kỷ niệm 84 năm ngày thành lập Mặt trận Thống nhất Quốc gia về Việt Nam, ngày hôm nay đã trở thành ngày thống nhất đất nước của Việt Nam.
Để chào đón ngày này hàng năm, nhân dân các vùng của Việt Nam đã có nhiều hoạt động để đáp ứng được sự thống nhất của quốc gia, đại diện lãnh đạo của Đảng và Nhà nước Việt Nam đã đi khắp cả nước và đã tổ chức các lễ hội với các dân tộc.
Để mở trong ngày đoàn kết dân tộc, từ đầu tháng mười một, Đảng Cộng sản Ủy ban Việt Nam Trung ương Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng, Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam Nguyễn Thiện Nhân và lãnh đạo đảng và nhà nước khác đã đến Thái Nguyên, Hà Nam .
Các nhà lãnh đạo nhấn mạnh rằng đoàn kết là một truyền thống tốt đẹp và quý giá cho đất nước Việt Nam.
Họ bày tỏ hy vọng rằng mọi người ở mọi quốc tịch tiếp tục đoàn kết để đạt được chính sách quốc gia tốt và chủ trương tập thể dục, làm việc cùng nhau để xây dựng một thịnh vượng, hài hòa và đẹp nhà nước thịnh vượng hơn, tạo ra một cuộc sống tốt hơn hạnh phúc.
IV.Những hoạt động khác nhau trong các trường học trên khắp Việt Nam để kỷ niệm ngày thứ 32 của giáo viên Ngày của Sư phụ thứ 32.
Hôm nay, có một bầu không khí lễ hội trong cả nước.
Xung quanh bằng cách tổ chức một loạt các hoạt động, phần lớn các giáo viên và các nhà giáo dục trả chào kỳ nghỉ cao và chúc mừng.
Đây là một cơ hội tuyệt vời để sinh viên bày tỏ lòng biết ơn đối với các giáo viên đã dạy mình trong việc rao giảng.
Từ đầu tháng 11, các tỉnh, thành phố trên cả nước đã long trọng tổ chức Lễ kỷ niệm Ngày Nhà giáo Việt Nam với sự tham dự của giáo viên.
Nhân cơ hội này, nhiều trường đã có những đóng góp to lớn trong việc giảng dạy của giáo viên đã tổ chức một giải thưởng giáo chức, lễ trao giải giáo chức xuất sắc.
Các nhà lãnh đạo Đảng và Nhà nước Việt Nam đã đến tất cả các trường trong nước để tham dự buổi lễ và gửi lời chào trân trọng đến các giáo viên vì mong muốn và mong muốn của họ, thể hiện đầy đủ sự quan tâm của phía Việt Nam và nhà nước về giáo dục.
Thứ năm, cuộc thi bắn súng quân sự ASEAN lần thứ 24 bắt đầu tại Hà Nội Ngày 19 tháng 11, cuộc thi bắn súng quân sự ASEAN lần thứ 24 (AARM) tại Trung tâm Đào tạo Quốc gia Đền Temple Hà Nội chính thức bắt đầu.
Đội tuyển quốc gia các thành viên ASEAN của đội bắn súng.
"Đoàn kết, hữu nghị, hiểu biết lẫn nhau, học hỏi lẫn nhau" là chủ đề của cuộc thi này cho các lực lượng vũ trang các nước Đông Nam Á nhằm tăng cường trao đổi và hợp tác để tạo ra một nền tảng tốt, qua đó xây dựng quân đội mạnh quốc gia, bảo vệ hòa bình quốc gia và ổn định, ASEAN hòa bình, an ninh, thịnh vượng .
Các thí sinh, thông qua cuộc thi sẽ có cơ hội trao đổi và học hỏi kinh nghiệm, tập luyện kỹ năng chiến đấu.
Cuộc thi năm nay thu hút các đội bắn súng quốc gia từ Brunei, Campuchia, Indonesia, Lào, Malaysia, Philippines, Singapore, Thái Lan, Myanmar và Việt Nam.
Các đội bắn súng quốc gia sẽ cạnh tranh trên 5 sự kiện, bao gồm súng trường, súng máy, carbines, súng ngắn nam và súng ngắn của phụ nữ.
Thứ sáu, năm 2014, thứ sáu "đi qua khu vực phía bắc Di sản" tour du lịch kết thúc 2014 "đi qua Khu vực Di sản miền Bắc Việt Nam" hoạt động du lịch thứ sáu từ ngày 18-ngày 20 tháng 11 được tổ chức tại một loạt các hoạt động xúc tiến du lịch đã .
2014 được tổ chức trong "Khu vực Di sản của miền Bắc Việt Nam thông qua" một loạt các khách du lịch chiến dịch hoạt động để thúc đẩy các vùng phía bắc nhiều tiềm năng du lịch phong phú, chẳng hạn như các tour du lịch lịch sử cách mạng miền Bắc Việt Nam và tham quan học tập Bắc Việt Nam sân khấu du lịch sinh thái, thu hút hơn 100 doanh nghiệp, tổ chức, .
Nhân dịp này, tỉnh Thái Nguyên đã trao giấy chứng nhận cho 6 đoàn và tổ chức các ủy ban tham gia vào hoạt động này.
Theo kế hoạch, năm thứ bảy "Đi du lịch qua di sản Việt Nam" vào năm 2015 sẽ được tổ chức tại tỉnh Hà Giang.
(Vietnam Society-VNA) Người đọc có thể đăng nhập nhiều hơn thông qua trang web http://vnanet.vn để biết thêm thông tin.
