Tướng Chen Daguang đến Việt Nam học tập tại Pei
-----------------
Ngày 23 tháng 11, tướng Chen Daguang, thành viên Bộ Chính trị của Đảng Cộng sản Việt Nam và Bộ trưởng An ninh Công cộng, đã đến Yenpei để làm việc với lãnh đạo tỉnh và các quan chức và cán bộ của các cơ quan an ninh công cộng.
Tại cuộc họp, tướng Chen Daguang đánh giá cao thành tựu của Đảng, chính phủ và nhân dân tỉnh Yên Lạc.
Trong năm 2014, tổng sản phẩm nội địa của 1,2 nghìn tỷ Yên Bái tỉnh đồng (US $ 56.194.110), vượt nhiệm vụ thu, thu nhập bình quân đầu người hàng năm đạt 23,3 triệu đồng (khoảng $ 1091).
Giáo dục, y tế, văn hoá, xã hội, thể thao, khoa học và công nghệ đã có những bước tiến lớn và đảm bảo an sinh xã hội cho sinh kế và an sinh của người dân..
Chen Daguang yêu cầu chung, nhấn mạnh tỉnh Yên Bái lực lượng công an nhiều hơn vào xây dựng đảng và công việc sức mạnh xây dựng; sự kết hợp của công tác xây dựng đảng và nghiên cứu tấm gương đạo đức Chủ tịch Hồ Chí Minh, giảng dạy và thực hiện Bác Hồ 6 cơ quan công an quy định kỷ luật, việc xây dựng đời sống văn hóa cho người dân .
Nhân dịp này, Chen Daguang lớn Mu Geng Village và sẽ ngừng chơi trường trung học dân tộc nội trú được trình bày mỗi trường một tỷ đồng (US $ 46.800) như sự phát triển cơ sở hạ tầng quỹ cải tạo; thăm chia buồn về phía tây bắc Cơ quan An ninh Việt Nam .
(Vietnam Society-VNA) Người đọc có thể đăng nhập nhiều hơn thông qua trang web http://vnanet.vn để biết thêm thông tin.
