Đoàn Phái đoàn Đảng Cộng sản Việt Nam thăm Ấn Độ
-----------------
Thông tấn xã Việt Nam các phóng viên tại thủ đô Ấn Độ New Delhi, trong chuyến thăm của ông đến Ấn Độ, ngày 21 tháng 11, các cơ quan thông tin nước ngoài phụ trách đoàn Việt Nam do Thứ trưởng Bộ Khoa Trung ương Đảng Cộng sản tinh thần truyền giáo Việt Nam Phạm Văn dẫn đến việc Press Trust of India (PTI) lãnh đạo đã tổ chức một hoạt động .
Tại cuộc họp, Shakeel Ahmed, giám đốc Press Trust ở Ấn Độ, cho biết Ấn Độ Trust, thành lập năm 11947, là cơ quan thông tin lâu đời và lớn nhất của Ấn Độ.
Hiện nay, đội tin tưởng của Ấn Độ của phóng viên tổng cộng 500 500 phóng viên bán thời gian.
Tin tưởng của Ấn Độ đã hợp tác với nhiều cơ quan thông tin quốc gia, bao gồm cả UTO, để chia sẻ thông tin với nhau.
Thứ trưởng Phạm Văn Việt Cộng tinh thần truyền giáo phần trung tâm hy vọng, tin tưởng Ấn Độ sẽ mở rộng hợp tác với không gian truyền thông Việt Nam, và gợi ý rằng Ấn Độ tin tưởng kế hoạch đầu thành lập một văn phòng đại diện tại Việt Nam, nó nhằm mục đích tăng cường thông tin tuyên truyền về Việt Nam.
Về vấn đề Biển Đông, Thứ trưởng Fan Wenling bày tỏ hy vọng rằng Ấn Độ tin tưởng hỗ trợ Việt Nam đấu tranh để bảo vệ chủ quyền của mình và kêu gọi tất cả các bên liên quan tuân thủ luật pháp quốc tế.
Chiều 21 tháng 11, Thứ trưởng Bộ Khoa Trung ương Đảng Cộng sản tinh thần truyền giáo Việt Nam Phạm Văn với đoàn công tác của Cơ quan Thông tin Ngoại giao Việt Nam có trách nhiệm phải đi đến trường Đại học Delhi (Đại học Delhi) đến thăm ký túc xá trong trường và học sinh đã được học Ni Việt.
Trong cuộc họp, Thứ trưởng Phạm Văn Ling hy vọng sinh viên Việt Nam và có Ninu học vũ lực, đồng thời thúc đẩy hải Việt Nam sang Ấn Độ và bạn bè quốc tế khác.
Cùng ngày, ông Fan Wenling, Phó Cục trưởng Cục Tuyên truyền Trung ương Đảng và đoàn đã đến thăm Đại sứ quán Việt Nam tại Việt Nam và Văn phòng Đại diện tại Ấn Độ.
