Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng dự Hội nghị khu vực Châu Á - Thái Bình Dương lần thứ 14 của Đức
-----------------
Sáng ngày 21 tháng 11, tại thành phố Hồ Chí Minh, ấn bản thứ 14 của Hội nghị kinh tế châu Á - Thái Bình Dương của Đức (APK).
Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng, Phó Thủ tướng và Bộ Liên bang Đức Kinh tế và Năng lượng Sigmar Gabriel, ASEAN Tổng thư ký Lê Lương Minh tham dự cuộc họp.
Ngoài ra, đại diện của nhiều doanh nghiệp tại Đức, Việt Nam và các nước thành viên ASEAN tham dự.
Thủ tướng Việt Nam Ruan Jinyong diễn văn khai mạc của ông tại cuộc họp đã chỉ ra rằng trong những năm gần đây, mặc dù tất cả những thách thức, khu vực châu Á-Thái Bình Dương vẫn là một động lực tăng trưởng kinh tế toàn cầu, chiếm 55 phần trăm tổng sản phẩm quốc nội toàn cầu, trong trật tự thế giới hình thành vở kịch tương lai .
Xu hướng phát triển mạnh mẽ này không thể tách rời với sự đóng góp to lớn của các doanh nghiệp nước ngoài và các nhà đầu tư, bao gồm các doanh nghiệp Đức.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã đánh giá cao vai trò của nhiều công ty Đức đầu tư vào Việt Nam.
Hiện nay, Đức là đối tác thương mại lớn nhất của Việt Nam ở châu Âu, trong năm 2013, thương mại song phương lên tới gần 8 tỷ đô la Mỹ, chiếm 20% khối lượng thương mại Việt Nam-EU..
Ruan Jinyong Thủ tướng cho biết, hiện nay Việt Nam phát triển một doanh nghiệp nước ngoài hoạt động nhiều hơn để trở thành đầu tư hạ tầng và một thời điểm tốt để cung cấp dịch vụ phù hợp với quan hệ đối tác công-tư.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh, trong giai đoạn tiếp theo, Chính phủ Việt Nam sẽ từng bước hoàn thiện pháp luật về đầu tư, hoạt động và tạo điều kiện thuận lợi cho các nhà đầu tư nước ngoài thông qua nỗ lực cải cách và tham gia tích cực vào các hiệp định thương mại tự do.
Các nước chủ nhà của Việt Nam cho cuộc họp này cũng đã thể hiện đầy đủ niềm tin của các doanh nghiệp Đức và các nước trong khu vực Châu Á Thái Bình Dương trong triển vọng kinh tế của Việt Nam.
Hội nghị Bộ trưởng Ngoại giao Kinh tế Châu Á-Thái Bình Dương lần thứ 14 được tổ chức thành công.
Các đại biểu đã thảo luận các vấn đề như công nghiệp sản xuất, cung cấp nguyên liệu, sở hữu trí tuệ, y tế ở Châu Á, an ninh và ổn định chính trị ở khu vực Châu Á Thái Bình Dương.
(Vietnam Society-VNA) Người đọc có thể đăng nhập nhiều hơn thông qua trang web http://vnanet.vn để biết thêm thông tin.
