Từng bước phát triển quan hệ hợp tác giữa ASEAN và EU
-----------------
Trong chuyến thăm của ông tới Indonesia, 19 tháng 11, Chủ tịch Hội đồng châu Âu Helsinki Mann Rompuy (Herman Van Rompuy) gặp với các đại diện của Ủy ban ASEAN Đại diện Thường trực (CPR), và quá trình xây dựng Cộng đồng ASEAN hội nhập và định hướng phát triển của quan hệ song phương trong tương lai sau năm 2015 .
Việt Nam là Điều phối viên Quan hệ đối thoại ASEAN-EU cho giai đoạn 2012-2015.
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên ở Indonesia cho biết trong cuộc họp đầu của Phái đoàn thường trực Việt Nam tại ASEAN, Đại sứ Ngô Dengyong nhắc lại EU và ASEAN gần hơn, một lịch sử hợp tác lâu, cũng nhấn mạnh rằng ASEAN và EU thiết lập quan hệ ngoại giao cách đây 40 năm, hợp tác song phương .
Chủ tịch Hội đồng châu Âu Helsinki Mann Rompuy đánh giá cao vai trò chủ đạo của ASEAN trong việc duy trì hòa bình ở Đông Nam Á và khu vực châu Á-Thái Bình Dương, an ninh, ổn định, phát huy giá trị và phát triển dân chủ ở các vùng khác nhau, vv, trong khi tái khẳng định EU sẽ tiếp tục hỗ trợ Chính trị An ninh Cộng đồng ASEAN xây dựng .
Ông chỉ ra rằng Liên minh châu Âu rất coi trọng hợp tác với ASEAN và các nước trong khu vực; cam kết sẽ tăng cường hợp tác giữa ASEAN và EU là một đối tác chiến lược nhằm thúc đẩy hợp tác lâu dài giữa hai bên về phía thực dụng, hiệu quả, win-win và hướng khác; đồng thời .
Đối với các vấn đề an ninh khu vực, ông cho biết hai bên nhất trí thúc đẩy hợp tác giữa hai bên nhằm tăng cường quan hệ đối tác chiến lược giữa EU sẵn sàng hỗ trợ về nguyên tắc các bên giải quyết tranh chấp thông qua biện pháp hòa bình trên cơ sở luật pháp quốc tế, để duy trì an ninh và ổn định ở Đông Nam Á đóng góp .
EU hỗ trợ ASEAN và các nước đối tác để thúc đẩy các cơ chế hợp tác khác nhau đối với an ninh của khu vực, ASEAN hoan nghênh những nỗ lực của các bên liên quan trong sự phát triển của "bên Biển Đông Quy tắc ứng xử" (COC) làm càng sớm càng tốt.
Về kinh tế, ông đã nhắc lại, như đối tác thương mại lớn thứ ba của ASEAN, EU cam kết tích cực bắt đầu các cuộc đàm phán các thỏa thuận thương mại tự do với các nước thành viên ASEAN, và phấn đấu để khởi động lại các cuộc đàm phán với Hiệp định Thương mại Tự do EU-ASEAN vào năm 2015, sau khi hoàn thành Cộng đồng Kinh tế ASEAN.
Trong cuộc họp, các bên đánh giá cao Việt Nam trong việc thúc đẩy hợp tác giữa ASEAN và EU, đặc biệt là ở Việt Nam như chủ tịch luân phiên của ASEAN vào năm 2010 và từng là 2012 - những thành tựu của đất nước trong điều phối quan hệ đối thoại của EU - giai đoạn ASEAN 2015 .
(Vietnam Society-VNA) Người đọc có thể đăng nhập nhiều hơn thông qua trang web http://vnanet.vn để biết thêm thông tin.
