Quốc hội thứ mười ba của Việt Nam tại cuộc họp thứ tám của thông cáo thứ 24
-----------------
Vào ngày 20 tháng 11, Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sang Hsiung đã chủ trì cuộc họp toàn thể.
Buổi sáng, dưới sự chỉ đạo của Phó Chủ tịch Chu Liu và đặt Wang Cong Quốc hội, Quốc hội đã nghe: - Ủy ban Quốc hội ban Thường vụ, Trưởng ban Pháp chế của Pan Zhong Lee, trên "Luật Đại hội hữu cơ" (sửa đổi), giải pháp, hấp thụ và tổ chức báo cáo.
Quốc hội đã bỏ phiếu thông qua các điều 33, 43, 67 và toàn văn của Đạo luật Tổ chức Quốc hội (sửa đổi).
- Ủy ban Thường vụ Quốc hội, Giám đốc Xã hội Ủy ban Zhang Mei, trên "Luật Bảo hiểm xã hội" (sửa đổi), giải pháp, hấp thụ và tổ chức báo cáo.
Quốc hội đã bỏ phiếu thông qua các điều 2, 54, 62 và toàn văn của Đạo luật An sinh Xã hội (sửa đổi).
Kể từ đó, Quốc hội đã tổ chức thảo luận về "Chương trình Giáo dục Chung và Đề xuất Cải cách Sách giáo khoa.".
Tại cuộc họp, tổng số 16 đại biểu Quốc hội đã bày tỏ quan điểm.
Buổi chiều, dưới sự hướng dẫn của Wong Yuk-shan, Phó Chủ tịch Wang Chu Liu của Quốc hội, Quốc hội đã nghe: - Ủy ban Quốc hội ban Thường vụ, Nguyễn Kim, Giám đốc dự thảo của Hội đồng An ninh Quốc gia là "Citizen nhận dạng Luật Card" câu trả lời, tiếp thu và tổ chức báo cáo.
Quốc hội đã bỏ phiếu thông qua điều 19, 38 và toàn văn của Đạo luật Thẻ Nhận dạng Dân sự.
- Ủy ban Thường vụ Quốc hội, Ủy ban Luật pháp, Pan Zhongli là "luật đăng ký hộ khẩu" để trả lời dự thảo, thu thập và tổ chức các báo cáo.
Quốc hội đã bỏ phiếu thông qua Điều 16 và toàn văn của "Cuộc Tổng điều tra về nơi ở"..
- Ủy ban Thường vụ Quốc hội, Trưởng ban Pháp chế cho Pan Zhong Li Sửa đổi một số quy định của dự thảo Nghị quyết và câu trả lời bổ sung "cho một phiếu tín nhiệm bởi các đương nhiệm của Đại hội, hội đồng nhân dân bầu hoặc phê chuẩn" Nghị quyết / số 35/2012 QH13, hấp thụ và .
Tại cuộc họp, tổng cộng 10 đại biểu Quốc hội đã bày tỏ quan điểm.
Ý kiến ​​thảo luận xung quanh các yếu tố sau: - mục đích của một cuộc bỏ phiếu tín nhiệm, tin tưởng đánh giá dựa trên - - sự cần thiết phải sửa đổi độ phân giải của phiếu tín nhiệm phạm vi của Quốc hội và Hội đồng nhân dân, các đối tượng và các quá trình, thời gian là bỏ phiếu tín nhiệm, bỏ phiếu tín nhiệm trong nhiệm kỳ .
Buổi sáng, Quốc hội đã bỏ phiếu thông qua "Đạo luật Sửa đổi và Bổ sung Đạo luật Fano Hàng không Việt Nam" và thảo luận về "Luật Phục vụ Quân đội".
Buổi chiều, Quốc hội thảo luận về "Hiến pháp của Tổ chức Chính phủ" (sửa đổi).
