Đại sứ Việt Nam tại Liên bang Nga: Thúc đẩy phát triển quan hệ giữa Việt Nam và Nga
-----------------
Liên bang Nga, Đại sứ đặc mệnh toàn quyền Việt Nam về giá trị Castle Nguyễn để Tổng thống Nga Vladimir Putin gửi thư hẹn vào dịp này, đêm trước của Đảng Cộng sản lần Ủy ban Việt Nam Trung ương Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng sang Nga, Đại sứ Nguyễn Aoyama 19 tháng 11 cuộc phỏng vấn với các mối quan hệ phóng viên hơn-Nga của Thông tấn xã.
Đại sứ Ruan Qingshan cho biết, hợp tác hữu nghị truyền thống giữa Việt Nam và Nga có một lịch sử lâu dài và quan hệ song phương đã được nâng cấp lên một quan hệ đối tác chiến lược toàn diện.
Do đó, nhiệm vụ quan trọng của các văn phòng đại diện ngoại giao của Việt Nam tại Nga trong tương lai là làm việc chăm chỉ để thúc đẩy sự phát triển hơn nữa về hợp tác ngoại giao, chính trị và kinh tế giữa hai nước.
Đại sứ Nguyễn Aoyama bảng nói rõ rằng, trong bối cảnh của một tình hình thế giới phức tạp, Nga vẫn đang tập trung vào việc củng cố quan hệ đối tác.
Đây cũng là Tổng thống Nga Vladimir Putin khi gặp gỡ với lãnh đạo Việt Nam nhiều lần nhấn mạnh rằng nội dung cùng một lúc các nhà lãnh đạo Nga đã bày tỏ hy vọng rằng kết quả của mối quan hệ song phương trong tương lai đạt được thông qua sự hợp tác trong các lĩnh vực khác nhau để cung cấp cho công nhận đầy đủ.
Bên cạnh đó, Liên bang Nga Bộ Quốc phòng, Bộ Ngoại giao, Bộ Giáo dục và Văn hóa và các cơ quan của Nga lớn khác đang hy vọng hai nước hỗ trợ lẫn nhau và tăng cường tin cậy lẫn nhau, để thúc đẩy hơn nữa quan hệ song phương và phát triển hợp tác thực dụng.
Đại sứ Nguyễn Castle nhắc lại rằng chuyến thăm Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng là một bước ngoặt mới trong quan hệ song phương và cột mốc quan trọng, phản ánh mong muốn của hai Chính phủ và nhân dân để phát triển quan hệ hữu nghị và tương xứng hợp tác với Nga hợp tác chiến lược toàn diện giữa hai nước.
