Cuộc đối thoại thứ ba giữa Việt Nam và Macao đã được tổ chức tại Úc
-----------------
Việt Nam và Ôxtrâylia tổ chức Đối thoại cấp Bộ trưởng Quốc phòng lần thứ ba tại Canberra, Thủ đô của Úc, ngày 20 tháng 11.
Bộ trưởng Ngoại giao Úc Hu Chunshan và Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Ruan Zhiyong đã tham dự cuộc đối thoại tại Việt Nam.Australia đã tham dự cuộc đối thoại với Phó Bộ trưởng Ngoại giao Australia Gillian Bird và Bộ trưởng Quốc phòng Peter Baxter.
Hội nghị đối thoại, hai bên nhất trí tiếp tục thúc đẩy thăm đoàn đại biểu cấp cao; tích cực phát triển và mở rộng hiệu quả Kế hoạch Hành động 2015-- 2017 của giai đoạn thứ hai, tiếp tục làm phong phú thêm quan hệ đối tác toàn diện của sự hợp tác giữa Trung Quốc và Australia ý nghĩa; ưu tiên để tăng cường song phương về chính trị, kinh tế .
Phía Australia nhấn mạnh rằng Australia coi trọng phát triển quan hệ đối tác chiến lược toàn diện với Việt Nam.
Hai bên hoan nghênh sự hợp tác nâng cao, đối thoại và nỗ lực để thiết lập sự tin tưởng lẫn nhau, khu vực châu Á-Thái Bình Dương hòa bình, ổn định, hợp tác và đóng góp vào sự phát triển; tăng cường ASEAN trong cấu trúc an ninh khu vực; để hỗ trợ ASEAN trong việc duy trì đoàn kết nội bộ, tăng cường khả năng tương tác, .
Về vấn đề Biển Đông Trung Quốc, hai bên nhấn mạnh tầm quan trọng của việc duy trì hòa bình và ổn định khu vực, bảo vệ an ninh thuyền hàng không Biển Đông Trung Hoa và tự do và tôn trọng luật pháp quốc tế và như vậy, trong đó có "Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển" năm 1982 là; kêu gọi các bên giải quyết tranh chấp thông qua các biện pháp hòa bình, .
Hai bên thống nhất nhất trí rằng cuộc đối thoại giữa hai Bộ trưởng Ngoại giao lần thứ 4 tại Việt Nam và Australia sẽ được tổ chức tại Việt Nam vào năm 2015.
Trong thời gian chờ đợi, ông Brett Mason, đại biểu quốc hội Úc tại quốc hội, đã gặp mặt của phái đoàn Việt Nam.
