Tuyên bố của Nga: Tăng cường quan hệ với Việt Nam sẽ mang lại những lợi ích kinh tế to lớn cho Nga
-----------------
Pravda của Nga vừa công bố bài báo tập trung đánh giá những điểm nhấn kinh tế của Việt Nam vào năm 2014 và nhấn mạnh sự cần thiết của Nga để tăng cường hợp tác với Việt Nam, được mệnh danh là "con rồng châu Á mới"..
Các tác giả - chuyên gia kinh tế Nga Ilya Úsov (Ilya Úsov) cho biết Nga đã thông báo rằng những năm tiếp theo sẽ ưu tiên cho các nước khu vực châu Á-Thái Bình Dương nhằm tăng cường sự chỉ đạo chiến lược của hợp tác, phản ánh những ưu tiên chính sách đối ngoại của Nga chuyển về phía trước ở châu Á Thái Bình Dương.
Thủ tướng Nga Medvedev đưa Việt Nam làm gương cho Hội nghị Cấp cao Đông Á tại Nay Pyi Taw, Myanmar Gần đây.
Ông nhấn mạnh rằng Việt Nam sẽ trở thành mô hình cho các quốc gia Đông Nam Á nếu đạt được thỏa thuận thương mại tự do giữa Việt Nam và Liên minh Hải quan Belarusian - Kazakhstan.
Ông Ursof tin rằng đối với các phương tiện truyền thông Nga, Việt Nam là một nền kinh tế phát triển hơn và đang có dấu hiệu tăng trưởng.
Đầu tiên trong chín tháng của năm 2014, GDP của Việt Nam tăng 5,6%; ba quý đầu năm kim ngạch xuất khẩu của Việt Nam đạt 109,6 kế hoạch năm phần trăm, tăng 14,2%; Việt Nam chỉ số quản lý thu mua sản xuất (PMI) 13 tháng liên tục duy trì ở mức .
Ba quý đầu năm nay, thị trường chứng khoán Việt Nam đã tăng đáng kể, chỉ số Việt Nam Cổ (VN-Index) và chỉ số chứng khoán Hà Nội (HNX-Index) đã tăng 19,9% và 30,4%, và trong những năm thị trường phát triển nhanh nhất trên.
Năm 2014, dự trữ ngoại hối của Việt Nam đạt 35 tỷ đô la Mỹ, thiết lập mức cao kỷ lục.
Bài báo cũng cho biết, các chuyên gia kinh tế thế giới cho biết họ tin rằng nền kinh tế Việt Nam sẽ tiếp tục duy trì đà phát triển.
Người ta dự đoán rằng các viện kinh tế lớn nhất thế giới, năm 2015 tốc độ tăng trưởng GDP của Việt Nam dự kiến ​​đạt 6% trong 2016-2017 giai đoạn trong những nhân vật có thể là 7%.
Trong điều kiện như vậy, tăng cường hợp tác với các nước trong khu vực Châu Á Thái Bình Dương duy trì tốc độ tăng trưởng kinh tế nhanh sẽ mang lại lợi ích kinh tế to lớn cho Nga.
