Phó Tổng thống Việt Nam gặp Trưởng phòng Tổ chức các Quốc gia Châu Phi Thái Bình Dương của Tổ chức La Francophonie
-----------------
Nguyễn Phyllis, Phó Chủ tịch của Việt Nam, gặp gỡ với Anissa Barrak, Quản lý, Văn phòng Đại diện của Tổ chức La Francophonie khu vực Châu Á Thái Bình Dương, ngày 20 tháng 11.
Trong cuộc họp, Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thị cạnh cũng hài lòng với sự phát triển gần đây trong quan hệ giữa Việt Nam và OIF, trong khi thông báo rằng cô sẽ dẫn đầu một phái đoàn đến tham dự Hội nghị thượng đỉnh Cộng đồng Pháp ngữ lần thứ 15, tổ chức vào cuối tháng 11 năm 2014 ở Senegal (Senegal).
Phó Chủ tịch Nguyễn Thuấn Margaret nhấn mạnh, chủ đề của phiên họp này là thanh niên và phụ nữ, và sẽ xây dựng chiến lược hợp tác trong tương lai.
Đây là một chủ đề rất quan tâm đến Việt Nam.
Quản lý văn phòng OIF Asia Pacific Một Nisha Barak đánh giá cao Việt Nam đóng vai trò đầu tàu trong khu vực La Francophonie châu Á-Thái Bình Dương, Việt Nam và đóng góp tích cực vào việc xây dựng các chiến lược phát triển của cộng đồng Pháp.
Cô tin rằng Việt Nam và châu Phi và châu Á, có mối quan hệ chặt chẽ với Việt Nam, do đó, là khu vực châu Á-châu Phi hợp tác năm 2015 giữa hai châu lục sẽ mở ra một điểm khởi đầu mới, mà sẽ đóng vai trò như một cầu nối tại Việt Nam.
