Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam: Không có vụ bán phá giá philê Việt Nam và các sản phẩm Basalt đông lạnh
-----------------
Tại Hà Nội vào chiều ngày 20 tháng 11, Bộ Trưởng Bộ Ngoại giao Li Haiping đã chủ trì cuộc họp báo thường kỳ của Bộ Ngoại giao.
Khi trả lời câu hỏi của phóng viên về US International Trade Commission (ITC) để áp đặt thuế chống bán phá giá cá Việt Nam và điều tra basa, phản ứng của Việt Nam sang người phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam Li Haiping nói: "Chúng tôi khẳng định, mỗi Việt Nam .
Mỹ International Trade Commission để áp đặt thuế chống bán phá giá cá basa Việt Nam và điều tra là không công bằng và không phù hợp với tinh thần của tự do hóa thương mại và hợp tác toàn diện giữa hai nước.
Việt Nam tin rằng thương mại song phương nên cái nhìn khách quan và công bằng để điều trị, kiểm tra nhằm bảo vệ cá và đông lạnh Việt Nam basa sản phẩm cá nuôi, chế biến và xuất khẩu các quyền hợp pháp và lợi ích của người tiêu dùng và các nhà nhập khẩu Mỹ, các nhà phân phối.
"Về Việt Nam Hoa Kỳ để thực hiện các biện pháp chống bán phá giá đối với tôm đông lạnh Việt tham gia tố tụng WTO, đặt câu hỏi về quyết định của Việt Nam gia nhập WTO phản ứng, phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Li Haiping nói:" Việt Nam đánh giá cao trong WTO và hệ thống thương mại đa phương .
Quyết định của WTO về kiện tụng của Việt Nam là một tín hiệu tích cực đối với việc nuôi tôm Việt Nam, chế biến và xuất khẩu tôm đông lạnh.
Tại buổi họp báo, Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Li Haiping cũng đã giới thiệu cho các phương tiện truyền thông về các hoạt động ngoại quốc sắp tới của đảng và nhà lãnh đạo Việt Nam, vv.
