Các thông tin của cơ quan tin tức 2017.6.17
-----------------
TTXVN Hà Nội - Nhân dịp Quốc khánh Iceland, June 16, Chủ tịch nước Việt Chen Daguang, Ruan Chunfu Thủ tướng, Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh, tương ứng, do Chủ tịch Iceland, Thủ tướng Iceland và Bộ trưởng Ngoại giao Iceland thông điệp chúc mừng.
· Nhân dịp kỷ niệm 50 năm ngày thiết lập quan hệ ngoại giao giữa Việt Nam và Campuchia, Năm hữu nghị Campuchia Việt Nam năm 2017, nhân dịp, chiều 17 tháng 6 tại dinh tổng thống, gặp với Tổng thống Việt Chen Daguang tình nguyện viện trợ cũ trong Phái đoàn Việt Nam và Hội hữu nghị Campuchia Việt Nam.
· Bị sốc khi biết cựu Thủ tướng Đức Helmut Kohl (Helmut Kohl), qua đời ngày 17 tháng 6 năm 2017, thay mặt Chính phủ Việt Nam và nhân dân, Thủ tướng Ruan Chunfu tướng Đức Angela Merkel (Angela Merkel), người dân Đức và cựu Thủ tướng Đức .
Đoàn đại biểu cấp cao · Các lời mời của Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Thị vàng và bạc, June 17, loa của Thượng viện của nước Cộng hòa Haiti • Yuri Latortue (Youri Latortue) và vợ ông đã dẫn dắt bởi Haiti Thượng viện vào ngày 17-ngày 22 tháng 6 cho .
· Bộ Chính trị viên của Đảng Cộng sản Cuba là một chuyến thăm chính thức tới Việt Nam, Quốc hội của Chính quyền Nhân dân Cuba (Quốc hội) chính Xiaisite Wan • Lasso • Hernandez ngày 17 tháng 6 đến thăm tỉnh Bến Tre và tỉnh .
Thành viên CPPCC, Phó Chủ tịch Quốc hội Cong phát hành cùng với chuyến thăm.
· Nhân dịp (1925.6.21-2017.6.21) kiêm cựu chiến binh tàn tật và kỷ niệm lần thứ 70 của các Thánh Tử Đạo ngày 6.21 92 kỷ niệm Ngày Báo chí Cách mạng Việt Nam (1947.7.27-2017.7.27) nhân dịp này, ngày 17 tháng sáu buổi sáng sông yên tĩnh .
Tên của đường phố này được đặt tên theo phóng viên tử đạo đầu tiên của Vietnam Revolutionary News và phóng viên của nhà lãnh đạo đầu tiên của Thông tấn xã Việt Nam, Chen Jintao.
· Ủy ban nhân dân thành phố Hồ Chí Minh vừa tổ chức cuộc họp gần đây để tổng kết và quy hoạch doanh thu kinh tế, văn hoá, xã hội và tài chính 6 tháng đầu năm 2017 làm nhiệm vụ trọng tâm trong 6 tháng cuối năm.
· Trong tháng 5 năm 2017, Việt Nam nhập khẩu 5,57 triệu tấn than, giảm 4,7% so với cùng kỳ năm 2007. Nhập khẩu 577 triệu đô la Mỹ, tăng 58,3%.
· Đoàn Thanh niên Cộng sản Hồ Chí Minh tại Cuba gần đây đã tổ chức một bữa tiệc "Soul Vietnam 2017" tại Đại học Havana nhằm giới thiệu nền văn hoá Việt Nam đầy màu sắc và đặc biệt đến với bạn bè Cuba.
· "Cát Vàng và Trường Sa thuộc về Việt Nam - Bằng chứng lịch sử và cơ sở pháp lý" Triển lãm Bản đồ và Thông tin tổ chức tại Guangping từ ngày 16 tháng 6 đến ngày 20 tháng 6.
· Chiều 17 tháng 6, "Đà Nẵng-2017" do thành phố Đà Nẵng tổ chức chính thức khai trương.
· 17 tháng 6, Liên đoàn Hữu nghị thành phố tổ chức Cần Thơ, Việt Nam vào năm 2017 phối hợp tổ chức các ngày quốc tế yoga Thứ ba với Tổng Lãnh sự quán Ấn Độ tại thành phố Hồ Chí Minh.
Đây là một trong những hoạt động kỷ niệm 45 năm thiết lập quan hệ ngoại giao giữa Việt Nam và Ấn Độ và kỷ niệm 10 năm thiết lập quan hệ đối tác chiến lược giữa hai nước.
· "Trung tâm Văn hoá ẩm thực Hữu nghị và Hợp tác Quốc tế" được chính thức khai trương từ ngày 16 tháng 6 đến ngày 17 tháng 6 tại Quảng trường Tượng Đài, quận Hoàn Kiếm, Hà Nội.
50 gian hàng từ 18 quốc gia trên thế giới tham dự.
Để duy trì nền kinh tế vĩ mô và thúc đẩy tăng trưởng kinh tế, chính phủ Campuchia gần đây đã đưa ra "Chiến lược phát triển ngành tài chính 2016-2025".
