Tổng Thư ký Nguyễn Phú Fong Chung sẽ sớm đến thăm chính thức Nga và Belarus
-----------------
Theo lời mời của Tổng thống Nga Vladimir Putin và Tổng thống A.Lukashenko của Bêlarut, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Chiêu sẽ thăm chính thức Nga và Belarus từ ngày 23 đến ngày 28 tháng 11..
lần Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng của có ý nghĩa lớn để thúc đẩy quan hệ hữu nghị truyền thống và hợp tác giữa Việt Nam và hai quốc gia này, đặc biệt là sự phát triển của quan hệ đối tác chiến lược toàn diện giữa Trung Quốc và Nga gluten có đóng góp.
Trong thời gian gần đây củng cố và phát triển quan hệ đối tác chiến lược toàn diện giữa Việt Nam và Nga, quan hệ giữa Việt Nam và Nga đang bùng nổ.
Quan hệ đối tác chiến lược toàn diện giữa hai nước đã và đang phát triển trên cả diện rộng và rộng trong nhiều lĩnh vực.
Tình trạng của cả hai nước trong chính sách đối ngoại của họ rõ ràng đã được cải thiện.
Hai đoàn đã thường xuyên trao đổi chuyến thăm và tăng cường sức mạnh gluten để thúc đẩy quan hệ đối tác chiến lược toàn diện giữa hai nước.
Đặc biệt, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng và chuyến thăm chính thức của Tổng thống Vladimir Putin trên 12 Tháng Mười Một 2013 lần thứ ba chuyến viếng thăm sắp tới của Việt Nam sang Nga, vv, sẽ trở thành một cột mốc quan trọng trong quan hệ song phương, thúc đẩy quan hệ hữu nghị truyền thống giữa Trung Quốc và Nga .
Năm 2013, khối lượng thương mại song phương giữa Việt Nam và Nga đạt gần 4 tỷ đô la Mỹ, đạt khoảng 1,8 tỷ đô la Mỹ trong 8 tháng đầu năm 2014.
Hai bên duy trì cơ chế của Uỷ ban Hỗn hợp về Hợp tác Kinh tế, Thương mại và Khoa học và Công nghệ giữa các Chính phủ.
Việt Nam và Nga, Belarus, Kazakhstan liên minh thuế quan đã tiến hành vòng thứ bảy của cuộc đàm phán về một thỏa thuận thương mại tự do, và đề xuất để kết luận các cuộc đàm phán vào cuối năm 2014, và phấn đấu đến năm 2015 thương mại hai chiều lên tới $ 10 tỷ và $ 7 tỷ vào năm 2020.
Hiện tại, Nga có 92 dự án đầu tư tại Việt Nam với tổng vốn đăng ký là 2,05 tỷ đô la Mỹ, đứng thứ 18 trong số 101 quốc gia và vùng lãnh thổ đầu tư vào Việt Nam.
Việt Nam có 17 dự án đầu tư ở Nga với tổng vốn đầu tư 2,5 tỷ đô la Mỹ, chủ yếu trong lĩnh vực dầu khí, ngân hàng và thương mại.
Bên cạnh đó, hợp tác song phương trong các lĩnh vực năng lượng, du lịch, giáo dục và đào tạo sẽ tiếp tục được đẩy mạnh.
Trong những năm qua, Nga đã tiếp tục là thị trường du lịch hàng đầu với tốc độ tăng trưởng nhanh nhất trên thị trường du lịch Việt Nam.
Trong năm 2013, Việt Nam đã nhận được gần 300.000 khách du lịch Nga, trong chín tháng đầu năm 2014, con số này đạt khoảng 270.000.
Hiện nay, có khoảng 80.000 người Việt Nam sinh sống ở Nga, bao gồm 62 tỉnh, thành phố ở Nga.
Hợp nhất và phát triển Việt Nam-Belarus Quan hệ hữu nghị truyền thống Việt Nam và Bêlarut có tình hữu nghị truyền thống lâu đời và hợp tác lâu dài.
Trong những năm gần đây, quan hệ hợp tác giữa hai bên đã chứng kiến ​​sự phát triển đầy đủ, thực dụng và hiệu quả.
Quan hệ chính trị giữa hai nước liên tục được củng cố và phát triển với sự thăm viếng của các đoàn cấp cao, đặc biệt là các đoàn cấp cao.
Gần đây, hợp tác kinh tế và thương mại giữa hai nước đã có những tiến bộ tích cực nhưng chưa tương xứng với tiềm năng của hai nước.
hàng hóa xuất khẩu chủ yếu của Việt Nam sang Belarus bao gồm: thủy sản, sản phẩm gỗ, dệt may, giày dép, gạo, cao su tự nhiên, hạt điều, gia vị, chè, rau quả đóng hộp, thuốc, máy vi tính; nhập khẩu phân bón, máy móc, thiết bị, phương tiện từ Belarus .
Giáo dục và đào tạo là lĩnh vực hợp tác truyền thống giữa hai nước và đã giành được sự quan tâm lớn của hai chính phủ.
Bên cạnh đó, hai bên cũng tiếp tục tăng cường hợp tác thông tin, hợp tác lao động.
Hiện tại, khoảng 600 người sống ở Bêlarut và Việt Nam.
(Vietnam Society-VNA) Người đọc có thể đăng nhập nhiều hơn thông qua trang web http://vnanet.vn để biết thêm thông tin.
