Việt Nam và EU ký Thoả thuận về Hiệp định Khung về Đối tác Toàn diện
-----------------
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên báo cáo tại Bỉ, trụ sở EU ở Brussels, dưới sự chứng kiến ​​của gia nhập sắp tới của các đại diện của Cộng hòa Croatia, Việt Nam và từng là đại sứ tại Bỉ và Luxembourg Sứ mệnh sang EU Trưởng hạt Fan Y tế với các đại diện của EU và tháng mười một của nó 19 .
Đại sứ Fan Shengzhu nhấn mạnh tại lễ ký kết rằng EU là đối tác kinh tế và thương mại hàng đầu của Việt Nam và là thị trường xuất khẩu quan trọng của Việt Nam.
Trong những năm gần đây, ASEAN đã cung cấp cho Việt Nam sự hỗ trợ và hỗ trợ mạnh mẽ, thể hiện đầy đủ cho thấy mối quan hệ giữa hai nước đã có một bước phát triển tốt.
Đại sứ Đại Fennuo · Sang Ninuo nói rằng 25 năm quan hệ ngoại giao giữa EU và Việt Nam tiếp tục phát triển mạnh, Việt Nam và EU đã ký "Hiệp định khung về Đối tác toàn diện" là một bước quan trọng trong sự hợp tác giữa hai bên trong các lĩnh vực khác nhau để một cấp độ mới về.
Đây cũng là động lực thúc đẩy đàm phán Hiệp định Thương mại Tự do Việt Nam - EU (FTA).
Đại sứ de Fenuo Sanino hy vọng rằng Hiệp định Thương mại Tự do Việt Nam-EU sẽ được ký kết chính thức vào năm 2015.
EU là một trong những đối tác thương mại quan trọng nhất của Việt Nam và là nguồn đầu tư chính cho Việt Nam.
Khối lượng thương mại song phương giữa Việt Nam và EU đã tăng lên trong những năm gần đây.
Năm 2013, khối lượng thương mại song phương của Việt Nam đạt 26,6 tỷ euro, trong đó Việt Nam xuất khẩu sang EU 21,3 tỷ euro, nhập khẩu từ EU 5,3 tỷ euro.
Đến cuối năm 2013, EU đã phát động dự án đầu tư tại Việt Nam 1402, đã đăng ký tổng cộng 18 tỷ $, đứng thứ sáu trong bảng xếp hạng quốc gia và khu vực đầu tư nhiều hơn.
"Hiệp định khung hợp tác toàn diện" phản ánh ASEAN trong việc duy trì quan hệ hợp tác với Việt Nam và mở rộng hợp tác song phương về thương mại, môi trường, năng lượng, khoa học và công nghệ, quản lý các cam kết quốc gia, văn hóa, giáo dục và các mối quan hệ khác, Việt Nam và EU để thúc đẩy sự bình đẳng và cùng có lợi, .
Việt Nam và EU ký kết "Hiệp định Khung về Đối tác Toàn diện" vào tháng 6 năm 2012 và sẽ có hiệu lực sau khi các nước thành viên EU đã thông qua.
