Quốc hội thứ mười ba của Việt Nam đã có bản thông cáo thứ tám trong bản tin 24/2
-----------------
19 tháng 11, dưới sự chủ trì của Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sinh Hùng, Quốc hội tiếp tục Bộ trưởng Bộ Giao thông vận tải của Việt Nam Dingluo lít, Bộ trưởng Bộ Lao động, Thương binh và Xã hội Fan biển Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng thực hiện yêu cầu và giải đáp thắc mắc.
Từ 8:00-08:50, Bộ trưởng Bộ Giao thông vận tải Dingluo tiếp tục tăng cấu trúc giao thông, để đạt được các kết nối đa phương thức; thực hiện xác minh và điều chỉnh các kết quả của tiết kiệm tuyên bố cho công trình giao thông, xây dựng - kinh doanh - dự án (BOT) chuyển .
Từ 9:00 đến 14:40, Bộ trưởng Bộ Lao động Thương binh Xã hội Fan biển câu trả lời câu hỏi 23 đại biểu quốc hội đã đưa ra một thách thức xung quanh các yếu tố sau: - trả tiền chính sách cho người lao động có thu nhập thấp và cán bộ đã nghỉ hưu; các bước tương lai của cải cách tiền lương .
Từ 14:45, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng thay mặt Chính phủ để làm rõ một số vấn đề và liên kết khu vực, chính sách phát triển kinh tế Cửu Long Đồng bằng sông Cửu; các biện pháp để giải quyết vấn đề đất nông nghiệp để sản xuất của đồng bào dân tộc thiểu số; các chính sách phát triển kinh tế biển; nước để giải quyết nợ xấu .
Tháng 11 năm 2014 Thứ năm, 20 giờ sáng, Quốc hội đã bỏ phiếu "Quốc hội Luật hữu cơ" (sửa đổi), "Luật Bảo hiểm xã hội" (sửa đổi), để thảo luận về "chương trình giáo dục phổ thông, đề nghị cải cách sách giáo khoa.".
Buổi chiều, Quốc hội đã bỏ phiếu "Công dân danh tính Luật Card" và "đăng ký hộ khẩu Luật" on "cho đương nhiệm của quốc hội bầu ra, hội đồng nhân dân hoặc sự chấp thuận của một cuộc bỏ phiếu của niềm tin," có một số quy định sửa đổi dự thảo / số 35/2012 QH13 độ phân giải độ phân giải bổ sung .
(Vietnam Society-VNA) Người đọc có thể đăng nhập vào website của Kyodo News Agency http://vnanet.vn để biết thêm thông tin.
