Ngoại giao quân sự có thể giúp Việt Nam cải thiện vị trí của mình trên trường quốc tế
-----------------
Trong những năm gần đây, dưới sự lãnh đạo trực tiếp của Bên Việt Nam, Ủy ban quân sự trung ương và quốc phòng, công tác ngoại giao quân sự Việt Nam trong các lĩnh vực để giữ bề rộng và chiều sâu của sự phát triển, để đạt được chiến thắng của Đảng Việt Nam và Nhà nước về một mở, đa phương và đa dạng .
Triệt để thực hiện Đảng và ranh giới tiểu bang theo sáng kiến ​​và tích cực hội nhập vào cộng đồng, nguyên tắc, quan điểm, chủ trương, chính sách đối ngoại quốc tế và cho rằng Quân đội nhân dân Việt Nam tiếp tục được đưa ra hoàn toàn công việc đồng thời quân sự và ngoại giao, tăng cường hội nhập quốc tế của quân đội, trong đó đã làm cho nhiều người .
Điều đáng nói rằng công việc ngoại giao của quân đội, Quân đội nhân dân Việt Nam đã biên giới tích cực với các nước láng giềng của Việt Nam tăng cường hợp tác để xây dựng một biên giới đất liền dây an toàn của Tổ quốc, bảo vệ độc lập dân tộc, chủ quyền, thống nhất và toàn vẹn lãnh thổ để .
Thông qua ngoại giao quân sự, hiện nay Quân đội Nhân dân Việt Nam đã thiết lập quan hệ quốc phòng với 80 quốc gia và các tổ chức quốc tế bao gồm Liên hợp quốc, Liên minh châu Âu và các cường quốc.
Quân đội Nhân dân Việt Nam tại 36 quốc gia trên thế giới thành lập các văn phòng quân sự và phục vụ như bảy quốc gia khác, ngoài ra có 45 quốc gia thành lập các văn phòng quân sự ở Việt Nam.
Trở lại năm 2006, Quân đội nhân dân Việt đã hoạt động, tích cực và tham gia có trách nhiệm trong Hội nghị Bộ trưởng Quốc phòng ASEAN, ASEAN đóng góp vào việc củng cố vai trò trung tâm trong cấu trúc an ninh của khu vực; năm 2010, Quân đội nhân dân Việt Nam đối với sự thành công của người đầu tiên chống ASEAN .
Đặc biệt, vào năm 2013, Việt Nam đã cử binh lính tham gia vào các hoạt động cứu trợ nhân đạo và quân sự chung tại Brunei, các hoạt động cứu trợ nhân đạo và cứu trợ nhân đạo của ASEAN, và đưa quân đội tham gia vào các hoạt động gìn giữ hòa bình của LHQ trong năm 2014.
Tại diễn đàn khu vực, quân đội Việt Nam để tăng cường trao đổi và đưa ra quan điểm và vị trí của họ, nhằm đạt được sự ủng hộ quân đội quốc gia đối với các lợi ích hợp pháp và chính đáng của quốc gia Việt Nam và chủ quyền, trong đó, phù hợp với "Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển" năm 1982 và "Biển Đông mỗi .
Bên cạnh đó, các đơn vị Quân đội nhân dân Việt trực thuộc quyền hạn và sáng kiến ​​nhằm tăng cường các nước địa phương và lân cận, trao đổi các đơn vị quân sự, hợp tác và kết luận hoạt động; hợp tác chặt chẽ với các nước láng giềng lực lượng biên phòng đã tiến hành tuần tra chung dọc biên giới chung, nhằm mục đích làm việc cùng nhau .
Quân đội nhân dân Việt Nam thể hiện rõ trách nhiệm của mình trong việc tạo dựng lòng tin và bảo vệ hòa bình, ổn định khu vực, giúp Việt Nam đứng vững và có uy tín trong khối ASEAN và trên trường quốc tế..
Thông qua ngoại giao quân sự, Việt Nam đã tìm kiếm các nguồn lực từ bên ngoài và nhằm liên tục nâng cao năng lực quốc phòng của mọi công dân, tăng cường khả năng phòng thủ và tạo ra sức mạnh quốc gia toàn diện.
Đồng thời, để tăng tốc độ bình thường của Quân đội nhân dân Việt Nam đối với từng bước hiện đại của quá trình xây dựng, phù hợp với điều kiện của Việt Nam và nghệ thuật quân sự, để đáp ứng nhu cầu của thời đại mới để bảo vệ quê hương và góp phần.
Có thể nói công việc ngoại giao quân sự nước ngoài với các tuyến đường đảng và nhà nước Việt Nam với nhau để bảo vệ độc lập dân tộc, chủ quyền, thống nhất và toàn vẹn lãnh thổ; bảo vệ lợi ích của đất nước và dân tộc và sự ra đời của làm yêu nước đóng góp tích cực và quan trọng vào sự nghiệp.
