Các tin tức của cơ quan thông tin nhiều hơn 2014.11.19
-----------------
Hội thảo quốc tế - "dân chủ, tham gia, thế giới quan uỷ quyền Nehru và Di sản" · 19 tháng 11, Đảng Cộng sản Trung ương Việt Nam, đoàn ngoại trưởng Trung Huang Pingjun do Đảng Cộng sản Việt Nam sang Ấn Độ để tham dự mang tên.
· Triển lãm ô tô Việt Nam 2014 vào ngày 19 tháng 11 tại thành phố Hồ Chí Minh.
103 thương hiệu nổi tiếng của thế giới 103 mô hình triển lãm.
· Jetstar thông báo vào ngày 19 tháng 11 sẽ chính thức khai trương vào ngày 29 tháng 3 năm 2015 từ Hà Nội Hà Nội đi Bangkok.
Ngày 19 tháng 11, cuộc thi bắn súng quân sự ASEAN lần thứ 24 chính thức bắt đầu tại Trung tâm Đào tạo Quốc gia Khổng Tử tại Hà Nội.
Đội tuyển quốc gia các thành viên ASEAN của đội bắn súng.
Triển lãm ảnh nghệ thuật quốc gia năm 2014 sẽ được tổ chức vào ngày 26 tháng 11 tại Đà Lạt, Lâm Đồng, Việt Nam.
· 19 tháng 11 năm 2014 Cuộc thi Hình ảnh Di sản Việt Nam được tổ chức tại Triển lãm Bảo tàng Thành phố Cần Thơ Triển lãm ảnh 2014 Cuộc thi ảnh Di sản Quốc gia Việt Nam.
Cơ quan Đấu thầu Quốc gia Inđônêxia đã tiết lộ ngày 19/11 rằng nước này sẽ mua và lưu trữ 3,2 triệu tấn gạo vào năm 2015.
· "Khu vực Hải quan và Đối thoại Doanh nghiệp" tổ chức tại thành phố Hồ Chí Minh vào ngày 19 tháng 11.
Lãnh đạo Cục Hải quan cho biết từ năm 2015 trở đi họ sẽ chủ động áp dụng các biện pháp quản lý có lợi cho nhiều doanh nghiệp, đặc biệt là để giải quyết những khó khăn liên quan đến việc xử lý các thủ tục hành chính.
· Vietnam Airlines tổ chức Hội nghị và Hội nghị Liên minh hàng không toàn cầu lần thứ nhất vào ngày 19 và 20 tháng 11.
· Tuần lễ Thực phẩm Peru sẽ được tổ chức tại Hà Nội và thành phố Hồ Chí Minh từ ngày 18 đến ngày 24 tháng 11.
Theo thống kê của Sở Thương mại và Công nghiệp Cà Mau ở Việt Nam, tính đến thời điểm này, xuất khẩu của Côte d'Ivoire đã lên tới 1,2 tỷ đô la Mỹ, lên tới mục tiêu đề ra là 80 triệu đô la Mỹ.
Xúc tiến đầu tư và Trung tâm Hỗ trợ Doanh nghiệp thay mặt cho Nam-Nam-Định cho biết tỉnh đang kêu gọi các nhà đầu tư trong và ngoài nước, các nhà đầu tư đặc biệt là nước ngoài cho tỉnh 21 dự án đầu tư trọng điểm với tổng vốn đầu tư là US $ 4 tỷ.
Indonesia và Việt Nam phấn đấu đạt được mục tiêu nâng cao thương mại toàn bộ hai chiều giữa hai nước lên 10 tỷ đô la vào năm 2018.
· Theo 2020 Khoa học quốc tế và Công nghệ thành đề nghị này, Việt Nam đã đề xuất sáu nhiệm vụ lớn và tám biện pháp cụ thể, tập trung vào việc đổi mới công nghệ, công nghệ cao và công nghiệp, nghiên cứu ứng dụng và hỗ trợ các ngành công nghiệp then chốt, và tích cực thúc đẩy các tổ chức khác nhau của việc học cao hơn và công trình nghiên cứu .
