Các nhà lãnh đạo thành phố Hồ Chí Minh gặp Mitchell Behrens, Trưởng đại diện Phòng Thương mại Châu Âu tại Việt Nam
-----------------
lãnh đạo châu Âu đã gặp Thành phố Hồ Chí Minh Việt Nam, Phòng Thương mại giám đốc Michael Behrens (Nguồn: TTXVN) Thành phố Thông tấn xã Việt Nam Chí Minh - 21 Tháng Mười Một buổi chiều, Ủy ban Ruancheng Feng nhân dân thành phố Chủ tịch Hồ Chí Minh gặp với Phòng Thương mại châu Âu tại Việt Nam .
Ruan Chengfeng châu Âu Phòng Thương mại tại Việt Nam sẽ phải thực hiện đầu tư và quản lý các công ty châu Âu là các nhà lãnh đạo thành phố Hồ Chí Minh và thành phố Hồ Chí Minh để xây dựng cây cầu để họ bám sát các chính sách và ý tưởng mới như Elsie cảm ơn.
Ông cũng tin rằng Phòng Thương mại châu Âu đã thiết lập quan hệ chặt chẽ với các nhà đầu tư nước ngoài trong các hiệp hội và các tổ chức của thành phố khác, lãnh đạo của thành phố để giúp bám sát các ý kiến ​​và đề xuất của các doanh nghiệp, tạo điều kiện thuận lợi cho các nhà đầu tư nước ngoài để hoạt động trơn tru trong thành phố.
Ruan Chengfeng đề nghị Phòng Thương mại Châu Âu chia sẻ kinh nghiệm xây dựng thành phố xanh tại các thành phố châu Âu và giới thiệu thiết bị công nghệ cao, thông minh và tiết kiệm năng lượng, các biện pháp xử lý chất thải và sử dụng các công nghệ năng lượng tái tạo.
Michael Behrens nhấn mạnh rằng các công ty châu Âu sẵn sàng chia sẻ những kinh nghiệm và thành phố Hồ Chí Minh và thành phố Hồ Chí Minh hy vọng sẽ tăng cường hợp tác trong việc thực hiện sự khôn ngoan của phát triển đô thị bền vững và các dự án xây dựng đô thị để phát triển và thực hiện quá trình này.
Phòng Thương mại châu Âu tại thành phố Hồ Chí Minh sẵn sàng tăng cường hợp tác trong lĩnh vực nâng cao trình độ nguồn nhân lực chất lượng cao, chấp nhận sinh viên của các công ty khác nhau của châu Âu trong các công ty Việt Nam, nhà máy, trung tâm nghiên cứu, đào tạo.
Michael Behrens nhấn mạnh rằng các công ty châu Âu sẵn sàng hợp tác thành phố Hồ Chí Minh để giải quyết năng lượng tái tạo, quản lý tài nguyên nước, nước thải và xử lý chất thải và hệ thống giao thông đô thị, vv.
