Bộ trưởng Giao thông Vận tải Việt Nam Dingluo tăng: tăng cường nỗ lực tái cơ cấu vận chuyển và phấn đấu để nâng cao chất lượng dịch vụ
-----------------
Ngày 18 tháng 11 và 19 ngày, Bộ trưởng Bộ Giao thông vận tải của Việt Nam Dingluo lít trả lời câu hỏi trong Quốc hội thay mặt cho Đại hội Thirteenth Việt Nam về phiên họp thứ tám.
Tướng Dingluo l cho biết, theo Thủ tướng Việt Nam đã phê duyệt "Chiến lược phát triển giao thông", Bộ Giao thông vận tải Việt Nam đã hướng tới việc cải thiện biển, vận chuyển nội địa và các sản phẩm khác trên thị trường cổ phiếu, giảm chi phí về phương hướng vận chuyển đất để đẩy nhanh tiến độ phát triển của ngành công nghiệp vận chuyển.
Bộ trưởng Ding Luo Sheng cho biết hiện nay, cơ cấu vận tải của Việt Nam không cân đối, vận tải đường bộ chiếm một lợi thế lớn, vận tải đường sắt và vận tải đường sông chưa phát triển tốt, chưa đáp ứng được nhu cầu vận tải.
Trước, 18 tuổi, đã tăng trưởng Dingluo nói rằng hiện Sở GTVT đang tiến hành tái cơ cấu ngành công nghiệp vận chuyển, tương ứng, đường bộ, đường sắt, hàng không, đường biển và giao thông vận tải đường thủy nội địa và tái cơ cấu khác, mục tiêu là để nâng cao hiệu quả lao động, giảm chi phí, nâng cao chất lượng dịch vụ .
Ông cũng cho rằng, trong ví dụ của Cục tại thời điểm chuyển dịch cơ cấu ngành công nghiệp vận tải hàng không đã tập trung vào demutualization, kêu gọi tham gia vào mọi lĩnh vực của tư nhân, Việt Nam Airlines có thời gian gần đây demutualization là một điển hình.
Vào ngày 19, lực lượng lao động Việt Nam và Fan Haishi, Bộ trưởng Bộ Xã hội đã trả lời các câu hỏi của đại diện Quốc hội về quản lý lao động nước ngoài tại Việt Nam, các vấn đề thất nghiệp và việc làm..
