Đại hội lần thứ 8 Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ XIII của Việt Nam đã công bố bản thông cáo 21
-----------------
November 18, dưới sự chủ trì của Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sinh Hùng, Quốc hội tiếp tục Wu Huihuang Thương mại và Bộ trưởng Công nghiệp, Bộ trưởng Nội vụ và Bộ trưởng Giao thông vận tải Ruan Taiping Dingluo lít ứng xử câu hỏi và trả lời câu hỏi.
Từ 8:00-08:45 phần, Thương mại và Bộ trưởng Công nghiệp Wu Huihuang tiếp tục giải đáp thắc mắc lăm phái đoàn quốc hội đã đưa ra một thách thức xung quanh các yếu tố sau: - Chính sách và cơ chế ban hành cho sự phát triển của các ngành công nghiệp phụ trợ; sự phát triển của cơ chế cho sự phát triển của hệ thống bán lẻ, các chính sách và .
Trong quá trình điều tra, Phó Thủ tướng Ruanchun Fu, Ding Jinyong Bộ trưởng Bộ Tài chính và Bộ trưởng Bộ Kế hoạch và Đầu tư Pei Guangrong cũng làm rõ một số vấn đề.
Wu Huihuang Bộ trưởng trả lời câu hỏi Sau khi kết thúc cuộc họp, ông Nguyễn Sang-hung, Chủ tịch Quốc hội kêu gọi Wu Hui-hui, các bộ phải tập trung vào một số vấn đề.
Từ 8:45-14:40, Bộ trưởng Nội vụ Ruan Taiping trả lời câu hỏi 16 đại biểu quốc hội đã đưa ra một thách thức xung quanh các yếu tố sau: - Nhân viên làm việc cho đội tuyển để nâng cao chất lượng dịch vụ dân sự; sự ra đời của các biện pháp chính sách tài năng; kiểm tra công vụ .
