Đoàn Việt Nam đến Ban Cải cách Tư pháp Trung ương thăm Italia
-----------------
Đoàn Việt Nam từ Đảng Cộng sản Việt Nam Ủy ban Trung ương, Ban Chỉ đạo Cải cách tư pháp Trung ương, Phó Trưởng ban của Hoa hậu Ren Lishi Wink là từ ngày 16-ngày 19 tháng 11 cho một chuyến thăm và làm việc tại Ý.
Trong thời gian này, phái đoàn của Việt Nam đã chia sẻ sự đồng ý của các thẩm phán của Ý và phái đoàn của Hội đồng Tối cao của Công tố về chia sẻ kinh nghiệm có liên quan trong việc quản lý công lý.
Tại cuộc họp, bà Chui Lai Chiu đã vạch ra những thành tựu của hệ thống tòa án và cải cách tư pháp ở Việt Nam, trong đó đáng lưu ý là hiến pháp mới được thông qua vào năm 2013.
Để thực hiện Hiến pháp mới vào năm 2013, trong tương lai gần, nó sẽ soạn thảo luật về tổ chức và hoạt động của hệ thống tư pháp của Quốc hội Việt Nam xem xét.
Bà cũng tiết lộ rằng Việt Nam đang nghiên cứu và xây dựng một mô hình kiện tụng phù hợp với điều kiện thực tế của Việt Nam.
Giovanni Legnini, Phó Chủ tịch Hội đồng Tối cao Ý và Thẩm phán của Ý nhấn mạnh rằng Ý sẵn sàng giúp đỡ công cuộc cải cách tư pháp của Việt Nam.
Nhân dịp này, hai bên về "Luật hình sự", "Luật dân sự" thay đổi dự luật trong thực thi công lý và đào tạo nhân lực để chia sẻ kinh nghiệm.
