Bộ trưởng Quốc phòng Feng Guangqing đã tham dự cuộc họp không chính thức của các Bộ trưởng Quốc phòng ASEAN
-----------------
18 Tháng Mười Một buổi sáng, đoàn quân sự cấp cao của Quân đội nhân dân Việt Nam do Đảng Cộng sản Trung ương Việt Nam Bộ Chính trị, Phó Bí thư Quân đội Trung ương, tướng Bộ trưởng Quốc phòng Phùng Quang Thanh Bagan Myanmar đã đến tham dự một cuộc họp không chính thức của Bộ trưởng Quốc phòng ASEAN (ADMM Retreat).
Ngày đầu tiên của phiên họp, Bộ trưởng Quốc phòng Phùng Quang Thanh tướng lĩnh Miến Điện và Waylon (Wai Lwin) sẽ, ông Brunei Bộ trưởng Năng lượng PehinYasmin Umar là hai bên đã gặp.
Khi gặp gỡ với Bộ trưởng Myanmar Quốc phòng, Đại tướng Phùng Quang Thanh đã chỉ ra rằng vai trò điều phối của Việt Nam trong cơ chế hợp tác Myanmar và ASEAN như Hội nghị Bộ trưởng Quốc phòng ASEAN trong.
Với tư cách là Chủ tịch luân phiên của ASEAN, Myanmar đã tổ chức thành công Hội nghị Cấp cao ASEAN lần thứ 25 vào đầu tháng 11 năm 2014, góp phần tích cực vào thành công của Hội nghị Bộ trưởng Quốc phòng ASEAN và ASEAN.
Sự kết thúc của tháng mười một năm 2014, Việt Nam sẽ đăng cai Shooting trò chơi 24 quân sự ASEAN (AARM-24), ngày 15 Army Commander Hội nghị (ACAMM-15) và phiên thứ tư của quân đội các nước ASEAN hạ sĩ quan tại cuộc họp (ASMAM-4), vv.
Vì vậy, Việt Nam hy vọng Myanmar và các nước thành viên ASEAN sẽ cung cấp cho Việt Nam sự hỗ trợ và hỗ trợ.
Bộ trưởng Chiến tranh Myanmar Wei Lun đánh giá cao vị thế của Việt Nam trong khuôn khổ Hội nghị Bộ trưởng Quốc phòng ASEAN-ASEAN.
Ông nói rằng tất cả các nước thành viên của ASEAN, đặc biệt là Việt Nam, đã có những đóng góp tích cực cho việc tổ chức thành công hội nghị thượng đỉnh ASEAN.
Hiện nay, hợp tác tích cực giữa Myanmar và Việt Nam trong lĩnh vực kinh tế sẽ là cơ sở thuận lợi để thúc đẩy hợp tác quốc phòng giữa hai nước.
Khi gặp gỡ với Brunei Bộ trưởng Bộ Năng lượng Pehin Yasmin Umar, hai bên khẳng định sẽ tiếp tục hợp tác trong các hoạt động đa phương, đặc biệt là trong cuộc họp ASEAN, ASEAN bộ trưởng quốc phòng và (ADMM +) và khuôn khổ hợp tác khác cuộc họp mở rộng Bộ trưởng Quốc phòng ASEAN để hỗ trợ lẫn nhau.
Hai bên nhất trí đồng ý tiếp tục thúc đẩy hợp tác quốc phòng trong các lĩnh vực giáo dục - đào tạo, hợp tác hải quân và các đoàn đại biểu các cấp.
Đêm đó, Tướng Feng Guangqing và đảng của ông tham dự lễ tiếp nhận của Bộ trưởng Quốc phòng Myanmar.
