Đại tướng Ruan Fuzhong sắp thăm Cuba: thúc đẩy quan hệ giữa Việt Nam và Cuba lên tầm cao mới
-----------------
Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam Chủ tịch nước Nguyễn Minh Triết thăm và làm việc tại Hà Nội .
Nhân dịp này, Bộ trưởng Bộ Khoa Quốc tế của Ủy ban Trung ương CPC và cách mạng dân Shun Lào (Sounthoune Sayachac) trong chuyến thăm Ruan Fuzhong và các vấn đề liên quan một cuộc phỏng vấn độc quyền với các phóng viên Thông tấn xã Việt Nam.
Shun Tong nói rằng bạn bè truyền thống lâu đời hơn là sự giàu có quý giá của hai nước, chúng ta cần phải trân trọng hơn và cẩn thận bảo vệ.
Các cuộc trao đổi cao cấp giữa hai nước đã được diễn ra thường xuyên và sự hợp tác trong lĩnh vực chính trị, an ninh, giáo dục, văn hoá, thương mại và đầu tư vẫn tiếp tục phát triển..
Hiện nay, số sinh viên Lào học tập tại Việt Nam đã tăng lên đến 10.000, là một biểu hiện sống động của hai nước tăng cường hợp tác và mang lại hạnh phúc cho hai dân tộc..
Vào đầu năm 2016, Đảng Cách mạng Nhân dân Lào và Đảng Cộng sản Việt Nam đã tổ chức thành công Đại hội toàn quốc để chứng minh đầy đủ rằng hai bên và hai quốc gia có chung chế độ hoạt động và lý tưởng chung.
Tại hội nghị, hai bên nhấn mạnh chính sách nhất quán duy trì và bảo vệ sự đoàn kết đặc biệt và hữu nghị và hợp tác toàn diện với người cao tuổi..
Đảng Cộng sản Việt Nam Uỷ ban Trung ương Tổng thư ký Ruan Fuzhong sẽ được tổ chức trong tháng này vào ngày 24 cho một chuyến thăm hữu nghị chính thức Lào, đây là chuyến thăm đầu tiên của Đảng Cộng sản Thư ký Hội đồng Việt Nam Trung chung Ruan Fuzhong được bầu một lần nữa, không chỉ là hiện thân của Bên Việt Nam, Chính phủ và nhân dân chú trọng đến sự phát triển của mối quan hệ giữa tuổi trở lên, .
Tổng thống Shun Tong nhấn mạnh: Lào ủng hộ mạnh mẽ các bên cấp cao hơn của hai bên và hai bên tăng cường liên lạc, trao đổi, trao đổi quan điểm thúc đẩy hợp tác song phương đến một mức độ sâu hơn và phạm vi rộng hơn..
Nguyễn Phúc Chí đã có những đóng góp tích cực để thúc đẩy truyền thống, đoàn kết đặc biệt và hợp tác toàn diện giữa hai nước lên một tầm cao mới.
