Tham gia "Hiệp định Đối tác xuyên Thái Bình Dương" dự kiến ​​sẽ làm tăng xuất khẩu của Việt Nam sang Hoa Kỳ
-----------------
Cơ quan Xúc tiến thương mại Việt Nam với Đại sứ quán Mỹ tại Hà Nội, Việt Nam đã tổ chức một doanh "" Hiệp định Trans-Pacific Partnership "ký vào đêm trước của một vài ngày trước: Việt Nam và triển vọng hợp tác thương mại Hoa Kỳ và thách thức" hội thảo để giới thiệu sự hợp tác thương mại Việt Nam-Mỹ và triển vọng của doanh nhân Việt và hai .
Các chuyên gia cho rằng "Hiệp định Đối tác xuyên Thái Bình Dương" sẽ mang lại nhiều cơ hội cho Việt Nam, tuy nhiên, điều đó phụ thuộc vào sức mạnh kinh tế của Việt Nam.
Hoa Kỳ, Nhật Bản và Canada và các nền kinh tế lớn khác trên thế giới đang tham gia vào "thỏa thuận".
Theo thống kê, 12 nước tham gia đàm phán TPP là một thị trường khổng lồ với 40% tổng sản phẩm quốc nội toàn cầu và một phần ba thương mại toàn cầu.
Đối với các nhà xuất khẩu thế giới, kể cả Việt Nam, Hoa Kỳ là một thị trường hấp dẫn.
Hiệp định Đối tác xuyên Thái Bình Dương sẽ tạo cơ hội tốt cho hàng hoá Việt Nam gia nhập vào thị trường Hoa Kỳ.
Để nắm bắt cơ hội, từ bây giờ, các doanh nhân Việt Nam nên chuẩn bị cho cả hai tay trước khi "Thỏa thuận Đối tác xuyên Thái Bình Dương" có hiệu lực.
