Vấn đề Biển Đông đóng một vai trò chiến lược quan trọng trong quan hệ quốc tế
-----------------
November 18, Hội nghị chuyên đề khoa học Thứ sáu quốc tế về Biển Đông Trung Quốc để thực hiện các cuộc thảo luận ngày thứ hai, các đại biểu đến vai trò của Biển Đông Trung Quốc trong quan hệ quốc tế; tranh chấp Biển Đông Trung Quốc chủ quyền cáp âm thanh và hàng hải; luật quốc tế được quy định tại các vùng lãnh thổ, vùng biển và .
Tại cuộc họp, các đại biểu về tình hình và xu hướng của quan hệ quốc tế về trình tự chuyển hướng biển Đông Trung Quốc về quản trị; yếu tố chiến lược trong sự cạnh tranh giữa các tranh chấp Biển Đông Trung Quốc và sức mạnh của quyền lực; Liên Hiệp Quốc, Liên minh châu Âu, các nước ASEAN và các tổ chức quốc tế và khu vực khác trong việc duy trì hòa bình trong khu vực, ổn định, an ninh .
Một số học giả tin rằng, ở một vị trí chiến lược quan trọng, Biển Đông đã trở thành không gian cho một chiến lược cạnh tranh gián tiếp đối với các cường quốc mạnh mẽ của thế giới và làm phức tạp nỗ lực của các nước ở Biển Đông để tìm ra các biện pháp giải quyết tranh chấp thông qua tham vấn.
Tuy nhiên, một số học giả tin rằng tình hình ở Biển Đông Trung Quốc cung cấp một cơ hội cho các nước ASEAN và các đối tác khu vực trong và ngoài nước để tìm các biện pháp để giải quyết vấn đề Biển Đông Trung Quốc để đóng góp.
Các đại biểu cũng đề xuất thành lập một cơ chế mới cho quản lý khủng hoảng hàng hải, khuyến khích tất cả các bên tham gia tích cực hợp tác với nhau để cùng tìm ra các giải pháp hợp lý và có hiệu quả giải quyết các tranh chấp về Biển Đông Trung Quốc.
Tại hội thảo, các học giả trên các đại dương, biển, đặc biệt là hệ thống pháp luật để phân tích vùng đặc quyền kinh tế và các vùng biển thềm lục địa, không khí phòng thủ khu vực xác định chồng chéo một phần của đó; tại phần thời trong luật pháp quốc tế, đặc biệt là nền tảng 1982 "của Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển" trên .
Những người tham gia nhấn mạnh rằng trong tình hình căng thẳng hiện nay trong bối cảnh phức tạp Biển Đông Trung Quốc, các bên liên quan nên kiềm chế và tránh bất kỳ hành động leo thang căng thẳng.
Các biện pháp hiện nay là giải pháp tốt nhất tất cả các bên liên quan để phát triển một bộ quy tắc ứng xử được thiết kế để đảm bảo rằng hành động của họ phù hợp với luật pháp quốc tế, không phải là sự leo thang căng thẳng ở Biển Đông Trung Quốc.
