Hiệp hội Việt Nam tăng cường thông tin ở phía tây bắc, phía tây của ban đầu, phía tây nam của thông tin và công khai
-----------------
Ngày 18/11, tại Hà Nội, Thông tấn xã Việt Nam đã tổ chức cuộc họp với ba uỷ ban chỉ đạo khu vực Tây Bắc, Tây Nam Bộ và Tây Nam Việt Nam để thảo luận cách tăng cường công khai thông tin trong các lĩnh vực nêu trên.
May 2013, VNA với Tây Bắc, Nishihara, phía tây nam của Ban chỉ đạo ký kết ba vùng 2013-2016 thông tin giai đoạn chiến dịch thỏa thuận hợp tác.
Theo đó, phóng viên Thông tấn xã Việt Nam trung thành, báo cáo khách quan và kịp thời toàn diện về phát triển kinh tế địa phương và xã hội, văn hóa, phong tục, vv, trong đó, phía Việt Nam, chủ trương nhà nước và tạo điều kiện cho việc thực hiện các chính sách nhằm mở rộng quá trình và sự cần thiết phải giải quyết .
Tại cuộc họp, các đại biểu hơn Newswire Tây Bắc, Nishihara, thông tin chiến dịch thỏa thuận hợp tác về phía tây nam hướng dẫn các thành viên của ba khu vực sẽ mở rộng các kết quả đạt được sau một năm để đánh giá, vì vậy rõ ràng chỉ ra những bất cập của thông tin và hợp tác trong các đề xuất .
