Nhóm đại diện giới trẻ của Quốc hội lần thứ 14 chính thức ra mắt
-----------------
Đại hội XIV thay mặt cho nhóm thanh niên và Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị vàng và ảnh bạc (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam tại Hà Nội 22 Tháng 11 --11 21 buổi chiều, Đại hội lần thứ 14 trên danh nghĩa của lễ ra mắt đội ngũ trẻ .
Ông Nguyễn Bạch Đằng, Chủ tịch Quốc hội Việt Nam, và Công, Phó Chủ tịch Quốc hội, đã tham dự buổi lễ.
Nhóm Đoàn Ủy viên Quốc hội khoá XIV được thành lập theo Quyết định số 299 / NQ-UBTVQH14 ngày 9 tháng 11 năm 2016 của Uỷ ban Thường vụ Quốc hội về việc thành lập Nhóm Đại diện Thanh niên Quốc hội khoá XI.
Nhóm nghiên cứu của Quốc hội thay mặt cho 45 năm cơ cấu độ tuổi, Ủy ban Trung ương Hồ Cẩm Zhiming Đoàn Thanh niên Cộng đầu tiên Bộ trưởng Li Quốc Phong từng là Chủ tịch gửi.
Nguyễn Phnom Penh bày tỏ hy vọng rằng tại buổi lễ, đoàn sẽ tham gia tích cực vào việc xây dựng một nước Việt Nam đẹp và thịnh vượng bằng cách tham gia tích cực vào các hoạt động lập pháp và giám sát của nhà nước..
Nguyễn Thị vàng và bạc trên thay mặt cho nhóm yêu cầu sự tập trung Uỷ ban Thường vụ Quốc hội trẻ trên sự phát triển của chương trình hoạt động của mình, trong các vấn đề đặc biệt liên quan đến các thế hệ trẻ để thảo luận về chương trình nghị sự của Đại hội về thủ tục của vấn đề thông qua các cuộc hội thảo khác nhau và các hội nghị; các đại biểu thanh niên các hoạt động liên kết đào tạo với các đơn vị liên quan khác .
Li Quốc Phong nói rằng phiên XIV của Quốc hội thay mặt cho đội ngũ trẻ trong tương lai sẽ thực hiện nghiêm túc các nhiệm vụ bắt buộc của Ủy ban Thường vụ Quốc hội, nỗ lực học tập và nghiên cứu và tích cực tham gia các hoạt động của Quốc hội, góp phần vào sự thành công của Đại hội XIV làm .
