Hội thảo quốc tế lần thứ 6 về vấn đề Biển Đông Tạp chí: Các nhân tố chính ảnh hưởng đến vấn đề Biển Đông
-----------------
Quyền tổ chức từ 17-ngày 18 tháng 11 ở trung tâm Đà Nẵng, Việt Nam: Thứ sáu Hội thảo quốc tế về vấn đề Biển Đông Trung Quốc "hướng ra Biển Đông Trung Quốc để tăng cường an ninh khu vực và hợp tác phát triển," xoay quanh những yếu tố chính ảnh hưởng đến vấn đề Biển Đông Trung Quốc để thảo luận.
Cựu Đô đốc hải quân Ấn Độ Admiral Singh (Anup Singh) cho biết, Biển Đông Trung Quốc là trữ lượng nhiên liệu hóa thạch lớn nhất thế giới, hải sản biển.
Mặt khác, khoảng một nửa lượng dầu, container và nguyên liệu thô và hàng hải khác phải đi qua tuyến đường biển Đông Trung Quốc.
Tuyến đường này đóng một vai trò không thể thay thế của xuất khẩu trong khu vực Đông Á, Đông Nam Á, các nước ven biển của thế giới trong lĩnh vực logistics và vận chuyển hàng hóa.
Trong những năm gần đây, hòa bình ở Biển Hoa Đông đã bị đe doạ bởi tuyên bố của các quốc gia khác nhau về chủ quyền.
Trong bối cảnh này, mọi người tiếp tục đưa hành động đơn phương của các bên, không tuân thủ với "Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển" và các nguyên tắc khác của công ước quốc tế quan ngại sâu sắc về đề xuất.
"Chín dòng" kháng cáo là hoàn toàn không có cơ sở pháp lý.
Các nước trên thế giới để được nghe bởi Biển Đông Trung Quốc kêu gọi tất cả các bên để duy trì tự do hàng hải và bảo vệ không gian biển và các hành động khác nhằm hỗ trợ các nước ven biển Biển Đông Trung Quốc, cho đến khi các bên liên quan các biện pháp dứt khoát để giải quyết các tranh chấp về chủ quyền lãnh thổ tìm thấy cho đến nay.
Dương Original Nhật Policy Research Foundation Senior Fellow Thiếu tướng Kazumine Akimoto nói rằng nếu sự tự do của các tuyến đường hướng chặn quan trọng, nó sẽ có tác động nghiêm trọng đến nền kinh tế toàn cầu.
Biển Đông Trung Quốc là một trong những tuyến vận chuyển hàng hải ở nhiều nước trong khu vực, do đó, việc duy trì sự an toàn và ổn định của Biển Hoa Đông là ưu tiên hàng đầu.
Đại học Quốc gia Viện Đông Á của Singapore đến thăm một nhà nghiên cứu cấp cao của Ji đại diện bởi (JiYou) Giáo sư, căng thẳng Biển Đông Trung Quốc tiếp tục tăng từ năm 2010 trở đi, nhưng khả năng nâng cấp những căng thẳng Biển Đông Trung Quốc như một cuộc chiến tranh có thể tránh được.
(Vietnam Society-VNA) Người đọc có thể đăng nhập nhiều hơn thông qua trang web http://vnanet.vn để biết thêm thông tin.
