Lễ kỷ niệm 60 năm thiết lập quan hệ ngoại giao được tổ chức tại Hà Nội
-----------------
Giá trị kỷ niệm 60 năm quan hệ ngoại giao giữa Việt Nam và Mông Cổ (1954.11.17-2014.11.17) nhân dịp này, ngày 17 tháng 11, Tổng thống Việt Trương Tấn Sang, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng, Chính phủ Việt Nam và Quốc hội Việt Nam Chủ tịch Nguyễn Sinh Hùng, tương ứng, để Chủ tịch Mông Cổ Lebesgue Đường Số tiền .
Nhân dịp này, Việt Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh cũng đã gửi một chúc mừng chính phủ Mông Cổ Tham Mưu Trưởng và quyền Bộ trưởng Ngoại giao sayhan mật Ge (C.Saikhanbileg).
Tối cùng ngày, lễ kỷ niệm 60 năm thiết lập quan hệ ngoại giao giữa Việt Nam và Mông Cổ đã được tổ chức tại Hà Nội, Việt Nam.
Uỷ ban trung ương Việt Nam, Bộ trưởng Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn Việt Nam, Chủ tịch Ủy ban Cao cấp Việt Nam, Toà án Tối cao Mông Cổ, Enkhbat, Đại sứ Mông Cổ tại Việt Nam đã tham dự cuộc họp.
Bộ trưởng Bộ cao Đức Phát nhấn mạnh trong bài phát biểu tại buổi lễ, Mông Cổ vào ngày 17 Tháng 11 năm 1954 thiết lập quan hệ ngoại giao là một sự kiện lịch sử quan trọng, phản ánh đầy đủ ý chí và nguyện vọng của quan hệ hữu nghị và hợp tác xã Mông Cổ giữa hai nhà lãnh đạo và nhân dân để xây dựng một lâu dài, hiệu quả và toàn diện.
Trong 60 năm qua, quan hệ hữu nghị và hợp tác xã Mông Cổ trong,,, trao đổi chính trị kinh tế văn hóa dân dụng và phát triển mới khác và thành tựu to lớn, mang lại lợi ích thiết thực cho cả hai dân tộc, cho sự nghiệp phát triển kinh tế và xã hội của các quốc gia tương ứng của họ .
Tướng DEFA cao nhắc lại rằng Chính phủ Việt Nam luôn coi trọng và mong muốn hợp tác với Mông Cổ, để tiếp tục thúc đẩy quan hệ hữu nghị và hợp tác truyền thống giữa hai nước đã đạt được sự phát triển mạnh mẽ hơn và năng suất cao, có lợi cho nhân dân hai nước, đối với hòa bình khu vực và thế giới, ổn định, hợp tác và phát triển để làm cho .
Đại sứ Enkhbat nhấn mạnh rằng Mông Cổ luôn coi Việt Nam là một người bạn thân thiết và đáng tin cậy và là cầu nối để mở rộng quan hệ giữa Mông Cổ và các nước ASEAN.
Ông nhấn mạnh rằng với 60 năm truyền thống lịch sử, quan hệ giữa Việt Nam và Mông Cổ tiếp tục có những tiến bộ mới trong nhiều lĩnh vực như kinh tế, nông nghiệp, giáo dục và quốc phòng.
Nhân dịp này, Chủ tịch nước Nguyễn Minh Triết đã trao tặng Huân chương "Hữu nghị" của Nhà nước Việt Nam cho Đại sứ Enkhbat.
Ngoài ra, được ủy thác bởi Tổng thống Mông Cổ, Đại sứ Enkhbat đã trao huy chương "Golden Piga" của Mông Cổ và "Hân hạnh" cho một số cá nhân người Việt Nam gương mẫu.
