Chủ tịch Quốc hội Ruansheng Xiong tham dự ngày thống nhất quốc gia của Trần Hiền Trang tại Hoan-gun, Hà Nội
-----------------
Trùng với 84 kỷ niệm của dân tộc thống nhất Mặt trận Việt Nam (1930.11.18-2014.11.18) được thành lập vào dịp, tối ngày 17 tháng 11, Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sinh Hùng tham dự Square Quận Hoàn Kiếm Hà Nội Trần Hưng Đường số 10, số 11 và số thống nhất 12 quốc gia Cộng đồng .
Bí thư Ban Chấp hành Trung ương Đảng, Chủ tịch Toà án Tối cao Trịnh Heping tham dự.
Nghe lời dạy của Chủ tịch Hồ Chí Minh về chính sách mặt trận thống nhất, Quận Hoàn Kiếm Hà Nội Trần Hưng Đường Quảng trường số 10, số 11 và số 12 cộng đồng đã luôn đoàn kết, thực hiện và thực hiện kết hợp với phong trào thể thao cạnh tranh.
Chủ tịch Nguyễn Sinh Hùng chỉ ra rằng thừa kế quốc gia truyền thống tốt đẹp, mỗi năm trong "ngày của đoàn kết dân tộc", được tổ chức trên khắp đất nước thực sự trở thành một lễ hội lớn của đoàn kết dân tộc của tình yêu dành cho mỗi người, mỗi gia đình mang lại kết quả hữu hình, sẽ giúp tăng cường các cư dân cộng đồng .
Chủ tịch Nguyễn Sinh Hùng nhấn mạnh rằng việc xây dựng và củng cố đoàn kết dân tộc phải là quốc gia mà tất cả mọi người, mỗi gia đình để bắt đầu, một gia đình tốt là một cộng đồng tốt, cơ sở của khu phố tốt.
Chủ tịch Nguyễn Sinh Hùng hy vọng, Trần Hưng Đường Quảng trường ba khu dân cư trên cả nước sẽ làm việc với những người làm việc cùng nhau để bảo vệ sự đoàn kết, thực hiện tốt các phong trào quốc gia được khởi xướng bởi sự cống hiến của sự khôn ngoan và sức mạnh để làm việc cùng nhau để đạt được đoàn kết dân tộc, xây dựng nền văn minh, .
