Phó Tổng thống Việt Nam gặp gỡ sáng lập Sáng kiến ​​Nụ cười Quốc tế
-----------------
17 Tháng Mười Một buổi chiều, Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thị Doan Việt Nam gặp với Operation Smile quốc tế (Operation Smile) thăm người sáng lập và giám đốc điều hành William • Markey (William Magee).
Tại buổi làm việc, Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thị cạnh đánh giá cao những thành tựu của Operation Smile tổ chức quốc tế trong những năm gần đây đạt được, bình thường hóa quan hệ Việt Nam-Hoa Kỳ sẽ giúp thúc đẩy quan hệ ngoại giao Việt Nam-Mỹ giữa hai nước và thúc đẩy giao lưu giữa nhân dân hai nước.
Đến nay, tổ chức đã đưa 114.730 trẻ em Việt Nam vào các cơ hội xã hội.
Giá trị của kỷ niệm lần thứ 25 của tổ chức quốc tế được thành lập Operation Smile tại Việt Nam nhân dịp này, Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thị cạnh chúc mừng các nhà lãnh đạo tổ chức và đội ngũ nhân viên đã đưa ra nhiều hoạt động quan trọng tại Việt Nam.
Cô hy vọng rằng tổ chức này tiếp tục cung cấp miễn phí sứt môi và hở hàm phẫu thuật cho trẻ em ở Việt Nam, cán bộ chăm sóc sức khỏe y tế và đào tạo, chuyển giao công nghệ, vv để cung cấp hỗ trợ và giúp đỡ Việt Nam.
William Markey điều hành nhấn mạnh rằng các tổ chức quốc tế Operation Smile Việt Nam đang hoạt động trong các NGO Mỹ đầu tiên, nhằm mục đích để thực hiện hợp tác lâu dài với Việt Nam, và từng bước nâng cao chất lượng dịch vụ y tế miễn phí tại Việt Nam.
Trong 25 năm, tổ chức đã có những đóng góp tích cực trong việc thúc đẩy sự phát triển của các mối quan hệ hợp tác hữu nghị giữa Hoa Kỳ và Việt Nam.
Giám đốc điều hành của William Maki cho biết nhóm đang làm việc với Bộ Y tế Việt Nam về việc thực hiện danh sách kiểm tra an toàn phẫu thuật tại các bệnh viện ở Việt Nam.
Ông hy vọng rằng chính phủ Việt Nam sẽ tiếp tục tạo điều kiện thuận lợi cho Tổ chức Hành động Nụ cười Quốc tế để cử một nhóm bác sỹ có chất lượng vào Việt Nam.
(Vietnam Society-VNA) Người đọc có thể đăng nhập nhiều hơn thông qua trang web http://vnanet.vn để biết thêm thông tin.
