Bộ Quốc phòng Việt Nam và Campuchia tăng cường hợp tác nhân sự
-----------------
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên tại Campuchia báo cáo Sáng ngày 17 tháng 11 tại thủ đô Phnom Penh, Bộ Campuchia Quốc phòng đã tổ chức lễ đón nhận 2014 Bộ Quốc phòng cấp cho Việt Nam để Campuchia Bộ Quốc phòng Cán, phục vụ trong quân đội Hoàng gia Campuchia chủ trương năm năm tiếp theo .
Trong một bài phát biểu tại buổi lễ, ông Meas Som Ol, Phó Tổng cục trưởng kiêm Giám đốc Văn phòng Bộ của Bộ Quốc phòng Campuchia, cho biết năm 2014, Bộ Quốc phòng Việt Nam đã hoàn thành thỏa thuận hợp tác để cung cấp tài chính cho Campuchia.
Điều này phản ánh đầy đủ sự nhiệt tình của tất cả các khía cạnh của Quân đội nhân dân Việt Nam và Bộ Quốc phòng giao cho Bộ Quốc phòng Campuchia, hiệu quả và giúp đỡ kịp thời.
Khoản tài trợ của Bộ Quốc phòng Việt Nam lần này sẽ là tiền đề để làm sâu sắc hơn việc cải cách công tác nhân sự trong Quân đội Hoàng gia Campuchia.
Trong năm 2014, 300 người thuộc các cấp bậc khác nhau của Quân đội Hoàng gia Campuchia ở các cấp đã đến Việt Nam để tham gia các khóa đào tạo dài hạn.
Thay mặt Bộ Quốc phòng Việt Nam, đặc sứ quân sự Việt Nam tại Campuchia đã trao tặng một khoản tiền danh nghĩa là 100.000 đô la Mỹ cho Meisangou, bao gồm tiền mặt và các thiết bị văn phòng khác nhau.
Theo thỏa thuận hợp tác hai bên trong năm 2014, Bộ Quốc phòng Việt tài trợ 21,6 triệu $ để Bộ Quốc phòng và Quân đội Hoàng gia Campuchia để cung cấp hỗ trợ trong lĩnh vực thiết bị liên quan, giáo dục và đào tạo, y tế, cơ sở hạ tầng, vv.
(Vietnam Society-VNA) Người đọc có thể đăng nhập nhiều hơn thông qua trang web http://vnanet.vn để biết thêm thông tin.
