Chuyến thăm Việt Nam, điểm dừng đầu tiên của chuyến đi vòng quanh Đông Nam Á của tàu hải quân Việt Nam thành công tốt đẹp
-----------------
Phó giám đốc của Việt Nam của tàu hải quân, dẫn đầu bởi tàu khu trục hai tên lửa Hải quân Việt Chuẩn Đô đốc Ruanwen Jian Ding Xianhuang HQ-011 HQ-012 và Li Taizu bao gồm thời gian gần đây kết thúc thành công một chuyến thăm hữu nghị tới Indonesia.
Indonesia là điểm dừng chân đầu tiên của đội tàu hải quân Việt Nam đến thăm các nước láng giềng.
hạm đội hải quân Việt Nam trong buổi lễ chia tay tại cảng Tanjung Priok đã được tổ chức, Hải quân Tây Hạm đội chỉ huy của Indonesia, chỉ huy của quân khu thứ ba, đại diện Bộ Indonesia Quốc phòng và các dịch vụ quân sự Hải quân, tùy viên quốc phòng Đại sứ quán Việt Nam tại Indonesia FENG Guang-thực hiện và mỗi cán bộ ngoại giao .
hải quân thứ ba chỉ huy quân sự của Indonesia tá Wiweka đánh giá cao chuyến thăm của hải quân hạm đội Việt Nam đến Indonesia, và rằng chuyến thăm sẽ góp phần tăng cường nhân dân hai nước, và hợp tác quân sự giữa hải quân hai nước, tin tưởng lẫn nhau và hiểu biết lẫn nhau.
Ông hy vọng cả hai bên sẽ tăng cường hơn nữa hợp tác và đóng góp để tăng cường sức mạnh hải quân của hai nước và tiếp tục hoàn thành các nhiệm vụ cần bàn giao.
hải quân phó tham mưu trưởng Thiếu tướng Ruanwen Jian của Việt Nam nhấn mạnh rằng sự thành công của chuyến viếng thăm này sẽ được thực hiện trong hợp tác song phương ở tất cả các cấp để chia sẻ kinh nghiệm, học hỏi từ kinh nghiệm của nhau để tiếp thêm sinh lực, để duy trì khu vực hòa bình, ổn định và an ninh góp phần.
tàu hải quân Việt rời khỏi thủ đô Indonesia Yajiadadan xuống sau Priok Cảng, tìm kiếm doanh và tập thể dục giải cứu trong hạm đội hải quân Việt Nam tổ chức với hải quân Indonesia trên biển, tiếp theo là Brunei và Philippines sẽ tiếp tục tham quan.
