Du lịch Mạo hiểm và Người Việt Nam ở Biển Đông Trung Quốc phát hành thư cho Nhóm các Nhà lãnh đạo hai nước
-----------------
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên tại Australia cho biết trùng hợp với hội nghị thượng đỉnh G20 tổ chức nhân dịp ngày 15-ngày 16 tháng 11 ở Brisbane, Queensland, Úc và Việt Nam sống Hiệp hội Doanh nhân (VBAA) và Thủ tướng Australia Abbott .
Sống ở Úc Hiệp hội Doanh nhân Việt Nam đã nhắc lại trong bức thư rằng Biển Đông là một con đường rất quan trọng cho nhiều nước trên thế giới, bao gồm Úc và các nền kinh tế G20 khác.
Hiệp hội kêu gọi Úc như hội nghị thượng đỉnh Tổng thống G20 và chủ tịch luân phiên Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc, nên được tăng cường với Canberra Nhóm khác của Hai mươi nước ở Biển Đông Trung Quốc để duy trì hòa bình và ổn định, tôn trọng luật pháp quốc tế, để đảm bảo rằng thương mại hợp pháp không bị cản trở; đảm bảo .
Hiệp hội cho biết Úc nên âm thanh, chống lại việc giải quyết tranh chấp thông qua việc sử dụng vũ lực hoặc đe dọa nỗ lực vũ lực để thay đổi hiện trạng trong các hành vi đơn phương Biển Đông Trung Quốc và để hỗ trợ các bên liên quan thông qua đối thoại và khuyến cáo rằng Úc kêu gọi tất cả các bên để tăng cường an toàn hàng hải trong việc duy trì vấn đề Biển Đông Trung Quốc .
Nhân dịp này, nhiều sinh viên đại học và tham quan Macao và Việt Nam đã ký bức thư ngỏ soạn thảo bởi Hội Sinh Viên Việt Nam Đại học Griffith và đệ trình lên hội nghị thượng đỉnh G20, cộng đồng quốc tế hiểu rõ hơn về Biển Đông Trung Quốc, đảo Việt Nam Dương .
Nội dung chính của bức thư ngỏ kêu gọi Australia và G20 tranh chấp Biển Đông Trung Quốc khuyến khích tất cả các bên liên quan để phù hợp với "Tuyên bố ứng xử của các bên ở Biển Đông Trung Hoa" (DOC), tiếp cận với "Bộ luật Biển Đông Trung Quốc tắc ứng xử" (COC).
