Kế hoạch phát triển tổng thể khu kinh tế trọng điểm miền Trung được phê duyệt
-----------------
Theo chính phủ Việt Nam vừa phê duyệt "2020 khu vực miền Trung chính kinh tế của văn hóa, gia đình, thể thao và kế hoạch phát triển tổng thể du lịch và 2030 outlook," khu vực trung tâm của tòa nhà đầy đủ các đặc điểm quốc gia mạnh mẽ của các nền văn hóa tiên tiến của Việt Nam, và các vùng kinh tế trọng điểm miền Trung thành một .
Theo đó, Huế, Đà Nẵng, Quảng Nam, cho hòa bình và năm vùng lãnh thổ khác tổng quát sẽ hướng tới một toàn diện, tiên tiến, đầy đủ các đặc điểm dân tộc phong phú của sự chỉ đạo của việc thúc đẩy phát triển văn hóa; xây dựng văn hóa gia đình hài hòa và hạnh phúc; sự phát triển của các hoạt động thể thao quần chúng; tầm quan trọng .
Du lịch, các vùng kinh tế trọng điểm miền Trung và phấn đấu để xây dựng một trung tâm du lịch lớn của đất nước, có khả năng cạnh tranh cao hơn các sản phẩm du lịch đặc biệt, và phấn đấu đến năm 2030, việc tiếp nhận hàng năm lượng khách du lịch quốc tế và trong nước lên đến 10 triệu hành khách và 15 triệu lượt khách, thu nhập 40 .
Khu vực sẽ tập trung phát triển các sản phẩm du lịch đặc biệt như du lịch di sản văn hoá, du lịch đảo, kết hợp du lịch và lễ hội, du lịch văn hoá lịch sử, du lịch tôn giáo, du lịch sinh thái biển ....
