Tiếp tục tăng cường mối quan hệ hữu nghị giữa hai Đảng tại Việt Nam và Cuba
-----------------
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên ở Havana, Cuba cho biết đoàn Việt Nam từ Đảng Cộng sản Trung ương Việt Nam, Ủy ban Trung ương Đảng lãnh đạo bởi lý thuyết Tham Mưu Trưởng Chenguo Wang Yue Gu tham dự hội thảo thứ hai ở Cuba sau khi hai bên từ 12-ngày 15 tháng 11 .
Đồng chí Chen Guowang đã hội đàm với Jose Ramon Balaguer, thư ký của Ban Thư ký Trung ương Đảng Cộng sản Cuba và Uỷ ban Trung ương Đảng Cộng sản Trung Quốc.
Các cuộc đàm phán, hai bên đã đánh giá cao những kết quả của hội thảo Giả thuyết thứ hai của hai bên, hai bên nhấn mạnh rằng đây là chia sẻ với nhau các nước tương ứng của họ trong việc thực hiện phát triển kinh tế được mở rộng và xây dựng một đất nước xã hội chủ nghĩa trong quá trình kinh nghiệm.
Hai bên bày tỏ hy vọng tiếp tục tăng cường quan hệ hữu nghị truyền thống đặc biệt giữa hai nước.
Đồng chí Balaguer cũng chia sẻ một số tình hình liên quan đến khu vực Mỹ Latinh, nhấn mạnh các phong trào cánh tả vẫn đóng một vai trò chi phối khu vực, mặc dù là mạnh mẽ phá hoại hoạt động của các thế lực thù địch, nhưng vẫn phong trào cánh tả Latinh đoàn kết và hỗ trợ lẫn nhau.
Đồng chí Chen Guowang đã thông báo tình hình kinh tế xã hội ở Việt Nam gần đây.
Liên quan đến quan hệ giữa hai bên trong Cuba cổ đại, ông nhấn mạnh: Trong những năm gần đây, sự thống nhất và hợp tác đặc biệt toàn diện giữa Việt Nam và Cuba đã được sâu sắc và thực tiễn.
Mối quan hệ đặc biệt giữa hai nước là một kho báu vô giá được hai bên và nhân dân hai nước phát triển và duy trì từ thế hệ này sang thế hệ khác.
Đồng thời, ông Chen cũng nhấn mạnh đến sự nhất quán của đảng, chính phủ và nhân dân Việt Nam trong việc hỗ trợ tình huynh đệ của người Cuba..
Trong chuyến thăm Cuba, đoàn của Đảng Cộng sản Việt Nam cũng đã đến thăm Khu đặc biệt vì sự phát triển của Alte Mita và Cuba Mariel, Cuba.
Khu phát triển Mariel được coi là "cửa ngõ của Cuba cho thế giới" và cách thủ đô Havana 45 km về phía tây với tổng diện tích 465 km2.
Kế hoạch khu vực bao gồm các cảng, khu vực hỗ trợ hậu cần, khu công nghiệp (công nghiệp nhẹ, công nghệ cao và công nghiệp nặng), khu vực hiện đại dịch vụ (Viễn thông và Thông tin), đầu mối giao thông (không khí, đất và nước biển), trung tâm thương mại (bất động sản và Hall), giải trí .
Bên cạnh đó, đoàn cũng đã gặp gỡ với Đảng Cộng sản Cuba của lãnh đạo Đoàn Thanh niên Cộng sản Việt Nam, đi đến bức tượng Chủ tịch Hồ Chí Minh ở thủ đô Havana, thủ đô của vòng hoa, thăm một số cơ sở kinh tế, "Bác Hồ" trường tiểu học và mayabeque.
