Các nhà lãnh đạo thành phố Hồ Chí Minh gặp gỡ với Phó Bộ trưởng Ngoại giao Nga
-----------------
15 Tháng Mười Một buổi chiều, Ủy ban nhân dân thành phố Chủ tịch Hồ Chí Minh Lihuang Tháng Sáu gặp với Thứ trưởng của Bộ Ngoại giao Nga đang có chuyến thăm và làm việc tại Việt Nam 莫尔古洛夫 Igor (Igor Morgulov).
Tại buổi làm việc, ông Li Huangjun, Chủ tịch UBND thành phố Hồ Chí Minh, đã xem xét các mốc quan trọng tại thành phố Hồ Chí Minh ngay cả với truyền thống tốt đẹp của Việt Nam và Nga.
Ông nhấn mạnh rằng hợp tác kinh tế và thương mại giữa Thành phố Hồ Chí Minh và Nga ngày càng phát triển.
Từ đầu năm 2014 đến nay, khối lượng thương mại hai chiều giữa Thành phố Hồ Chí Minh và Nga đạt 250 triệu đô la Mỹ, trong đó xuất khẩu của Thành phố Hồ Chí Minh sang Nga đạt 150 triệu đô la Mỹ.
Thành phố Hồ Chí Minh đón hơn 200.000 lượt khách du lịch tới Nga.
Trong tương lai, lãnh đạo thành phố Hồ Chí Minh mong muốn thúc đẩy hợp tác với Nga trong nhiều lĩnh vực khác nhau như kinh tế, thương mại, văn hoá và nhân văn.
Phó Bộ trưởng Ngoại giao Nga Igor Morgulov hoan nghênh vai trò của Thành phố Hồ Chí Minh trong sự phát triển kinh tế và xã hội của Việt Nam.
Ông nói Nga luôn chú trọng xây dựng mối quan hệ với các đối tác truyền thống và luôn ưu tiên phát triển quan hệ Việt Nam-Nga.
Đề cập đến sự hợp tác với Thành phố Hồ Chí Minh trên nước Nga, Thứ trưởng Igor 莫尔古洛夫 hoan nghênh thành phố Hồ Chí Minh là để duy trì mối quan hệ tốt đẹp của sự hợp tác với chính quyền địa phương của Nga, cũng chỉ ra rằng việc thành lập chính quyền địa phương của Việt Nam và Nga .
Ông tin rằng có rất nhiều chỗ cho sự hợp tác giữa hai nước.
