Các cơ quan thông tin khác trong tuần này (2014.11.10-2014.11.16) Xem lại nổi bật
-----------------
Thứ nhất, Việt Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đến Trung Quốc để tham dự cuộc họp lãnh đạo chính thức của APEC 22 theo lời mời của Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang Việt trên 09-ngày 11 tháng 11 để tham dự APEC tổ chức tại Bắc Kinh ( .
các nền kinh tế APEC đánh giá cao của phái đoàn Việt Nam đề xuất kiến ​​nghị, đặc biệt là liên quan đến yêu cầu duy trì hòa bình, một môi trường ổn định, để thúc đẩy phục hồi kinh tế, hợp tác và phát triển, vv.
Việt Nam đã đạt được về cải cách kinh tế, tăng trưởng, phát triển bền vững và khả năng tương tác, vv, để đạt được các Mục tiêu Phát triển Thiên niên kỷ, những kiến ​​nghị của các chương trình nghị sự phát triển và đáp ứng những thách thức toàn cầu như kế hoạch để kết hợp sau năm 2015.
Hội nghị lãnh đạo không chính thức 22 APEC kết thúc và đã thông qua "Bắc Kinh Hệ điều hành: Xây dựng hội nhập, đổi mới, kết nối của khu vực châu Á-Thái Bình Dương - APEC Tuyên bố nhà lãnh đạo", "xây dựng quan hệ đối tác hướng tới tương lai giữa châu Á-Thái Bình Dương - APEC lần thứ 25 kỷ niệm Tuyên Bố .
Tại buổi lễ tổ chức tại Bắc Kinh, Trung Quốc, tại Cuộc họp Ban lãnh đạo không chính thức APEC lần thứ 22, Chủ tịch nước Trương Gia Cảng đã gặp lãnh đạo các nền kinh tế APEC.
Các nhà lãnh đạo của tất cả các nước nhất trí thống nhất thực hiện các biện pháp tăng cường hợp tác song phương trong các lĩnh vực như kinh tế, thương mại, đầu tư, kết nối doanh nghiệp, phát triển cơ sở hạ tầng và chuyển giao công nghệ.
23 APEC lãnh đạo không chính thức họp và các cuộc họp liên quan sẽ được tổ chức tại Philippines vào năm 2015.
Thứ hai, Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng tham dự Hội nghị Thượng đỉnh ASEAN lần thứ 25 theo lời mời của Tổng thống Cộng hòa Liên bang Myanmar U Thein Sein, Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng 12-13 lần Tháng Mười Một đến Myanmar hơn ở thủ đô đã tham dự Hội nghị Thượng đỉnh ASEAN lần thứ 25 và các cuộc họp liên quan.
Trong bài phát biểu tại phiên họp toàn thể, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã nhấn mạnh đặc biệt đến vấn đề Biển Đông Trung Quốc.
Cho đến nay, tình hình ở Biển Đông vẫn còn phức tạp và có thể thay đổi, đặc biệt là trên quy mô lớn để xây dựng và thay đổi hiện trạng của các hòn đảo và các rạn san hô.
Các hành vi trên trái với các quy định của Tuyên bố về Cách ứng xử của các Bên ở Biển Đông Hải.
Do đó, trong cuộc họp này, ASEAN cần trong việc duy trì khu vực hòa bình, ổn định và an ninh phải chịu trách nhiệm lớn hơn để đòi hỏi các bên phải tôn trọng và thực hiện đầy đủ các quy định khác nhau "Tuyên bố về cách ứng xử của các bên ở Biển Đông Trung Quốc", chẳng hạn như việc duy trì sự kiềm chế và để kiềm chế .
Tại buổi làm việc, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cũng có bài phát biểu về các vấn đề quốc tế và khu vực, cộng đồng ASEAN và định hướng đến năm 2015.
Hội nghị thượng đỉnh ASEAN và Hội nghị thượng đỉnh Series đã thông qua một số tài liệu quan trọng, chẳng hạn như "trên tầm nhìn sau năm 2015 phát triển của Cộng đồng ASEAN trong Tuyên bố của Naypyidaw", "Tuyên bố về tăng cường năng lực của các tổ chức đánh giá Ban Thư ký ASEAN và ASEAN", "ASEAN - Hoa Kỳ trên giải quyết khí hậu .
Trong khi tham dự hội nghị thượng đỉnh ASEAN lần thứ 25 và các hội nghị thượng đỉnh được tổ chức hơn tại thủ đô của Myanmar, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cũng là cuộc gặp song phương với lãnh đạo các đối tác về tăng cường quan hệ song phương và trao đổi ý kiến ​​về các vấn đề cùng quan tâm.
"Bên chơi trong việc cập nhật mô hình kinh tế và xã hội Cuba đổi mới trong vai trò của kinh doanh tại Việt Nam," Đảng Cộng thảo Giả thuyết thứ hai của Việt Nam và Đảng Cộng sản Cuba ba lần so với lý thuyết cổ Hội thảo hưởng bên thứ hai tổ chức tại Havana, Cuba vào tháng .
Ban Thư ký Trung ương Đảng, Trưởng Ban Chấp hành Trung ương Chen Guowan dẫn đầu một phái đoàn đến dự.
Hội thảo trên sự tin tưởng lẫn nhau giữa hai bên liên kết chặt chẽ với một biểu hiện sinh động, mà còn hai bên chia sẻ quan điểm của họ về lý thuyết và thực tiễn nhằm nâng cao vai trò lãnh đạo của Đảng trong quá trình hoàn thiện hệ thống xã hội chủ nghĩa của nền tảng tốt hai nước tốt.
Thông qua hội thảo, cơ hội học tập lẫn nhau những vấn đề lý luận và thực tiễn của bản vẽ thi công chủ nghĩa xã hội, góp phần vào sự nghiệp cách mạng của nhân dân hai nước và sự phát triển của xây dựng CNXH.
11 Tháng Mười Một, thư ký thứ hai của Ủy ban Trung ương Đảng Cộng sản Cuba, Jose Ramon Machado Ventura Ben (Jose Ramon Machado Ventura) đã gặp lãnh đạo của Đảng Cộng sản Trung ương Việt Nam, Trung ương Giám đốc Văn phòng Chenguo Wang tham dự ở Cuba .
Thứ tư, bốn quốc gia Đông Á Đại học Chủ tịch Diễn đàn được tổ chức vào năm 2014 ở Đông Shikoku Đại học Chủ tịch Diễn đàn được tổ chức mang tên "giáo dục đại học cho vai trò của tăng trưởng xanh" của ngày 12 tháng 11 tại Hà Nội, Đại học Quốc gia Hà Nội tại Hà Nội.
Bốn ông trùm Bắc Kinh đã tham dự diễn đàn, bao gồm Đại học Bắc Kinh ở Trung Quốc, Đại học Quốc gia Seoul, Đại học Tokyo ở Nhật Bản và Đại học Quốc gia Hà Nội ở Việt Nam.
Diễn đàn, bốn Phó hiệu trưởng trường Đại học về vai trò của mục tiêu tăng trưởng xanh quốc gia của họ đóng để chia sẻ quan điểm của họ, và đề xuất các lĩnh vực nghiên cứu và đào tạo cam kết hỗ trợ.
Ngoài ra, các nhà khoa học tham gia thảo luận các vấn đề liên quan đến các dự án hợp tác về tăng trưởng xanh ở các vùng khác nhau.
"Đông Á Đại học Chủ tịch Diễn đàn" vào năm 1995, sáng kiến ​​đưa ra bởi trường Đại học Tokyo, Đại học Tokyo, Đại học Bắc Kinh, Đại học Quốc gia Seoul tham gia vào cuộc họp đầu tiên.
Năm 2000, Đại học Quốc gia Hà Nội được mời tham dự "Diễn đàn các Chủ tịch bốn trường đại học châu Á" (BESETOHA).
Diễn đàn được tổ chức mỗi năm một lần và có sự tham dự của bốn trường đại học lần lượt.
Thứ năm, Liên Hợp Quốc đánh giá cao những thành quả của các quyền kinh tế, xã hội và văn hóa của Việt Nam làm kinh tế, Xã hội và Văn hóa phiên thứ 53 của Liên Hiệp Quốc của Ủy ban trong việc bảo đảm quyền được tổ chức vào ngày 10-ngày 11 tháng 11 tại Geneva, Thụy Sĩ.
Thứ trưởng Bộ Kế hoạch và Đầu tư Việt Nam Nguyễn Xuân Nghiêm đã tham dự đoàn.
Các thành viên của Ủy ban Liên hợp quốc về quyền kinh tế, xã hội và văn hoá đã chúc mừng Việt Nam về những thành tựu đạt được trong công cuộc giảm nghèo, an ninh sinh kế, công bằng và công lý.
Trong khi trình bày câu hỏi liên quan đến lĩnh vực kinh tế, xã hội và văn hóa, các thành viên cũng tiếp tục hoàn thiện cơ chế pháp luật Việt Nam, một chính sách quốc gia lên kế hoạch để đảm bảo quyền kinh tế, xã hội và văn hóa được thực hiện một cách hiệu quả, để đưa ra khuyến nghị để cải thiện chất lượng cuộc sống.
Việt Nam đã phê chuẩn "Công ước Quốc tế về Các Quyền Kinh tế, Xã hội và Văn hoá" năm 1982.
Sau hơn 30 năm thực hiện các điều ước của Công ước, Việt Nam đã đạt được nhiều thành tựu về kinh tế, xã hội và văn hoá và được công nhận rộng rãi trên trường quốc tế.
