Hội nghị khoa học về Biển Đông Trung Quốc tổ chức tại Busan, Hàn Quốc
-----------------
phóng viên Thông tấn xã Việt Nam trong báo cáo Hàn Quốc mang tên "Hòa bình giải quyết các vùng lãnh hải tranh chấp Biển Đông Trung Quốc," miền Đông Trung Quốc Khoa học Biển Hội nghị chuyên đề được tổ chức tại Busan City, Hàn Quốc ngày 14 tháng 11.
Đây là một hội thảo với Hàn Quốc Đại học Lingshan yêu Hiệp hội Hàn Quốc Việt Nam (VESAMO) phối hợp tổ chức lần thứ tư.
Trung tâm Nghiên cứu Việt Nam và Luật của Trung tâm Nghiên cứu núi của Đại học Hàn Quốc, Viện Khoa học và Công nghệ Việt Nam hải Hàn Quốc yêu Hiệp hội Hàn Quốc nghiên cứu, các học giả và sinh viên tốt nghiệp.
Đại sứ quán Việt Việt Nam trong tướng Hàn Quốc Ruanmeng Đông, Tiến sĩ Zhoumeng Xiong, Phó Giám đốc Đại học Luật Hà Nội, TS Vũ Thị Lan Ying Tư vấn pháp lý Trung tâm Đại học Quản lý Luật Hà Nội và Hàn Quốc Hữu nghị Hiệp hội Tổng thư ký Nguyễn Thị Thu Trang tham gia.
Phát biểu tại hội thảo, Trung tâm Nghiên cứu Việt của Đại học Hàn Quốc tình yêu phổ quát Lingshan Tổng thư ký của Hiệp hội Hàn Quốc Kim Hyun-Jae (Kim Hyun Jae) Việt Nam nhấn mạnh rằng hội thảo này là cả hai nhà nghiên cứu và học giả của luật pháp quốc tế liên quan đến tình hình tranh chấp Biển Đông Trung Quốc .
Tại cuộc họp, các nhà khoa học công bố các bài phát biểu và báo cáo tập trung vào câu hỏi của luật pháp quốc tế liên quan đến Trung Quốc ở Biển Đông Trung Quốc bởi "dòng chuồng bò" yêu cầu; vị trí và quan điểm Trung Quốc "chuồng-line" các yêu cầu của Việt Nam; thời gian gần đây thực hiện các Luật biển ở Biển Đông Trung Quốc .
Ngoài ra, trong hội thảo, những người tham gia có thể hiểu các tài liệu và sách về bằng chứng pháp lý và lịch sử để chứng minh rằng chủ quyền Việt Nam trên Biển Hoa Đông, cũng như các học giả nghiên cứu quốc tế tại nhà và báo cáo thực hiện trên vấn đề bất hợp pháp "Line chuồng" Trung Quốc.
Một cuộc phỏng vấn với phóng viên Thông tấn xã Tiến sĩ Zhoumeng Xiong, Phó Giám đốc Đại học Luật Hà Nội, cho biết nó có thể được nhìn thấy qua hội thảo này, các học giả và nhà nghiên cứu Hàn Quốc đã thừa nhận Trung Quốc nộp chữ cái và cái gọi là "đường chín đoạn" với yêu cầu của Liên Hợp Quốc .
Cụ thể, hành động này vi phạm luật pháp quốc tế và Công ước Liên Hợp Quốc về Luật Biển năm 1982, và Trung Quốc nói riêng cũng là một bên của Công ước.
Đây cũng là lý do khiến căng thẳng ở Biển Đông tăng lên và đe doạ hòa bình và an ninh trong khu vực và trên thế giới nói chung..
Jeong Gap Yong, giám đốc Trung tâm Nghiên cứu Luật Biển tại Đại học Lingshan, Hàn Quốc, nhấn mạnh rằng kể từ năm 1947, Trung Quốc đã đưa ra cái gọi là "Đường JiuDai" và tuyên bố chủ quyền đối với phần lớn Biển Đông Trung Quốc.
Tuy nhiên, tuyên bố của Trung Quốc đã vi phạm Công ước Liên hợp quốc năm 1982 về Luật biển..
Hành vi của Trung Quốc là bất hợp pháp.
Trung Quốc cần nâng cao vị thế này càng sớm càng tốt và đồng thời tìm kiếm giải pháp phù hợp với các nước láng giềng.
