Việt Nam đã có những đóng góp to lớn cho thành công của hội nghị thượng đỉnh ASEAN lần thứ 25 và các hội nghị
-----------------
Thông tấn xã Việt Nam báo cáo phóng viên, tối 13 tháng 11, Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng và đảng của ông đã rời Myanmar vốn Naypyidaw, một kết thúc thành công để tham dự Hội nghị thượng đỉnh lần thứ 25 của ASEAN và Hội nghị thượng đỉnh Dòng chuyến đi.
Nhân dịp này, Phó Thủ tướng Việt Nam và Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh đã chấp nhận các phóng viên về kết quả chính của Hội nghị thượng đỉnh lần thứ 25 của ASEAN và Hội nghị thượng đỉnh hàng loạt và đóng góp vào sự thành công của cuộc họp của Việt Nam làm.
Phó Thủ tướng Fan Pingming cho biết, hội nghị thượng đỉnh ASEAN lần thứ 25 và hội nghị thượng đỉnh ASEAN sẽ được tổ chức tại thủ đô Nabi của Malaysia vào ngày 13 và 13 tháng Mười Một.
Trong hội nghị, hội nghị thượng đỉnh lần thứ 6 giữa các nhà lãnh đạo các nước và Nhật Bản tại lưu vực sông Mê Công, các nhà lãnh đạo ASEAN và cuộc họp ABAC của Hiệp hội các quốc gia Đông Nam Á.
Hội nghị đã đạt được những kết quả chủ yếu sau đây: Thứ nhất, ASEAN trong việc thực hiện Kế hoạch kế hoạch chi tiết Cộng đồng ASEAN đã đạt được tiến bộ đáng kể ở các nước ASEAN để có biện pháp thích hợp tỷ lệ hoàn thành đã đạt hơn 85%.
Các nhà lãnh đạo ASEAN lạc quan rằng Cộng đồng ASEAN sẽ được xây dựng vào năm 2015.
Bên cạnh đó, kết quả quan trọng khác là các nhà lãnh đạo ASEAN đã thông qua nhiệm vụ ASEAN đã được đẩy mạnh củng cố và nâng cao hiệu quả hoạt động và hợp tác của tổ chức ASEAN và nâng cao năng lực của Ban Thư ký ASEAN, nó nhằm mục đích đạt được tốt hơn theo tình hình mới.
Trên hướng phát triển của sau năm 2015 ASEAN, Hội nghị cấp cao ASEAN lần thứ 25 đã thông qua các vấn đề then chốt "là Tuyên bố về sự phát triển sau năm 2015 trong phạm vi tỷ lệ cộng đồng Tầm nhìn ASEAN" cho sự phát triển của Cộng đồng ASEAN được xây dựng chỉ ra sự chỉ đạo ASEAN nhằm mục đích để chơi .
Thứ hai, liên quan đến quan hệ với các đối tác của ASEAN, các nhà lãnh đạo ASEAN và các đối tác đã trao đổi chiều sâu và đề xuất tăng cường quan hệ hợp tác giữa các bên.
Đối tác được nhấn mạnh, hỗ trợ Cộng đồng ASEAN ASEAN vào cuối năm 2015 và vào giai đoạn tiếp theo của sự phát triển trong ASEAN + 1, ASEAN + 3, Cấp cao Đông Á (EAS), Diễn đàn Khu vực ASEAN (ARF), thư ký ASEAN họp quốc phòng mở rộng (ADMM + .
Thứ ba, ASEAN và các đối tác cũng đã trao đổi ý kiến ​​về các vấn đề quốc tế và khu vực cùng quan tâm, trong đó có vấn đề Biển Đông Trung Quốc, dịch Ebola, khủng bố, Hồi giáo Nhà nước (IS) cực đoan vv.
Trên Biển Đông Trung Quốc, quốc gia đã nhấn mạnh việc duy trì hòa bình, an ninh và ổn định trong khu vực, tầm quan trọng của Biển Đông Trung Quốc để bảo vệ an ninh và tự do an toàn hàng hải; phù hợp với luật pháp quốc tế, trong năm 1982, để giải quyết các tranh chấp hàng hải thông qua biện pháp hòa bình dựa trên "Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển", và như vậy, việc thực hiện đầy đủ .
Hội nghị thượng đỉnh ASEAN và Hội nghị thượng đỉnh Series đã thông qua một số tài liệu quan trọng, chẳng hạn như "trên tầm nhìn sau năm 2015 phát triển của Cộng đồng ASEAN trong Tuyên bố của Naypyidaw", "Tuyên bố về tăng cường năng lực của các tổ chức đánh giá Ban Thư ký ASEAN và ASEAN", "ASEAN - Hoa Kỳ trên giải quyết khí hậu .
Nhân dịp kỷ niệm 40 năm thiết lập cuộc đối thoại giữa ASEAN và Australia, hai bên nhất trí đồng ý nâng cao quan hệ đối thoại song phương với một đối tác chiến lược.
Trên sự đóng góp của Việt Nam cho Hội nghị Thượng đỉnh ASEAN lần thứ 25 và Hội nghị Thượng đỉnh Dòng do Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh cho biết đoàn Việt Nam, dẫn đầu là Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng đến nguyên tắc "tích cực, chủ động và có trách nhiệm" cho Hội nghị Thượng đỉnh ASEAN lần thứ 25 và .
Theo đó, ASEAN cần tích cực hợp tác với nhau về các vấn đề khu vực, có một vị trí thống nhất và tiếng nói chung, đóng vai trò trung tâm trong việc hình thành cấu trúc khu vực, tuân thủ các nguyên tắc và quy định của ASEAN.
Thứ hai, liên quan đến việc bắt đầu kế hoạch thiết lập Cộng đồng ASEAN, Việt Nam đã nhấn mạnh đến trách nhiệm và nỗ lực của mỗi quốc gia và toàn bộ ASEAN trong việc thực hiện các cam kết.
Việt Nam luôn có tinh thần trách nhiệm và chủ động trong việc thực hiện cam kết, cụ thể là Việt Nam đã đạt được tỷ lệ cam kết kinh tế là 89%, có đóng góp tích cực cho trụ cột chính trị - an ninh và trụ cột văn hoá - xã hội.
Việt Nam sẽ nỗ lực hơn nữa để làm việc với các nước thành viên ASEAN để đảm bảo rằng kế hoạch chi tiết của Cộng đồng ASEAN được hoàn thành đúng tiến độ.
Việt Nam cũng đã đưa ra một số đề xuất quan trọng để xác định ý nghĩa chính của tầm nhìn phát triển sau năm 2015 của ASEAN.
Việt Nam mong muốn thúc đẩy hợp tác giữa ASEAN và các đối tác trong việc phòng ngừa và giải quyết các thách thức như an toàn và an toàn hàng hải, thay đổi khí hậu, an ninh nước, thiên tai và dịch bệnh.
Thứ ba, liên quan đến tình hình trong khu vực với các nhà lãnh đạo của Việt Nam với các nước khác nhấn mạnh lợi ích chung của tất cả các nước trong và ngoài khu vực là môi trường hòa bình, ổn định và hợp tác trong khu vực, trong đó có hòa bình Biển Đông Trung Quốc, ổn định, an ninh và tự do an toàn hàng hải; các bên liên quan nên .
Trong Hội nghị Thượng đỉnh ASEAN lần thứ 25 và Hội nghị Thượng đỉnh Series, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cũng là cuộc gặp song phương với lãnh đạo các đối tác về tăng cường quan hệ song phương và trao đổi ý kiến ​​về các vấn đề cùng quan tâm.
