Thủ tướng Nguyễn Thu Chun tham dự Hội nghị Cấp cao Tam giác phát triển Campuchia - Trung Quốc lần thứ 9: Hướng tới sự thống nhất và hợp tác hơn nữa trong Tam Quốc
-----------------
Thủ tướng Việt Nam Ruan Chunfu (Nguồn: TTXVN) Việt Nam Thông tấn xã Hà Nội - theo lời mời của Thủ tướng Campuchia Hun Sen, Thủ tướng Việt Nam Ruan Chunfu đi đến cùng một cấp cao đoàn Việt Nam sang Campuchia để tham dự trong tháng này 23-24 tại tỉnh Siem Reap .
Cơ chế Hợp tác Khu vực Tam giác phát triển Campuchia-Lào được thành lập năm 1999 và bao gồm 13 tỉnh của Campuchia, Lào và Việt Nam.
Mục đích của nó là tăng cường sự thống nhất và hợp tác giữa ba nước, đảm bảo ổn định chính trị và trật tự xã hội, thúc đẩy xóa đói giảm nghèo và phát triển kinh tế xã hội.
Khu Phát triển Tam giác Cam-pu-chia-Lào-Việt Nam đã có những thành tựu đáng khích lệ trong các lĩnh vực như xây dựng cơ sở, thúc đẩy phát triển kinh tế ở khu vực biên giới, đào tạo nguồn nhân lực và trao đổi phi chính phủ.
Quan hệ hợp tác song phương giữa Việt Nam và Việt Nam ngày càng sâu sắc.
Việt Nam có 183 dự án đầu tư tại Campuchia với tổng vốn đầu tư 2,86 tỷ đô la Mỹ.
Campuchia có 12 dự án đầu tư ở Việt Nam với tổng vốn đầu tư là 5454 triệu đô la Mỹ.
Năm 2015, thương mại song phương giữa Việt Nam và Campuchia đạt 3,37 tỷ đô la Mỹ, tăng 2%.
Việt Nam đã đầu tư hoàn toàn 5.2 tỷ đô la Mỹ vào hợp đồng cũ, tạo nguồn đầu tư lớn thứ ba cho Lào.
Sau tám lần triệu tập, hội nghị thượng đỉnh khu vực tam giác phát triển Campuchia - Lào đã xác định rõ ràng tất cả các lĩnh vực hợp tác ưu tiên, cơ chế chính sách và các biện pháp hợp tác để thúc đẩy ổn định khu vực và phát triển bền vững.
Phiên họp thứ hai của Hội nghị thượng đỉnh Tam giác phát triển Campuchia cũ được tổ chức tại Thành phố Hồ Chí Minh vào năm 2002, ba nhà lãnh đạo nhất trí tăng cường hợp tác trong vận tải, thương mại, điện, du lịch, đào tạo nguồn nhân lực và các lĩnh vực y tế.
Thứ ba Campuchia cũ Phát triển Việt Nam Tam giác Hội nghị thượng đỉnh 2004 được tổ chức tại tỉnh Siem Reap, ba nhà lãnh đạo nhất trí cho rằng sự phối hợp và hợp tác chặt chẽ, thúc đẩy giao thông và các khu vực khác của hợp tác, thúc đẩy hàng loạt các dự án hợp tác thực hiện.
Trong Hội nghị Thượng đỉnh ASEAN lần thứ 10 tổ chức tại năm đó, ba nước đã ký về Tam giác phát triển Khu xây dựng các "Tuyên bố Phnom Penh" và "Quy hoạch tổng thể Tam giác kinh tế và xã hội phát triển cũ Việt Nam Campuchia".
Các lãnh đạo của ba nước đã nhất trí tạo điều kiện thuận lợi hơn cho các đối tác của mình đầu tư vào các quốc gia của mình, tăng cường hợp tác và phát triển nguồn lực bên ngoài.
Fifth Campuchia Phát triển Việt Nam cũ Triangle Hội nghị thượng đỉnh được tổ chức tại Viêng Chăn, Lào, trong năm 2008, ba nhà lãnh đạo đã ký "Bản ghi nhớ về ưu đãi Tam giác phát triển" để thúc đẩy phát triển khu vực và thu hút đầu tư nước ngoài, thúc đẩy sự tiến bộ của công việc của nhóm chuyên gia.
Phát triển thứ sáu tuổi Việt Nam Campuchia Triangle Hội nghị thượng đỉnh tổ chức tại Phnom Penh vào năm 2010, được coi là bởi các nhà lãnh đạo của ba nước, "người cũ diện tích 2020 Campuchia Tam giác phát triển của kế hoạch phát triển kinh tế và xã hội.".
Seventh Campuchia Phát triển Việt Nam cũ Triangle Hội nghị thượng đỉnh được tổ chức vào năm 2012 tại Viêng Chăn, Lào, ba nhà lãnh đạo cam kết sẽ đẩy Tam giác Phát triển Khu để phát triển thành một mô hình cho hợp tác khu vực, khuyến khích các nhà đầu tư nước ngoài để tăng cường đầu tư cơ sở hạ tầng giao thông vận tải, ngành năng lượng.
Phát triển thứ tám tuổi Việt Nam Campuchia Triangle Hội nghị thượng đỉnh tổ chức tại Viêng Chăn, Lào vào năm 2014, ba nhà lãnh đạo của Việt Nam về việc thúc đẩy liên kết khu vực để mở rộng phạm vi của khu vực tam giác hợp tác, cơ sở hạ tầng giao thông vận tải, viễn thông, năng lượng, du lịch, ngân hàng .
Tại hội nghị thượng đỉnh, ba nhà lãnh đạo sẽ tập trung vào "2010 - 2020 Tam giác phát triển Campuchia cũ Việt Nam kế hoạch phát triển kinh tế xã hội tổng thể" thực hiện, tổng kết công tác thực tế trong những thứ tám sau khi Hội nghị thượng đỉnh Tam giác phát triển Campuchia cũ, một tương lai rõ ràng .
Năm 2017 đánh dấu kỷ niệm 55 năm thiết lập quan hệ ngoại giao giữa Campuchia và Việt Nam và kỷ niệm 55 năm thiết lập quan hệ ngoại giao với Việt Nam, do đó hội nghị thượng đỉnh này có ý nghĩa quan trọng.
Thủ tướng Nguyễn Thu Fook của Việt Nam tham dự hội nghị này nhằm thể hiện đầy đủ vai trò chủ động của Việt Nam trong hợp tác CLV và thúc đẩy hơn nữa tình hữu nghị giữa Campuchia, Lào và Việt Nam.
