Thành phố Hồ Chí Minh và tỉnh Shiga của Nhật Bản đã ký một bản ghi nhớ về hợp tác công nghiệp và kinh tế
-----------------
Thành phố Hồ Chí Minh tại Việt Nam và Shiga tại Nhật Bản sẽ thiết lập quan hệ kinh tế và công nghiệp và thúc đẩy hợp tác trong lĩnh vực giáo dục và đào tạo, thương mại, du lịch và bảo vệ môi trường trong các lĩnh vực cùng quan tâm.
Đây là cả nội dung đăng tải trên Thành phố Hồ Chí Minh trong Ủy ban nhân dân thành phố Hồ Chí Minh đã ký một biên bản ghi nhớ lãnh đạo, hợp tác với chính phủ Shiga 13 tháng 11 lễ.
Theo đó, Thành phố Hồ Chí Minh, Shiga, Nhật Bản và cả hai công ty sẽ cung cấp điều kiện thuận lợi và đầu tư, môi trường quản lý thông tin, trong khi hỗ trợ hợp tác giữa Hi-Tech Ban Quản lý Công viên Thành phố Hồ Chí Minh và thương mại Shiga, công nghiệp, du lịch và lao động tại .
Tại lễ ký kết, ông Li Huangjun, Chủ tịch UBND thành phố Hồ Chí Minh đánh giá cao sự phát triển không ngừng của quan hệ Việt Nam - Nhật Bản.
Ông nhấn mạnh rằng quan hệ gần gũi hơn với Nhật Bản là nền tảng cho việc thúc đẩy hợp tác giữa tất cả các địa phương và doanh nghiệp của cả hai nước.
Gần đây, nhiều nhà đầu tư Nhật Bản Shiga đã đến thành phố tìm kiếm cơ hội kinh doanh.
Những lợi thế công nghệ và tài nguyên thiên nhiên phong phú, Thành phố Hồ Chí Minh và Shiga không gian rộng lớn cho sự hợp tác, đặc biệt là trong các lĩnh vực công nghệ cao.
Shiga Magistrate Taizou Mikazuki bày tỏ hy vọng tăng cường hợp tác với Thành phố Hồ Chí Minh, Shiga Prefecture, để thúc đẩy công nghệ cao, giáo dục, bảo vệ môi trường và các lĩnh vực khác phát triển.
Ông nhấn mạnh rằng sự phát triển của hợp tác song phương đã có những đóng góp tích cực cho việc thúc đẩy hợp tác Việt Nam - Nhật Bản.
