Đoàn quân cao cấp của Việt Nam đến Singapore đã có chuyến thăm thiện chí chính thức
-----------------
Theo phóng viên Thông tấn xã Việt Nam đưa tin ở Singapore, theo lời mời của Singapore lực lượng vũ trang Trưởng Lực lượng Phòng vệ Huang Zhiming (Ng Chee Meng) sẽ do Đảng Cộng sản Trung ương Việt Nam, Quân đội trưởng nhân dân Việt Nam của cán bộ, Thứ trưởng Quốc phòng Việt Du Bo Pat sẽ dẫn .
Ngày 13-11, Bộ Quốc phòng Singapore đã tổ chức lễ đón tiếp phái đoàn quân sự cao cấp của Lực lượng Vũ trang nhân dân Việt Nam.
Tại buổi làm việc, hai bên đã đạt được thoả thuận về sự hợp tác trong việc thúc đẩy nội dung "Hợp tác quốc phòng" trong tương lai.
Hai nước sẽ tiếp tục mở rộng các nội dung hợp tác trong các lĩnh vực sau: tăng cường trao đổi đoàn, trao đổi cán bộ trẻ; đẩy mạnh đào tạo trong lĩnh vực hợp tác, trong các hoạt động gìn giữ hòa bình của Liên hợp quốc, chống khủng bố, hỗ trợ nhân đạo, cứu trợ thiên tai, quân đội y tế và các hoạt động khác để tăng cường trao đổi kinh nghiệm; tại đa phương, .
Tại buổi làm việc, Chân Chấn Sing, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng thứ hai của Singapore, đánh giá cao kết quả của các cuộc đàm phán do phái đoàn quân sự cao cấp của Việt Nam.
Ông nhắc lại rằng họ sẽ tiếp tục hỗ trợ việc mở rộng các biện pháp nhằm tăng cường hơn nữa quan hệ quốc phòng giữa hai nước, cũng như đóng góp cho lợi ích của thế giới và khu vực hòa bình, ổn định và phát triển ở nước mình.
quân đội nhân dân Việt Nam cùng ngày phái đoàn quân sự cấp cao đã đến thăm Văn phòng Singapore giao y tế, Thông tin Sharing Center (IFC), Bộ Tư lệnh và kiểm soát Center (CC2C) và trung tâm chỉ huy cứu trợ nhân đạo và thảm họa khu vực (RHCC) vv.
