Tăng cường hợp tác giữa các nước thành viên của Tổ chức hợp tác Mỹ Latinh
-----------------
Chiều ngày 13 tháng 11 tại Dinh Tổng thống, bà Nguyễn Thị, Phó Tổng thống của Việt Nam, đã gặp Michaelle Jean, cựu Thống đốc Canada,.
Trong cuộc họp, Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thị Doan Việt Nam nhấn mạnh rằng các nước thành viên OIF hiện tại được dự kiến ​​để chuẩn bị cho Hội nghị thượng đỉnh Cộng đồng Pháp ngữ lần thứ 15 trong tháng 11 2014 được tổ chức tại Senegal (Senegal).
Việt Nam cam kết thực hiện nhiệm vụ của mình và củng cố sự đoàn kết và hợp tác kinh tế giữa các tổ chức quốc tế của các nước nói tiếng Pháp và các nước khác.
Cựu thống đốc của Canada Albert Herman nhấn mạnh rằng Việt Nam là một trong những đối tác chính của Canada trong khu vực Châu Á Thái Bình Dương và đã có nhiều đóng góp cho sự phát triển của các tổ chức quốc tế của các nước thuộc Pháp ngữ.
Việt Nam là một cửa ngõ quan trọng cho khu vực Châu Á - Thái Bình Dương trong khi thực hiện nhiều hoạt động đầu tư và hợp tác ở Châu Phi.
Đây là cơ hội tốt để Việt Nam mở rộng quan hệ đối tác với các tổ chức quốc tế nói tiếng Pháp.
Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thị Doan Việt Nam cho biết Việt Nam hy vọng sẽ tăng cường hợp tác với Canada trong lĩnh vực giáo dục.
Các quốc gia thành viên của Tổ chức Quốc tế của Pháp ngữ nên thúc đẩy công tác tuyên truyền của Pháp và tăng cường hợp tác trong các lĩnh vực khác nhau giữa các quốc gia thành viên.
