Tin tức của cơ quan tin tức nhiều hơn 2014.11.13
-----------------
· Nguyễn Thị, Phó Tổng thống Việt Nam, đã gặp mặt tại Dinh Tổng thống vào ngày 13 tháng 11 với Mikhail Levuca, cựu Thống đốc Canada đang thăm viếng Việt Nam.
· Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã gửi một điện tín cho bà Lytatota Strawlawu vào ngày 13 tháng 11 để chúc mừng ông tái đắc cử làm Thủ tướng Latvia.
· Wu Zhongjin, Uỷ viên Trung ương Đảng Cộng sản Trung Quốc, Phó Chủ tịch kiêm Tổng Thư ký Uỷ ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam, đã tham dự Ngày Quốc khánh Thống nhất của Những kẻ thù lớn ở huyện Xinle, tỉnh Heping.
Tham mưu trưởng Quân đội nhân dân Việt Nam và Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam Đô đốc Dubocs của Việt Nam đã mời đoàn đại biểu đến thăm Singapore từ ngày 12 đến ngày 15 tháng 11.
· Hội nghị chuyên đề lần thứ 7 về Bệnh nhân Ung thư Trẻ em được tổ chức tại Hà Nội trong hai ngày từ 13/11 đến 14/11.
Nhiều chuyên gia, bác sĩ trong và ngoài nước tham gia.
· Hội nghị chuyên đề "Tăng cường cơ chế và các biện pháp cho các hoạt động khoa học và công nghệ ở Việt Nam và ASEAN: Các vấn đề lý thuyết và thực tiễn" lần thứ 13 tại Thành phố Hồ Chí Minh.
· Hội thảo về Khởi động Dự án Sáng kiến ​​Chính sách Công Hạ lưu vực Mê Công tổ chức tại thành phố Hồ Chí Minh vào ngày 13.
· Sởi doanh và tiêm phòng rubella chiến dịch đầu tiên của Việt Nam sống vắc-xin sống đưa ra hơn một tháng kể từ khi, phần phía bắc của 28 tỉnh, thành phố về số lượng trẻ được chủng ngừa bằng vắc-xin lên đến ba triệu.
· Diễn đàn 14 về Hội thảo Không chính thức Châu Á - Châu Âu về "Các vấn đề về kinh doanh và Nhân quyền" của Ủy ban thể thao sẽ được tổ chức tại Hà Nội từ ngày 18 tháng 11 đến ngày 21 tháng 11.
· Hàn Quốc hỗ trợ 6,5 triệu đô la Mỹ cho các dự án quy hoạch thành phố xanh ở Thái Nguyên và Jianjiang ở Việt Nam.
· 2014 Hà Nội "đặc sản địa phương" chiến dịch thương hiệu sẽ được tổ chức từ ngày 28-ngày 29 Tháng 11 tại thành phố Hà Nội Royal (RoyalCity), thu hút gần 40 tỉnh, thành phố có hơn 100 công ty và các đơn vị tham gia.
· Tổ chức lễ nâng cờ của cuộc thi bắn súng quân đội ASEAN lần thứ 24 vào năm 2014 tại Trung tâm Đào tạo Quốc gia Temple Gate, Hà Nội vào sáng ngày 13.
· Liên hoan Nhạc Cổ điển Sài Gòn 2014 tổ chức tại thành phố Hồ Chí Minh, Việt Nam từ ngày 12 đến ngày 16 tháng 11.
Đây là một nền tảng tốt cho việc trao đổi các nghệ sỹ guitar từ Hoa Kỳ, Ý, Malaysia, Iceland, Philippines và các quốc gia khác.
· Thống kê sơ bộ của Bộ Thương mại và Công nghiệp Việt Nam cho thấy, trong 10 tháng đầu năm 2014, tổng kim ngạch xuất khẩu của Việt Nam sang Ấn Độ vào khoảng 1,96 tỷ đô la Mỹ, giảm 4,1%.
· Triển lãm máy móc thiết bị nông nghiệp và đánh bắt cá Anjiang - sông Cửu Long năm 2014 được tổ chức từ ngày 12 đến 17 tháng 11 tại Anhuo, Việt Nam..
150 nhà triển lãm trong và ngoài nước.
