Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Zhang Jinchuang gặp gỡ Đại sứ Hy Lạp Iri Miah
-----------------
Ngày 13 tháng Giêng, Chủ tịch nước Trương Gia Cảng đã gặp gỡ với Đại sứ Hy Lạp, Rose Ieremia, người sẽ ra đi vào ngày mùng 13..
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang nhấn mạnh: Việt Nam coi trọng thúc đẩy hợp tác với Hy Lạp trong các lĩnh vực kinh tế, thương mại và bảo vệ di sản văn hoá và hy vọng Hy Lạp sẽ ủng hộ việc sớm kết thúc quá trình đàm phán hiệp định tự do thương mại Việt Nam - EU..
Ông Cheung cũng nói rằng khi thỏa thuận đã được ký kết sẽ giúp thúc đẩy sự phát triển của Việt Nam và Hy Lạp cũng như hợp tác kinh tế và thương mại-EU về phía trước, hai nước nhấn mạnh sự cần thiết phải tăng cường hơn nữa sự hợp tác và song phương địa chỉ liên lạc trên nhiều diễn đàn quốc tế và khu vực.
Tổng thống Zhang bày tỏ hy vọng rằng Đại sứ Ili Mia sẽ tiếp tục đóng góp cho sự phát triển quan hệ giữa Việt Nam và Hy Lạp trong công việc mới của mình..
Hy Lạp Đại sứ Yilimiya cảm ơn đã dành thời gian Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đã gặp gỡ, bày tỏ cảm xúc của mình cho hải quan tốt của Việt Nam.
