Thủ tướng Việt Nam Ngurah Jin Tung tham dự Hội nghị Thượng đỉnh Đông Á lần thứ 9
-----------------
Hội nghị thượng đỉnh Đông Á lần thứ 9 đã được tổ chức vào ngày 13 tháng 11 tại thủ đô của Myanmar.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã chỉ đạo một phái đoàn tham dự.
Các nước ASEAN và Hoa Kỳ, Nga, Trung Quốc, Nhật Bản, Ấn Độ, Hàn Quốc, Australia và New Zealand và các nhà lãnh đạo khác tham dự các nước đối tác.
Hội nghị đã xem xét đóng góp quan trọng của Hội nghị thượng đỉnh Đông Á đối với hòa bình, ổn định và thịnh vượng trong khu vực.
Các đại biểu về các biện pháp thúc đẩy hợp tác giữa năng lượng, tài chính, môi trường và quản lý thiên tai, giáo dục, bệnh tật và các lĩnh vực khác phát triển giữa các nước trong khu vực đã thảo luận sâu.
Các nhà lãnh đạo nhất trí cho rằng các Cấp cao Đông Á tiếp tục phải đóng vai trò của mình trong các vấn đề chiến lược quan trọng để thúc đẩy phát triển kinh tế và sự kết nối liên vùng, hội nhập khu vực và tăng cường hợp tác trong việc đối phó với những thách thức toàn cầu và để đảm bảo hòa bình trong khu vực và an ninh, vv.
Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng trong một bài phát biểu nói rằng 10 năm, Cấp cao Đông Á nước tăng cường đối thoại và hợp tác khu vực, tăng cường hiểu biết lẫn nhau và tin cậy lẫn nhau giữa các quốc gia và do đó hãy chắc góp phần quan trọng.
Hội nghị thượng đỉnh Đông Á đã trở thành một phần của kiến ​​trúc khu vực.
Tuy nhiên, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cũng chỉ ra rằng nhiều truyền thống trong khu vực sắp sửa đối mặt với thiên tai, dịch bệnh, tội phạm xuyên quốc gia, biến đổi khí hậu, an ninh năng lượng, an toàn hàng hải, tranh chấp lãnh thổ và thách thức an ninh phi truyền thống.
Chính vì vậy, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã đề xuất vai trò của Hội nghị Thượng đỉnh Đông Á trong việc giải quyết những thách thức trên cần được tiếp tục phát huy..
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cho biết: "Chúng ta nên cố gắng xây dựng hướng dẫn chung trong lĩnh vực này phù hợp với luật pháp quốc tế và trên cơ sở thoả thuận đạt được.
Tôi nghĩ chúng ta nên có những biện pháp tăng cường hợp tác và an ninh ở Đông Á.
Trên Biển Đông Trung Quốc, Biển Đông Trung Quốc trong bối cảnh tình hình phức tạp và không ổn định, chúng tôi phải làm việc chăm chỉ hơn để thực hiện, trong đó có "Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển", 1982, luật pháp quốc tế, giải quyết tranh chấp bằng biện pháp hòa bình, không sử dụng vũ lực hoặc đe dọa vũ lực, thực hiện nghiêm túc .
"Nhân dịp này, các nhà lãnh đạo châu Á-Thái Bình Dương Sốt rét Alliance (APLMA) Việt Nam và Australia đồng chủ tịch của những người lãnh đạo Hội nghị thượng đỉnh Đông Á cùng nhau kêu gọi để cung cấp hỗ trợ cho các hoạt động của Liên minh.
