Liên Hợp Quốc tích cực đánh giá những thành tựu của Việt Nam trong việc đảm bảo quyền kinh tế, xã hội và văn hoá
-----------------
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên ở Thụy Sĩ cho biết Ủy ban về các Quyền Kinh tế, Xã hội và Văn hóa của 53 phiên Liên Hiệp Quốc tổ chức tại Geneva, Thụy Sĩ vào ngày 10-ngày 11 tháng 11.
Thứ trưởng Bộ Kế hoạch và Đầu tư, ông Ruan Zhiyong đã dẫn đầu đoàn Việt Nam tham dự.
Phó tướng Việt Nam Kế hoạch và Đầu tư, Trưởng đoàn Ruan Zhiyong công bố trên Công Ước Quốc Tế Việt Nam 'về các Quyền Kinh tế, Xã hội và Văn hóa, "thứ hai, báo cáo tổng hợp thứ ba và thứ tư tại cuộc họp về hoạt động.
Đại sứ Ruan Zhongcheng, Phái đoàn thường trực của Việt Nam tại Liên Hiệp Quốc, Tổ chức Thương mại Thế giới và các Tổ chức Quốc tế khác, đã tham dự Đại hội.
Trong cuộc họp, các đại diện trao đổi quan điểm về việc thực hiện các quyền kinh tế, xã hội và văn hoá tại Việt Nam.
Ruan Zhiyong, Thứ trưởng Bộ tái khẳng định chính sách nhất quán của Chính phủ Việt Nam trong việc đảm bảo các quyền dân chủ của công dân được hưởng các khía cạnh chính trị, kinh tế, xã hội và văn hóa của.
Chính phủ Việt Nam luôn ủng hộ các mục tiêu phát triển con người, sự phát triển của sức mạnh cốt lõi và phát triển và kiên để đạt được tăng trưởng bền vững và đảm bảo mục tiêu an sinh xã hội và bảo vệ môi trường của việc kết hợp kinh tế.
Đây là ba trụ cột của sự phát triển hài hòa mà Việt Nam cần trong chiến lược phát triển kinh tế và xã hội.
Các thành viên của Ủy ban Liên hợp quốc về quyền kinh tế, xã hội và văn hoá đã chúc mừng Việt Nam về những thành tựu đạt được trong công cuộc giảm nghèo, an ninh sinh kế, công bằng và công lý.
Trong khi trình bày câu hỏi liên quan đến lĩnh vực kinh tế, xã hội và văn hóa, các thành viên cũng tiếp tục hoàn thiện cơ chế pháp luật Việt Nam, một chính sách quốc gia lên kế hoạch để đảm bảo quyền kinh tế, xã hội và văn hóa được thực hiện một cách hiệu quả, để đưa ra khuyến nghị để cải thiện chất lượng cuộc sống.
đoàn Việt Nam nhấn mạnh rằng ở Việt Nam, bảo vệ quyền lợi kinh tế, xã hội và văn hóa của người dân đã được rộng rãi, thường xuyên và liên tục mở rộng.
Nhận xét và đề nghị Ủy ban Liên hợp quốc về Quyền Kinh tế, Xã hội và Văn hóa của Chính phủ Việt Nam đề xuất sẽ được nghiên cứu một cách cẩn thận, điều trị thích hợp, và để mà những ý tưởng có lợi vào các biện pháp chính sách phù hợp với điều kiện quốc gia của Việt Nam, phát huy đầy đủ cho Việt Nam trong cộng đồng quốc tế và tiêu cực .
Việt Nam đã phê chuẩn "Công ước Quốc tế về Các Quyền Kinh tế, Xã hội và Văn hoá" năm 1982.
Sau hơn 30 năm thực hiện các điều ước của Công ước, Việt Nam đã đạt được nhiều thành tựu về kinh tế, xã hội và văn hoá và được công nhận rộng rãi trên trường quốc tế.
