Phương tiện truyền thông Trung Quốc bao gồm Chủ tịch Zhang Jinchu tham dự hội nghị thượng đỉnh APEC tổ chức tại Bắc Kinh hoạt động liên quan
-----------------
phương tiện truyền thông tin tức Trung Quốc dẫn lời Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình nói rằng bên Trung Quốc và chính phủ coi trọng quan hệ với Việt Nam, chúng tôi muốn tích cực phát triển quan hệ đối tác hợp tác chiến lược toàn diện giữa Trung Quốc và Việt Nam.
Trong những ngày gần đây, các phương tiện truyền thông Trung Quốc đã báo cáo sâu sắc về các hoạt động của Tổng thống Việt Nam Zhang Jinchuang trong hội nghị thượng đỉnh không chính thức lần thứ 22 của các nhà lãnh đạo APEC tổ chức tại Bắc Kinh, Trung Quốc vào năm 2014.
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đến Bắc Kinh sau khi 09 tháng 11, tất cả các phương tiện truyền thông Trung Quốc đã công bố một số Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đến Trung Quốc để tham dự ba ngày 2014 sự kiện lớn APEC liên quan đến các cuộc họp lãnh đạo không chính thức 22 tổ chức tại Bắc Kinh .
Trong số đó, tờ China Daily đã báo cáo rằng khi dự kiến, Tổng thống Việt Trương Tấn Sang sẽ hội đàm với Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình trong thời gian Bắc Kinh đã được tổ chức các cuộc họp song phương với các nhà lãnh đạo của các đối tác lớn trong khu vực châu Á Thái Bình Dương.
Trước đó, vào ngày 7 tháng 11, tờ People Daily Daily của tờ Global Times của Trung Quốc công bố bài báo tích cực bình luận về sự hiện diện của Tổng thống Zhang Jinchu tại Cuộc họp lãnh đạo không chính thức lần thứ 22 APEC lần thứ 22 năm 2007 ở Trung Quốc.
Điều, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đã gặp gỡ với lãnh đạo cấp cao của Trung Quốc ở Bắc Kinh trong đó nhân dân hai nước sẽ mang lại tin tốt.
Các cuộc gặp gỡ thường xuyên giữa lãnh đạo Trung Quốc và Việt Nam đã thể hiện rõ nét đặc biệt của mối quan hệ giữa hai bên.
Chúng tôi hy vọng cuộc họp này giữa các nhà lãnh đạo hàng đầu của hai nước sẽ đặt nền móng quan trọng cho sự phát triển tương lai của quan hệ song phương.
Bên cạnh đó, Đài truyền hình Trung ương Trung Quốc, Tân Hoa Xã, tờ Nhân Dân, Trung Quốc News Network và phương tiện truyền thông lớn khác đã thông báo rằng Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đã hội đàm với các vấn đề liên quan đến Chủ tịch nước Tập Cận Bình.
Báo chí Trung Quốc trích dẫn Chủ tịch Trung Quốc Xi Jinping nhấn mạnh rằng Đảng và chính phủ Trung Quốc coi trọng mối quan hệ với Việt Nam và hy vọng rằng mối quan hệ đối tác chiến lược toàn diện giữa Trung Quốc và Việt Nam sẽ được phát triển một cách tích cực.
cam kết của Trung Quốc phải tuân theo xử lý đúng đắn các vấn đề hàng hải thông qua đối thoại và tham vấn, xử lý đúng đắn sự khác biệt và bảo vệ tình hình chung của quan hệ song phương và ổn định trên biển.
(Vietnam Society-VNA) Người đọc có thể đăng nhập nhiều hơn thông qua trang web http://vnanet.vn để biết thêm thông tin.
