Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng thăm Việt Nam tham dự một số hội nghị thượng đỉnh ASEAN và phát biểu quan trọng
-----------------
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên báo cáo ngày 12 tháng 11 vào buổi chiều hơn tất cả, ASEAN và Ấn Độ, Nhật Bản, Liên Hiệp Quốc và Australia đã được tổ chức 10 + 1 hội nghị thượng đỉnh với Australia và ASEAN hợp tác đối thoại 40 Commemorative Hội nghị thượng đỉnh tại thủ đô của Myanmar.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã chỉ đạo một phái đoàn đến từ Việt Nam tham dự hội nghị thượng đỉnh và có bài phát biểu quan trọng.
Mỗi đối tác đối thoại ASEAN bày tỏ sự ủng hộ cho Cộng đồng ASEAN vào năm 2015 và nhập một mức độ cao hơn của giai đoạn phát triển sau năm 2015; tăng cường hợp tác với ASEAN, hỗ trợ ASEAN trong đóng vai trò trung tâm, để đóng góp nhiều hơn cho hòa bình, ổn định và phát triển trong khu vực.
ASEAN và các đối tác tương ứng chiều sâu thảo luận và đề xuất để duy trì hòa bình trong khu vực, ổn định, an ninh và phát triển ở một số biện pháp thực tiễn hợp tác môi trường; tiếp tục thương mại, đầu tư, thu hẹp khoảng cách phát triển, quản lý thiên tai, hợp tác giáo dục, trao đổi văn hóa và trao đổi phi chính phủ và các hình ảnh .
Mỗi nhà lãnh đạo đối tác đối thoại cũng bao gồm Biển Hoa Đông và các vấn đề khác, bao gồm các vấn đề quốc tế và khu vực cùng quan tâm đã được thảo luận và trao đổi ý kiến, nhấn mạnh việc duy trì khu vực hòa bình, an ninh và môi trường ổn định, để đảm bảo rằng Biển Đông Trung Quốc tự do chèo thuyền hàng không và an ninh; giải quyết tranh chấp thông qua các biện pháp hòa bình .
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh rằng hòa bình Biển Đông Trung Quốc, ổn định, an ninh và tự do hàng hải và an ninh hàng không là lợi ích chung của tất cả các nước trong và ngoài khu vực, và đánh giá cao sự hỗ trợ tích cực của các đối tác cho lập trường nguyên tắc của ASEAN về vấn đề Biển Đông Trung Quốc cho.
Bộ mặt của tình hình ngày càng phức tạp ở Biển Đông Trung Quốc, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng kêu gọi các bên liên quan cần thực hiện nghiêm chỉnh pháp luật quốc tế, "Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển" 1982; giải quyết tranh chấp thông qua các biện pháp hòa bình, không làm trầm trọng thêm căng thẳng và làm phức tạp và phóng đại; đầy đủ .
Tại hội nghị thượng đỉnh ASEAN với Ấn Độ, các nhà lãnh đạo ASEAN và Thủ tướng Ấn Độ Narendra Modi • (Narendra Modi) hoan nghênh và đánh giá cao sự hợp tác hiệu quả trong những năm gần đây, hai bên đã đạt được, đặc biệt, sẽ tăng cường mối quan hệ ASEAN-Ấn Độ như một đối tác chiến lược liên quan đến việc.
Ấn Độ khẳng định rằng Ấn Độ coi trọng và hy vọng sẽ tiếp tục tăng cường hơn nữa hợp tác với ASEAN, trong khi mối quan hệ đối thoại ASEAN ở Ấn Độ như một trụ cột quan trọng của "hành động ở phía Đông" của Ấn Độ chiến lược.
Hai bên nhất trí thúc đẩy hợp tác trong lĩnh vực chống khủng bố, hàng hải, công nghệ thông tin và viễn thông, khả năng tương tác, giáo dục, du lịch, văn hóa và các ưu tiên khác, và phấn đấu đến năm 2015 kim ngạch thương mại song phương Ấn Độ-ASEAN đạt 100 tỷ $, và đầu kết luận "toàn diện hiệp định đối tác kinh tế khu vực" .
Hai bên cũng nhất trí tăng cường hợp tác chặt chẽ trong lĩnh vực hàng hải với trọng tâm về an toàn hàng hải và về những thách thức trên biển.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng trong một bài phát biểu tại hội nghị thượng đỉnh, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đề nghị Ấn Độ tiếp tục hỗ trợ xây dựng Cộng đồng ASEAN, thu hẹp các nước thành viên khoảng cách phát triển, tăng cường khả năng ứng phó với những thách thức toàn cầu, đặc biệt là trong hợp tác Mekong tiểu khu vực và phát triển bền vững; tiếp tục tăng cường .
ASEAN và Nhật Bản trong hội nghị thượng đỉnh, các nhà lãnh đạo ASEAN và amps Thủ tướng Nhật Bản chia sẻ tầm quan trọng của quan hệ đối tác giữa Nhật Bản và ASEAN kết quả tích cực hợp tác đạt được trong hợp tác song phương.
các nhà lãnh đạo ASEAN và các nhà lãnh đạo Nhật Bản đã nhắc lại, chúng tôi sẽ tiếp tục được thực hiện một cách hiệu quả ra "một tuyên bố chung về hợp tác để đối phó với những thách thức toàn cầu và khu vực", nhằm tăng cường hợp tác trong lĩnh vực an ninh hàng hải.
Ngoài ra, ASEAN và Nhật Bản nhất trí tăng cường hợp tác và đầu tư để tăng gấp đôi khối lượng thương mại song phương vào năm 2022.
Sau cuộc họp, các nhà lãnh đạo ASEAN và các nhà lãnh đạo của Nhật Bản đã ban hành Tuyên bố chung về Ngăn chặn khủng bố và tội phạm xuyên quốc gia trong ASEAN - Nhật Bản.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đề nghị hai bên cần tích cực phát triển và sử dụng nhiều nguồn lực để thực hiện các thỏa thuận hợp tác khác nhau và các chương trình mà họ đã đạt được, đặc biệt là để thúc đẩy quan hệ đối tác chiến lược giữa ASEAN và Nhật Bản.
Việt Nam mong muốn Nhật Bản để cung cấp hỗ trợ mạnh mẽ cho Cộng đồng ASEAN và Cộng đồng ASEAN vào năm 2015, sau giai đoạn xây dựng vào năm 2015, với ưu tiên liên kết khu vực, nghèo đói, thu hẹp khoảng cách phát triển, Greater Mekong tiểu khu vực hợp tác và an ninh hàng hải, vv.
Trong thời gian đó, chúng ta sẽ tăng cường hơn nữa hợp tác giữa Nhật Bản trong nền kinh tế, thương mại và đầu tư.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cho biết Việt Nam đánh giá cao sự đóng góp tích cực của Nhật Bản để đạt được mục tiêu chung là hoà bình, ổn định và hợp tác phát triển trong khu vực đã thực hiện, trong đó có sáng kiến ​​"hoạt động bình".
Việt Nam ủng hộ các hội nghị thượng đỉnh đã thông qua "ASEAN - Nhật Bản để ngăn chặn và khủng bố chiến đấu và Tuyên bố chung tội phạm xuyên quốc gia" và ASEAN sắp tới - Nhật Bản họp không chính thức của Bộ trưởng Quốc phòng.
ASEAN - trong hội nghị thượng đỉnh của Liên Hiệp Quốc, các nhà lãnh đạo ASEAN và Tổng Thư ký LHQ Ban Ki-moon nhất trí thúc đẩy bề rộng và chiều sâu phát triển của hợp tác song phương trong các lĩnh vực khác nhau và hai bên tiếp tục thúc đẩy sự phát triển của chương trình nghị sự phát triển của Liên Hợp Quốc và triển vọng phát triển của Cộng đồng ASEAN vào năm 2015 sau khi sau năm 2015, vv .
Hai bên khẳng định tăng cường trao đổi thông tin và xây dựng năng lực trong hợp tác hàng hải, ngăn chặn xung đột và duy trì hòa bình, thúc đẩy nhân quyền và chống lại nạn buôn người và các khía cạnh khác của quyết tâm hợp tác; đồng ý khả năng tương tác, công nghệ xanh và phát triển bền vững, năng lượng và an ninh lương thực .
Hội nghị đã thông qua "Kế hoạch Công tác ASEAN-LHQ năm 2015", trong đó đề xuất hai bên nên ưu tiên các dự án hợp tác trên tất cả các trụ cột của liên minh ASEAN.
Tại cuộc họp, Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng muốn Liên Hiệp Quốc và ASEAN để tăng cường hơn nữa sự hợp tác sâu của xây dựng Cộng đồng ASEAN; hỗ trợ ASEAN để đạt được mục tiêu phát triển bền vững và xóa đói giảm nghèo, giáo dục phổ thông, bình đẳng giới, phòng chống HIV / AIDS và bệnh tật và các mục tiêu khác.
Mặt khác, để tiếp tục hỗ trợ trong việc thực hiện các ASEAN phát động "Chương trình ASEAN nối Master" (viết tắt là MPAC) và Sáng kiến ​​Liên kết ASEAN (IAI) và góp phần tăng cường hợp tác tiểu vùng.
Ông cũng đề nghị tăng cường công tác ASEAN - khuyến nghị của Liên Hợp Quốc, trong đó có hợp tác trong lĩnh vực an ninh và tự do hàng hải, bao gồm cam kết khu vực hòa bình, ổn định và an ninh.
ASEAN và các quốc gia thành viên sẽ tiếp tục đóng vai trò của mình và đóng góp vào nỗ lực chung của Liên Hợp Quốc, bao gồm việc tham gia vào các hoạt động gìn giữ hòa bình của LHQ.
* ASEAN - kỷ niệm 40 năm thành lập quan hệ đối tác đối thoại giữa Úc Hội nghị thượng đỉnh kỷ niệm, các nhà lãnh đạo ASEAN nói với Thủ tướng Australia Tony Abbott (Tony Abbott), hội nghị thượng đỉnh là một mốc quan trọng trong lịch sử quan hệ giữa hai bên nhằm thúc đẩy quan hệ hợp tác song phương để .
Cả hai nhà lãnh đạo đều nhất trí tăng cường hợp tác ASEAN-Australia với một đối tác chiến lược.
Các nhà lãnh đạo ASEAN và các nhà lãnh đạo Australia đánh giá cao sự hợp tác của họ.
ASEAN đánh giá cao của Chương trình Hợp tác Phát triển ASEAN Úc, cam kết tổng cộng $ 100 triệu tài trợ bởi Plan Colombo mới 2015-2019 Giai đoạn ASEAN - Australia New Zealand Khu vực mậu dịch tự do (AANZFTA) chương trình hợp tác kinh tế và các dự án khác để cung cấp hỗ trợ tuyệt vời và giúp .
Hai bên nhất trí để chơi những thành tựu và kết quả của 40 năm thành tựu, và mạnh mẽ thúc đẩy đối thoại song phương và quan hệ hợp tác ngày càng hướng tới thực dụng, hướng hiệu quả, hiệu quả thực hiện kế hoạch hành động 2.015--2.019 năm giai đoạn, tập trung vào việc thúc đẩy các nguyên tắc của pháp luật, dân chủ, quản trị, nhân quyền, .
Sau cuộc họp, các nhà lãnh đạo đã ban hành Tuyên bố chung "Kỷ niệm 40 năm thiết lập Đối tác Đối thoại giữa ASEAN và Australia".
Trong bài phát biểu tại hội nghị, Thủ tướng Chính phủ Việt Nam bày tỏ hy vọng rằng Australia sẽ tiếp tục hỗ trợ ASEAN xây dựng Cộng đồng ASEAN vào năm 2015.
Đồng thời, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh rằng ASEAN hy vọng rằng Australia sẽ tiếp tục hỗ trợ và hỗ trợ quá trình "Quy hoạch Tổng thể Khả năng Hợp tác ASEAN".
