Chủ tịch nước Trương Kỳ Tuyển gặp Chủ tịch Toà án Tối cao Hungary
-----------------
Chiều ngày 12 tháng 11, Chủ tịch nước Trương Tấn Thành đã có buổi làm việc với ông Dean Daurak Peter.
Chủ tịch Trương Jinchuang Lời tri ân Hungary về Trợ giúp Trung Quốc trong cuộc đấu tranh giành độc lập độc lập và đào tạo nguồn nhân lực của Việt Nam để phục vụ xây dựng và phát triển đất nước.
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang cho rằng Việt Nam có nhiều cuộc đàm phán quốc tế đang diễn ra và thỏa thuận để đáp ứng phát triển đất nước và hội nhập vào nhu cầu cộng đồng quốc tế, mà xét đoán các trình độ đào tạo và tăng cường đào tạo nguồn nhân lực là vô cùng quan trọng.
Douglac Peter, Hiệu trưởng của Toà án Tối cao Hungary, nhấn mạnh rằng nhu cầu đào tạo dài hạn để nâng cao năng lực của thẩm phán để đáp ứng nhu cầu hội nhập quốc tế.
Ông nhắc lại rằng Hungary cam kết chia sẻ kinh nghiệm và hợp tác trong lĩnh vực công lý với phía Việt Nam bất cứ lúc nào.
