Thủ tướng Nguyễn Dyốt gặp Thủ tướng Chính phủ và Thủ tướng Australia
-----------------
12 Tháng Mười Một buổi chiều, Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng hơn tại thủ đô của Myanmar có cuộc họp riêng với Thủ tướng Liên bang Nga Dmitry Medvedev và Thủ tướng Úc Abbott, trao đổi ý kiến ​​về các biện pháp thúc đẩy quan hệ hợp tác song phương.
Khi gặp gỡ với Nga Medvedev, Medvedev cho biết cả hai nước đều rất vui mừng về sự hợp tác hữu nghị gần đây giữa hai nước trên mọi lĩnh vực và ở mọi cấp.
Hai Thủ tướng trao đổi chiều sâu quan điểm về các biện pháp thúc đẩy mạnh mẽ sự phát triển của quan hệ đối tác chiến lược toàn diện giữa hai nước.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đề nghị hai bên hợp tác với nhau, cam kết thúc đẩy quan hệ song phương sâu sắc sự phát triển thực tiễn và hiệu quả; đóng góp về các thỏa thuận quan trọng càng sớm càng tốt, và cho kết luận của các cuộc đàm phán giữa Việt Nam và Nga, Belarus và thỏa thuận thương mại tự do Kazakhstan Liên minh Hải quan càng sớm càng tốt để tạo điều kiện lẫn nhau.
Thủ tướng Nga Medvedev nhắc lại rằng Việt Nam là một đối tác chiến lược quan trọng của Nga.
Ông nói rằng ông đã được hạnh phúc để thấy rằng, theo lộ trình hai bên đạt được thỏa thuận, Việt Nam sẽ trở thành hợp đồng đầu tiên của quan hệ đối tác với các thỏa thuận thương mại tự do Liên minh Hải quan, trong đó sẽ thúc đẩy Nga và Việt Nam nền kinh tế, đầu tư, thương mại và công nghệ vào sự phát triển của mối quan hệ mới .
Thủ tướng Dmitry Medvedev nói rằng Nga sẵn sàng đối với hàng hóa Việt Nam, đặc biệt là thủy sản xuất nông nghiệp thâm nhập thị trường Nga và tạo điều kiện thuận lợi.
Liên quan đến vấn đề Biển Đông, Thủ tướng Medvedev đồng ý với Việt Nam và ASEAN về vị trí giải quyết tranh chấp bằng các biện pháp hòa bình trên cơ sở tuân thủ luật pháp quốc tế.
Trong cuộc gặp với Thủ tướng Australia Tony Abbott, hai Thủ tướng Chính phủ về việc phát triển mạnh mẽ của sự hợp tác song phương trong các lĩnh vực thương mại, giáo dục và đào tạo, trao đổi dân gian hài lòng và khẳng định hai nước vẫn là căn phòng khổng lồ cho sự hợp tác.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đề nghị Australia nên tạo thuận lợi cho việc xuất khẩu hàng hoá của Việt Nam sang Australia và cung cấp cho sinh viên Việt Nam nhiều học bổng du học tại Úc.
Ông đánh giá cao Úc về việc duy trì viện trợ phát triển chính thức cho Việt Nam và hy vọng Australia sẽ tiếp tục giúp Việt Nam đạt được sự phát triển kinh tế xã hội bền vững và chống biến đổi khí hậu.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đề nghị hai bên thông qua kế hoạch hợp tác trong tương lai giữa hai nước càng sớm càng tốt.
Về vấn đề Biển Đông Trung Quốc, Thủ tướng Abbott đã nhắc lại quan điểm của Úc, và các nước ASEAN và Việt Nam trên cơ sở luật pháp quốc tế liên quan đến giải quyết bằng biện pháp hòa bình các tranh chấp, hòa bình Biển Đông Trung Quốc, ổn định, an ninh và tự do vị trí không phận biển an toàn hàng hải để cung cấp hỗ trợ.
