Quốc hội thứ mười ba của Việt Nam đã có bản thông cáo thứ tám về bản thông cáo thứ 17
-----------------
Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sang Hsiung đã chủ trì cuộc họp toàn thể vào sáng ngày 12 tháng 11.
Từ dưới phát hành của hướng dẫn, và Quốc hội đã nghe Quốc hội Phó chủ tịch Việt Nam: - Bộ trưởng Bộ Lao động, Thương binh và Xã hội Fan Việt Nam biển được ủy quyền bởi Thủ tướng Chính phủ như "Sức khỏe Lao động và Luật An toàn" đệ trình dự luật - Giám đốc Ban Việt Quốc hội Xã hội .
Tại cuộc họp, tổng số 22 đại diện của Quốc hội đã bày tỏ quan điểm.
Ý kiến ​​thảo luận xung quanh những điều sau đây: - "Luật Mặt trận Tổ quốc Việt Nam" (sửa đổi) phạm vi điều chỉnh và Giới thiệu - Việc tổ chức Mặt trận Tổ quốc Việt Nam: việc thành lập, tổ chức và hoạt động của các quy định của Uỷ ban Mặt trận Tổ quốc; Mặt trận Tổ quốc tổ chức, cán bộ, .
Thứ năm 13 Tháng Mười Một, 2014, Quốc hội thảo thảo luận nhóm "Luật dân sự" (sửa đổi), "đảo tài nguyên thiên nhiên và pháp luật môi trường biển" và "pháp luật thú y" Về.
Ngày 14 tháng 11, quốc hội đã tổ chức một cuộc họp toàn thể.
