Các tin tức của cơ quan thông tin nhiều hơn 2014.11.12
-----------------
· Chủ tịch nước Trương Tấn Thành đã gặp mặt tại Hà Nội ngày 12 tháng 11 với ông Daurak Peter, chủ tịch Tòa án Tối cao Hungary đến thăm Việt Nam..
Trong hội nghị thượng đỉnh ASEAN lần thứ 25 tại Naypyidaw, Myanmar, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã tham gia lễ khánh thành Viện Kinh tế Xanh ASEAN với các nhà lãnh đạo các nước ASEAN.
· "Tuần lễ Văn hoá và Du lịch Việt Nam Hà Nội 2011" sẽ được tổ chức từ ngày 20 đến ngày 24 tháng 11 tại Trung tâm Triển lãm Văn hoá và Nghệ thuật Hà Nội.
· Nhóm cờ vua Việt Nam năm người chơi đã giành Giải Nam sư tử mở tại Nam Trung Quốc.
· 153 vận động viên Việt Nam sẽ tham dự Asian Games 2014 lần thứ 4 tại Phuket, Thái Lan từ ngày 14 tháng 11 đến ngày 23 tháng 11.
· "Càng quan hệ Iran tại Chính sách đối ngoại của Iran và bối cảnh mới" Hội thảo được tổ chức tại Hà Nội vào ngày 12, nhằm mục đích tăng cường sự hiểu biết về tình hình tại Việt Nam và khu vực Tây Nam của chính sách đối ngoại hiện nay của Iran và Iran trên toàn diện song phương và bền vững .
· November 12, Viện Khoa học Nghiên cứu xã hội Việt Nam tổ chức cùng với Iran, "quan hệ chính sách đối ngoại của Iran với Việt Nam và Iran trong bối cảnh mới của" Hội nghị chuyên đề về Trung tâm Giáo dục Quốc tế và Đại sứ quán Iran tại Việt Nam.
· Tổng Lãnh sự quán Việt Nam tại Sydney với các chi nhánh Sydney của Hiệp hội Doanh nhân Việt đã tổ chức một cuộc họp chung cuộc họp buổi tối ngày hôm qua, đã kêu gọi bạn bè Việt Nam và nước ngoài sinh sống tại Úc là "cát như thân quần đảo Trường Sa" đóng góp câu lạc bộ.
Tham dự hội nghị thượng đỉnh ASEAN lần thứ 25, ngày 12 tháng 11, Tổng thống Indonesia Zuke Widodo đã hội đàm với Tổng thống Miến Điện U Win Seung Sung.
Các nhà lãnh đạo hai nước thống nhất nhất trí tăng khối lượng thương mại song phương lên 1 tỷ đô la Mỹ vào năm 2016.
· November 12, Phó chánh văn phòng của các dịch vụ quân sự Hải quân Việt Ruanwen Jian, được dẫn dắt bởi các tàu chiến của Hải quân Việt Nam đã đến thủ đô Indonesia 雅加达丹戎 Priok cảng, chuyến đi bắt đầu đến thăm ba nước ASEAN.
· Cầu tình hữu nghị Poro-Mian-Yang của Việt Nam tại Xingping, Xinxin Township, Xining, Việt Nam sẽ được đưa vào hoạt động vào cuối tháng này.
· Từ ngày 12-ngày 14 Tháng Mười Một, 12-ngày 14 Tháng Mười Một, 2014, sự hợp tác của các tổ chức dân sự để chống lại AIDS Diễn đàn được tổ chức tại Đà Nẵng tại Việt Nam.
450 đại diện từ 48 tỉnh, thành phố trên toàn quốc đã tham dự.
Dự án tăng cường năng lực thương mại Việt Nam đã được chính thức ra mắt tại Hà Nội, Việt Nam vào ngày 12 tháng 11, và 150 doanh nghiệp vừa và nhỏ tại Việt Nam đã tham dự lễ ra mắt.
