Tỉnh Yong Long của Việt Nam và Nhật Bản tăng cường hợp tác nhiều mặt
-----------------
Nhiệm kỳ 2014-2019 Hội Chi Nhánh Xã Hội Hữu nghị Việt Nam Lung đã tổ chức cuộc họp đầu tiên vào ngày 11 tháng 11.
Tỉnh Hội Hữu nghị Việt Nam-Nhật Bản Chi nhánh Vĩnh Long, tỉnh sẽ từng đơn vị tổ chức, cung cấp cơ hội cho các cá nhân nhằm tăng cường hợp tác kinh tế, thương mại, khoa học và công nghệ, giáo dục và đào tạo, văn hóa, thể thao và du lịch và các lĩnh vực khác với các đối tác Nhật Bản, và để tạo điều kiện thuận tiện nhất.
Chủ tịch UBND tỉnh Nguyễn Văn Vĩnh Long chịu đựng nhấn mạnh rằng việc thành lập một chi nhánh của Hội Hữu nghị Trung Quốc-Nhật Bản, tỉnh Vĩnh Long, đánh dấu tốc độ phát triển mới giữa nhân dân Nhật Bản và các cư dân của tỉnh Long An trong quan hệ đối ngoại, để tăng cường Tỉnh Long liên Vinh và Nhật Bản và thậm chí cả chính phủ Trung Quốc và Nhật Bản .
2011 - Trong năm 2012, Nhật Bản đã cung cấp cho tỉnh Vĩnh Long 7 tỷ đồng (350.000 US $) trong các quỹ viện trợ để hỗ trợ các dự án nước sạch nông thôn và nạn nhân viện trợ khẩn cấp của tự nhiên và các terminator.
