Thứ trưởng Ngoại giao Việt Nam: Nhiều kết quả nổi bật của Cuộc họp không chính thức lần thứ 22 của Thủ tướng APEC
-----------------
Tổng thống Việt Trương Tấn Sang và đảng của ông để lại 11 tháng 11 của Trung Quốc thủ đô Bắc Kinh trở về Hà Nội, kết thúc thành công để đi đến Bắc Kinh để tham dự Diễn đàn hợp tác kinh tế châu Á Thái Bình Dương (APEC) họp không chính thức nhà lãnh đạo của Tour 22.
Nhân dịp này, Thứ trưởng Ngoại giao Pei Qingshan của Việt Nam đã chấp nhận cuộc phỏng vấn với phóng viên của cơ quan thông tấn báo chí Việt Nam về kết quả cuộc họp này.
kết quả nổi bật và ý nghĩa của họ về cuộc họp lãnh đạo không chính thức 22 của Diễn đàn Hợp tác Kinh tế châu Á-Thái Bình Dương (APEC), Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Việt Nam Pei Aoyama nói rằng cuộc họp này có ý nghĩa đặc biệt, đánh dấu 25 năm phát triển và APEC .
Cuộc họp đã được tổ chức với bối cảnh kinh tế phục hồi chậm, vòng đàm phán thương mại Doha đang diễn ra, những trở ngại cho hòa bình và ổn định trên toàn thế giới và những thách thức toàn cầu..
Do đó, bắt buộc phải bảo vệ hòa bình và ổn định ở khu vực Châu Á Thái Bình Dương và duy trì đà tăng trưởng kinh tế trong khu vực..
Hội nghị lãnh đạo không chính thức 22 của Diễn đàn Hợp tác Kinh tế châu Á-Thái Bình Dương mang tên "Xây dựng cho tương lai của quan hệ đối tác Á-Thái Bình Dương" đã ban hành hai tờ khai và bốn phụ lục đề xuất hướng chung kết nối của khu vực, và quyết định thành lập một số cơ chế hợp tác.
Kết quả nổi bật nhất của cuộc họp này là tất cả các nhà lãnh đạo nhắc lại lợi ích chung và quyết tâm duy trì vị thế của APEC như một diễn đàn hợp tác kinh tế quan trọng cho khu vực và thế giới.
Thứ hai, cuộc họp đã thông qua kế hoạch "Kế hoạch 2015-2025 APEC về Khả năng tương tác".
Đây là lần đầu tiên APEC biện pháp toàn diện để tăng cường công tác xây dựng cơ sở hạ tầng và khả năng tương tác, nhằm tạo sự phát triển kinh tế thuận lợi và phát triển kinh tế trong khu vực, để tạo ra một thị trường và phát triển không gian rộng hơn cho các nước để tiêm đà.
Thứ ba, các hội nghị về "APEC thúc đẩy việc thực hiện các FTAAP Bắc Kinh lộ" để đạt được một sự đồng thuận, đánh dấu ý tưởng thành lập một khu vực thương mại tự do của khu vực châu Á-Thái Bình Dương đã trở thành mục tiêu cụ thể của APEC.
Thứ tư, tất cả các nhà lãnh đạo đã thông qua "đổi mới kinh tế APEC và phát triển, cải cách và sự đồng thuận tăng trưởng", để thúc đẩy gluten, tăng trưởng bền vững và cân bằng, trong khi tiềm năng của lĩnh vực đang nổi lên của nền kinh tế mạng, hợp tác hàng hải và hợp tác khác, nhằm giải quyết toàn cầu .
Có thể nhận thấy từ những kết quả trên, cuộc họp này tiếp tục khẳng định vị thế và tiềm năng quan trọng của APEC trong việc thiết lập quan hệ đối tác cho khu vực Châu Á - Thái Bình Dương hòa bình, ổn định, kết nối và thịnh vượng.
Khoảng 22 nhà lãnh đạo Việt Nam họp và các sự kiện quan trọng khác đã tổ chức thành công các vấn đề để góp phần vào việc Diễn đàn Hợp tác Kinh tế châu Á-Thái Bình Dương (APEC), ông nhắc lại rằng Việt Chủ tịch nước Trương Tấn Chong do đoàn đại biểu cấp cao tham dự khu vực châu Á-Thái Bình Dương Việt Nam .
Chủ tịch nước Trương Tấn Thành thăm chính thức khách tham dự Hội nghị cấp cao APEC năm 2014 về đầu tư và phát triển cơ sở hạ tầng.
Phái đoàn Việt Nam đóng góp vào những vấn đề chung quan tâm đến APEC và các chủ đề quan trọng của cuộc họp này.
các nền kinh tế APEC đánh giá cao những khuyến nghị của Việt Nam trong cuộc họp này đề xuất, đặc biệt là nhu cầu liên quan đến việc duy trì hòa bình, một môi trường ổn định, để thúc đẩy phục hồi kinh tế, hợp tác và phát triển, vv.
Việt Nam đã đạt được về cải cách kinh tế, tăng trưởng, phát triển bền vững và khả năng tương tác, vv, để đạt được các Mục tiêu Phát triển Thiên niên kỷ, những kiến ​​nghị của các chương trình nghị sự phát triển và đáp ứng những thách thức toàn cầu như kế hoạch để kết hợp sau năm 2015.
Nhiều nền kinh tế APEC tại Việt Nam vào APEC mạnh mẽ nên thúc đẩy các khía cạnh của giáo dục và đào tạo, quan hệ đối tác công-tư, hợp tác nghề cá, hợp tác trong các ứng dụng khoa học và công nghệ, cũng như để giúp đạt được kết nối tiểu khu vực, bao gồm cả các nước thành viên ASEAN, ASEAN và kết nối mặt đất tiểu vùng Mêkông .
Đồng thời, các đại biểu đã đánh giá cao kết quả của Hội nghị Bộ trưởng APEC lần thứ 6 về phát triển nguồn nhân lực được tổ chức tại Việt Nam vào tháng 9 năm nay.
Việt Nam cũng nhấn mạnh tiềm năng hợp tác giữa ASEAN và Việt Nam và các ưu tiên, cũng như vai trò của ASEAN về sáng kiến ​​và phát huy khả năng tương tác trò của APEC.
các nền kinh tế APEC cũng như mỗi công ty tái khẳng định rằng ưu tiên sẽ tiếp tục hỗ trợ Việt Nam trong quá trình thúc đẩy chuyển dịch cơ cấu kinh tế và hội nhập vào xã hội quốc tế, bao gồm phát triển cơ sở hạ tầng, vốn, công nghệ và nâng cao khả năng làm việc.
Hiệp định về các vấn đề quan trọng với Tổng thống Việt Trương Tấn Sang và các nhà lãnh đạo kinh tế APEC về các cuộc họp song phương trong từng lĩnh vực đạt được, Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Việt Nam Pei Aoyama cho biết Tổng thống Việt Trương Tấn Sang và đảng của ông và Ủy ban Trung ương CPC, trong đó có tổng số .
Chủ tịch Tập đoàn Jin Jin gặp gỡ với Hiệp hội Hữu nghị Trung Quốc nhân dân với nước ngoài.
Chủ tịch Zhang Jinchuang và Các nhà Lãnh đạo Hợp tác Kinh tế APEC đã trao đổi những quan điểm sâu rộng về các vấn đề như tăng cường quan hệ song phương và tăng cường hợp tác trong các diễn đàn đa phương.
Các nhà lãnh đạo đã đồng ý hợp tác với nhau để có biện pháp mạnh mẽ thúc đẩy hợp tác song phương về kinh tế, thương mại, đầu tư, khả năng tương tác doanh nghiệp, phát triển cơ sở hạ tầng, chuyển giao công nghệ và các lĩnh vực khác.
Mỗi thành viên của Lãnh đạo Kinh tế APEC khẳng định rằng họ sẽ tiếp tục hợp tác chặt chẽ và chia sẻ kinh nghiệm với Việt Nam, Việt Nam tổ chức thành công APEC Việt Nam vào năm 2017 và thành công 2015 APEC như điều phối viên của ASEAN và các nước khác để góp phần.
