Đứng trước mục tiêu thành lập gia đình ASEAN
-----------------
Theo "đài phát thanh Tiếng nói Việt Nam," báo cáo theo lời mời của Tổng thống Myanmar U Thein Sein, Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng dẫn đầu đoàn đại biểu tham dự Hội nghị Thượng đỉnh ASEAN lần thứ 25 và một loạt các cuộc họp về ngày 12-ngày 13 tháng 11 đang được tổ chức tại Myanmar hơn.
Đây là hội nghị thượng đỉnh quan trọng vì ASEAN đứng trước ngưỡng cửa xây dựng cộng đồng.
Việt Nam tham gia hội nghị này như là một thành viên tích cực với mục tiêu tiếp tục đóng góp cụ thể để đạt được mục tiêu thiết lập một gia đình mở rộng với tất cả các nước ASEAN.
Hội nghị Cấp cao ASEAN lần thứ 25 có ý nghĩa quan trọng và sẽ là điều kiện tiên quyết cho giai đoạn phát triển mới của ASEAN sau năm 2015.
Các hội nghị thượng đỉnh sẽ tập trung vào năm 2015 Quy trình Cộng đồng ASEAN, một hướng đi rõ ràng sau năm 2015; rà soát và đề xuất nhằm tăng cường hợp tác giữa ASEAN và Trung Quốc, Nhật Bản, Ấn Độ, Hoa Kỳ, Liên Hiệp Quốc và các đối tác khác, để thúc đẩy Cộng Ba ASEAN, Hội nghị thượng đỉnh Đông Á .
Dự kiến ​​trong hội nghị thượng đỉnh, trong khi thông qua các tài liệu sau năm 2015, một số văn bản quan trọng khác.
Duy trì sự an toàn và tự do hàng hải và trên biển Đông Trung Quốc vẫn là vấn đề then chốt của hội nghị này.
Một cộng đồng thống nhất và mạnh mẽ Theo kế hoạch, ASEAN sẽ chính thức công bố sự ra đời của Cộng đồng ASEAN vào ngày 31 tháng 12 năm 2015.
Đây sẽ là một sự kiện quan trọng trong lịch sử phát triển của ASEAN.
An ninh chính trị của cộng đồng ASEAN, ba kinh tế và văn hoá và xã hội ba trụ cột của bản đồ đường bộ đề xuất hơn 800 công việc.
Hiện nay, ASEAN đã hoàn thành 80% khối lượng công việc.
Trong đó, 85% là trụ cột an ninh chính trị, 81% là trụ cột kinh tế, và 97% là trụ cột xã hội và văn hoá..
Sự ra đời của Cộng đồng ASEAN là một mốc quan trọng trong việc phát triển chất lượng của ASEAN, nhưng tầm nhìn phát triển của Cộng đồng ASEAN sau năm 2015 là một vấn đề quan trọng.
Do đó, các nhà lãnh đạo ASEAN quyết định thành lập phát triển ASEAN Community Vision 2015, sau đó tập trung vào việc đạt được các ưu tiên hiện nay, nhưng để đạt được một mức độ cao hơn, đặc biệt là để giảm tỷ lệ hộ nghèo còn một nửa, tăng gấp đôi tổng sản phẩm trong nước trong tình hình thế giới .
Trước tình hình nhu cầu ngày càng tăng về hợp tác và hợp tác, ASEAN cũng đặc biệt quan tâm đến việc nâng cao hiệu quả hoạt động của mình.
Trong hội nghị thượng đỉnh này, Hội nghị thượng đỉnh ASEAN Task Force sẽ nâng cao năng lực của Ban Thư ký ASEAN, ASEAN để nâng cao hiệu quả của các cơ quan nộp báo cáo để xem xét bởi các nhà lãnh đạo.
Việt Nam tiếp tục duy trì sức sống và giá trị của ASEAN đóng góp tham gia ASEAN trong 19 năm qua, Việt Nam dần dần mở rộng và hội nhập sâu vào ASEAN, và có trách nhiệm để thực hiện một đóng góp tích cực vào công việc chung của ASEAN, các nước ASEAN cam kết xây dựng một cộng đồng.
Việt Nam nỗ lực duy trì sự thống nhất với tất cả các nước ASEAN và chủ động của ASEAN, đặc biệt nhấn mạnh việc giải quyết các vấn đề phức tạp theo các nguyên tắc của luật pháp quốc tế.
Trong giai đoạn phát triển mới của ASEAN, Việt Nam tiếp tục là tinh thần chủ động, tích cực và thái độ có trách nhiệm tham gia hợp tác ASEAN, chẳng hạn như ý tưởng mới được cung cấp và các sáng kiến ​​nhằm thúc đẩy hợp tác ASEAN và tăng cường nối ASEAN, và tích cực hợp tác với ASEAN để giải quyết các .
Để tham gia vào hội nghị thượng đỉnh, Việt Nam cho tinh thần đoàn kết ASEAN và thống nhất để thực hiện một đóng góp tích cực đối với ASEAN đóng vai trò trong việc hình thành cấu trúc khu vực trong việc thúc đẩy để đạt được mục tiêu của Cộng đồng ASEAN vào năm 2015, trong khi một hướng đi rõ ràng sau năm 2015, .
ASEAN đang tiến tới giai đoạn kết thúc xây dựng cộng đồng.
Với sức mạnh đoàn kết, nỗ lực và quyết tâm của các quốc gia thành viên, Cộng đồng ASEAN sẽ tiếp tục đạt được các mục tiêu hội nhập cao hơn.
Là thành viên của ASEAN, Việt Nam đang tập trung năng lượng vào việc góp phần thực hiện cụ thể Cộng đồng ASEAN, qua đó tăng cường vai trò và vị thế quốc tế của Việt Nam.
Theo tinh thần đó, Việt Nam đang tham dự hội nghị thượng đỉnh ASEAN lần thứ 25 tổ chức vào ngày 12 và 13.
(Vietnam Society-VNA) Người đọc có thể đăng nhập vào website của Kyodo News Agency http://vnanet.vn để biết thêm thông tin.
