Thủ tướng Nguyễn Dy Dany đã có cuộc gặp với Tổng Thư ký LHQ Ban Ki-moon
-----------------
báo cáo phóng viên Thông tấn xã Việt Nam, đi vào bên trong hơn thủ đô của Myanmar tham dự trong các cuộc họp Hội nghị thượng đỉnh ASEAN và liên quan 25, 12 tháng 11, Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng đã gặp gỡ với Tổng Thư ký LHQ Ban Ki-moon.
Trong buổi làm việc, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã đánh giá cao của Tổng thư ký LHQ Ban Ki-moon và Liên Hợp Quốc trong nỗ lực giải quyết các vấn đề toàn cầu và thúc đẩy hoà bình, an ninh và phát triển thế giới..
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh rằng, trong khi chủ động hội nhập cộng đồng quốc tế, Việt Nam đã là một cơ quan quan trọng của Liên hợp quốc có trách nhiệm các nước thành viên, cũng như xây dựng kế hoạch và chiến lược để có những đóng góp tích cực của Liên Hợp Quốc liên quan.
Với tinh thần trên, Việt Nam sẽ tiếp tục tích cực "trong Liên Hiệp Quốc vào năm 2015 sau khi các mục tiêu phát triển bền vững toàn cầu" để phát triển công việc với mục tiêu phát triển kinh tế và xã hội quốc gia của Việt Nam kết hợp "mục tiêu" và như vậy, và tích cực tham gia "Công ước khung của Liên hợp quốc về biến đổi khí hậu" .
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng khẳng định Việt Nam hy vọng Liên Hiệp Quốc sẽ tiếp tục giảm nghèo bền vững, lĩnh vực phòng chống và đối phó với tư vấn chính sách biến đổi khí hậu và hỗ trợ tài chính cho Việt Nam, Việt Nam AIDS và hỗ trợ chiến dịch 2016-- viên của năm 2018 giai đoạn của Hội đồng Kinh tế và Xã hội Liên hợp quốc (ECOSOC) và .
Tổng Thư ký LHQ Ban Ki-moon đánh giá cao những thành tựu của Việt Nam trong việc đạt được các Mục tiêu Phát triển Thiên niên kỷ đạt được, và đánh giá cao sự tham gia của Việt Nam trong các hoạt động gìn giữ hòa bình của Liên Hợp Quốc.
Tổng thư ký Ban Ki-moon chúc mừng Việt Nam đã được bầu làm thành viên của Hội đồng Nhân quyền LHQ và đóng góp tích cực cho việc xây dựng Mục tiêu Phát triển Bền vững toàn cầu của LHQ năm 2015.
Ông bày tỏ hy vọng thăm Việt Nam càng sớm càng tốt để thúc đẩy hơn nữa sự hợp tác giữa Liên hợp quốc và Việt Nam.
Về vấn đề Biển Đông Trung Quốc, Tổng thư ký Ban Ki-moon nhấn mạnh rằng Liên Hợp Quốc hiện đang ủng hộ các bên liên quan để giải quyết tranh chấp Biển Đông Trung Quốc thông qua đối thoại hòa bình, hy vọng sẽ trở thành một nền tảng cuộc họp khu vực cho tất cả các bên liên quan để giải quyết các tranh chấp, Liên Hiệp Quốc đã bày tỏ sự ủng hộ đối với các bên và sẵn sàng cung cấp tích cực .
(Vietnam Society-VNA) Người đọc có thể đăng nhập vào website của Kyodo News Agency http://vnanet.vn để biết thêm thông tin.
