Phiên họp thứ tám mươi của Việt Nam của Quốc hội lần thứ VI ban hành bản tin của Công ước XVI
-----------------
Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sang-hsiung đã chủ trì cuộc họp toàn thể vào sáng ngày 10 tháng 11.
Dưới sự hướng dẫn của Phó Chủ tịch vàng Quốc hội Việt Nam Nguyễn Thị và bạc, Quốc hội đã nghe Nguyễn Ủy ban Kinh tế đơn nhất Văn giám đốc của Quốc hội công bố trên "tài sản nhà nước quản lý, sản xuất và hoạt động của các phương pháp sử dụng một" dự thảo câu trả lời, hấp thụ và tổ chức báo cáo.
Kể từ đó, Quốc hội đã thảo luận một số ý kiến ​​khác nhau trong dự thảo Luật Quản lý Sản xuất và Vận hành Tài sản Nhà nước.
Tại cuộc họp, tổng số 16 đại biểu Quốc hội đã bày tỏ quan điểm.
Ý kiến ​​thảo luận xung quanh những điều sau đây: - "quản lý tài sản nhà nước, sản xuất và hoạt động của các phương pháp sử dụng một" tên và phạm vi của dự thảo; nhà nước quản lý tài sản - đầu tư, quản lý và sử dụng theo nguyên tắc tài sản nhà nước; phạm vi của các quỹ đầu tư nhà nước - nhà nước .
Thứ tư 12 Tháng Mười Một, 2014, buổi sáng, Quốc hội đã tổ chức phiên họp toàn thể để nghe "Sức khỏe Lao động và Luật An toàn" đệ trình dự luật và báo cáo về "Luật Mặt trận Tổ quốc Việt Nam" (sửa đổi) thảo luận.
Buổi chiều, Quốc hội đã thảo luận theo nhóm "Luật Phục vụ Quân sự" (sửa đổi) và "Luật Sức khoẻ và An toàn Lao động" và dự thảo khác.
(Vietnam Society-VNA) Người đọc có thể đăng nhập vào website của Kyodo News Agency http://vnanet.vn để biết thêm thông tin.
