Hoàng Trung Hải, Phó Thủ tướng Chính phủ Việt Nam: khẩn trương tìm kiếm 8 thuyền viên bị mất tích trong vụ va chạm giữa hai tàu
-----------------
Văn phòng Chính phủ của Việt Nam đã đưa ra một thông cáo vào ngày 11, do Thủ tướng Chính phủ Việt Nam, Chủ tịch Ủy ban Chỉ đạo Quốc gia về tìm kiếm và cứu hộ Hoàng Trung Hải tai nạn quan điểm va chạm trong các thuyền viên mất tích trên tìm kiếm khẩn cấp xảy ra tại tỉnh Khánh Hòa, Biển Nha Trang vào ngày 9 tháng 11.
Trước đó, ngày 09 tháng mười một, hai Fuchun số 68 vĩ độ nam và 69 vụ tai nạn hàng hóa chở hàng xảy ra tại Việt Nam, Biển Nha Trang Khánh Hòa, dẫn đến Fuchun, 68 tàu chở hàng bị chìm tám thành viên phi hành đoàn mất tích.
Phó Thủ tướng Việt Nam Hoàng Trung Hải yêu cầu Bộ Giao thông vận tải và Bộ Quốc phòng, UBND tỉnh Khánh Hòa và các Bộ, ngành liên quan và chính quyền địa phương có biện pháp khẩn cấp và hiệu quả để tìm kiếm các thủy thủ mất tích càng sớm càng tốt, để xác định nguyên nhân của vụ tai nạn, báo cáo Chính phủ để Thủ tướng Chính phủ.
Ủy ban Nhân dân tỉnh Qinghe, hai chủ tàu có trách nhiệm tổ chức một chuyến thăm các thành viên thủy thủ bỏ rơi và các thành viên phi hành đoàn bị mất tích.
Bên cạnh đó, Phó Thủ tướng Hoàng Trung Hải yêu cầu các hướng dẫn của Bộ Giao thông Vận tải Cục Hàng hải Việt Nam và các cơ quan chức năng liên quan để tăng cường giám sát vận tải biển, bảo đảm an toàn hàng hải, để ngăn chặn sự cố tương tự xảy ra lần nữa.
(Vietnam Society-VNA) Người đọc có thể đăng nhập vào website của Kyodo News Agency http://vnanet.vn để biết thêm thông tin.
