Chủ tịch Trung Quốc Trần Daguang gặp đoàn đại biểu ủng hộ tình nguyện viên Việt Nam của Việt Nam
-----------------
Chủ tịch Trung Quốc Trần Daguang gặp gỡ các cựu tình nguyện viên Việt Nam Campuchia.
(Nguồn: TTXVN) Việt Nam Thông tấn xã Hà Nội - Nhân dịp kỷ niệm 50 năm ngày Campuchia (1967.6.24-2017.6.24) 2017 Việt Nam thành lập ngoại giao kiêm Campuchia Năm hữu nghị nhân dịp này, Tổng thống Trần Việt Daguang 17 tháng 6 Chủ tịch .
Các tình nguyện viên Việt Nam Campuchia và các chuyên gia quân sự từ Việt Nam đã tập hợp lại để xem lại những năm anh hùng chiến đấu tại Cambodia trong giai đoạn 1979-1989 để hoàn thành nhiệm vụ quốc tế của họ..
Vào thời điểm đó, tình nguyện viên Việt Nam trở lại cuộc sống hàng ngày sau khi hoàn thành nhiệm vụ của mình và cả hai bên đã làm việc chăm chỉ để vượt qua những khó khăn và vượt qua được cuộc sống tàn tật và ổn định.
Chen Daguang Chủ tịch chúc mừng khi tình nguyện viên Việt Nam để thực hiện nghĩa vụ quốc tế cao tại Campuchia đã chiến công lừng lẫy và danh dự, và nhấn mạnh rằng những đóng góp to lớn và sự hy sinh tình nguyện Việt Nam tại Campuchia làm đã được đất nước của đất nước, nhân dân và người Việt quốc gia, dân tộc .
Chen Dayu chỉ ra rằng Việt Nam và Campuchia là những nước có cùng phẩm chất tốt đẹp và văn hoá.
Hai nước thiết lập quan hệ ngoại giao cách đây 50 năm, các thế hệ song phương của các nhà lãnh đạo và nhân dân luôn chung tay để duy trì hỗ trợ lẫn nhau và hỗ trợ trong việc đấu tranh cho độc lập dân tộc và sự nghiệp xây dựng và phát triển đất nước.
Tình hữu nghị truyền thống Campuchia đã trở thành một tài sản quý giá và thiêng liêng của cả hai dân tộc.
Chen Daguang gợi ý rằng Hội Hữu nghị Campuchia nên đẩy mạnh những nỗ lực công khai cho người dân của hai lớp, làm cho nó nhận thức được sâu sắc giữa hai nước, "hữu nghị láng giềng truyền thống, hợp tác toàn diện, lâu dài và ổn định" quan hệ.
Đồng thời, cấp ủy Đảng và chính quyền các cấp cần hướng dẫn tất cả các phòng ban, phối hợp chặt chẽ với cộng đồng người Việt tại Hội hữu nghị Campuchia, và chủ động tổ chức lễ hội khác nhau, chắc chắn rằng vào năm 2017 Năm hữu nghị Campuchia Việt Nam đã được tổ chức thành công, để củng cố và phát triển quan hệ hữu nghị truyền thống Campuchia Mụ, .
