Các quốc gia trên thế giới cần hợp tác chặt chẽ để thúc đẩy an ninh con người
-----------------
November 11, Học viện Khoa học Xã hội cùng hưởng với Konrad Adenauer (Konrad Adenauer Stiftung) Quỹ Việt Nam - Hội thảo "An ninh con người ở châu Á và châu Âu khuyến nghị chính sách thực tế của Việt Nam",.
Nhiều học giả đến từ Pháp, Đức, Anh, Na Uy, Singapore, Thái Lan, Ấn Độ, Campuchia và Việt Nam tham gia.
Hội thảo này cung cấp lý thuyết và thực tiễn liên quan đến "an ninh nhân lực cho các học giả châu Âu và châu Á, những khoảng trống kiến ​​thức và phát triển các biện pháp để giải quyết vấn đề an ninh con người ở cấp quốc gia, khu vực và thế giới để cung cấp nền tảng.
Tiến sĩ Wilhem Hofmeister, Giám đốc Chương trình Adenauer Foundation của Singapore, cho biết: Hiện tại, các quốc gia đang phải đối mặt với những thách thức khác nhau về vấn đề an ninh con người.
Toàn cầu hóa, tăng trưởng kinh tế và những nỗ lực quốc gia trong xóa đói giảm nghèo, an ninh lương thực và các khía cạnh khác của nhân dân để mang lại nhiều lợi ích, nhưng khoảng cách giữa người giàu và người nghèo vẫn đang gia tăng.
Ngoài ra, biến đổi khí hậu và sự gia tăng xung đột cũng ảnh hưởng đến các nước trên thế giới ở các mức độ khác nhau.
Những thách thức này đòi hỏi rằng tất cả các nước cùng làm việc để tạo ra một chính sách định cư.
vấn đề quan trọng về hội thảo, các đại biểu cũng thảo luận về hợp tác khu vực và nhu cầu an ninh con người, thúc đẩy an ninh con người của phạm vi hợp tác và trao đổi ý kiến ​​về hợp tác.
Pháp (Paris) Viện đại diện chính trị cho rằng Việt Nam cần xây dựng chính sách để kết hợp các lĩnh vực an ninh và cụ thể của con người, công nghiệp.
Đẩy mạnh phát triển con người nên ưu tiên cải thiện an ninh con người và đảm bảo sự đề kháng và phát triển của nhân loại trong những hoàn cảnh cụ thể cũng như nhu cầu đa dạng của nhân loại.
