Cuộc họp các nhà lãnh đạo không chính thức APEC 21 lần đạt được một sự đồng thuận: Tăng cường hội nhập kinh tế khu vực
-----------------
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên báo cáo, 11 tháng 11, APEC (APEC) họp không chính thức của các nhà lãnh đạo tổ chức giai đoạn đầu tiên của cuộc họp thứ hai mươi hai trong Trung tâm Hội nghị quốc tế Bắc Kinh Yanqi Hồ.
Các thành viên APEC 21 đã tham dự hội nghị, phái đoàn của Chủ tịch nước Trương Quốc Vinh đã tham dự cuộc họp.
Lãnh đạo các nền kinh tế thành viên đã trao đổi quan điểm với chủ đề "thúc đẩy hội nhập kinh tế khu vực"..
Phát biểu tại buổi làm việc, Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình nhấn mạnh rằng các cuộc họp không chính thức của các nhà lãnh đạo APEC được tổ chức trong năm nay là một mốc quan trọng, tổng kết những thành tựu của APEC được thành lập cách đây 25 năm và được thực hiện trong "Mục tiêu Bogor" để đạt được 20 năm .
Ông cũng nói rằng Trung Quốc sẽ tài trợ 10.000.000 đô la Mỹ để hỗ trợ cơ chế APEC và xây dựng năng lực và hợp tác thực tiễn trong các lĩnh vực khác nhau.
Khi cuộc họp thảo luận, các nhà lãnh đạo các nền kinh tế thành viên APEC nhấn mạnh rằng APEC đã góp phần tích cực để thu hẹp khoảng cách phát triển giữa các quốc gia trong khu vực và trên thế giới, để thúc đẩy sự tăng trưởng kinh tế nhanh chóng trong khu vực và thế giới, nâng cao vị trí chiến lược ở châu Á Thái Bình Dương.
Các nhà lãnh đạo thống nhất nhất trí tiếp tục cam kết duy trì phát triển kinh tế bền vững và thúc đẩy tự do hóa thương mại và đầu tư trong khu vực Châu Á Thái Bình Dương..
Phát biểu tại buổi làm việc, Chủ tịch nước Việt Trương Tấn Sang nhấn mạnh rằng Việt Nam đánh giá cao và hoàn toàn được hỗ trợ bởi một cách toàn diện quảng bá cho "Bali gói thỏa thuận", việc thực hiện đầy đủ các biện pháp "Mục tiêu Bogor" cũng như tự do hóa thương mại và đầu tư, tạo thuận lợi vv.
Trương Tấn Sang Chủ tịch cho rằng, để đảm bảo khả năng tương tác giữa các quốc gia trong khu vực nên để đạt được các Mục tiêu Phát triển Thiên niên kỷ, một chương trình nghị sự phát triển và nô lệ sau năm 2015 để đáp ứng những thách thức toàn cầu.
Bên cạnh đó, APEC cần tiếp tục thúc đẩy hợp tác kinh tế và kỹ thuật, cải thiện khả năng của nền kinh tế giữa các thành viên đang phát triển, đặc biệt là trong các vấn đề kinh tế và thương mại.
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang khẳng định rằng để khoa học và công nghệ và tiềm năng phát triển kinh tế, các nền kinh tế thành viên APEC và các doanh nghiệp tham gia tích cực trong kế hoạch kết nối tiểu vùng và khu vực khác nhau, trong đó có ASEAN, ASEAN và đất Tiểu vùng Mêkông mở vv.
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang cũng nhấn mạnh rằng Việt Nam là hội nhập sâu rộng vào cộng đồng quốc tế, và phấn đấu để trở thành một thành viên tích cực của khu vực Đông Nam Á, ASEAN và ASEAN đã trở thành nền kinh tế đảo đất cầu đại dương ảnh hưởng lẫn nhau.
Việt Nam đang phấn đấu để bắt đầu và hoàn thành 15 đàm phán thỏa thuận thương mại tự do vào năm 2020 và trở thành một liên kết quan trọng trong mạng lưới kinh tế bao gồm 18 nền kinh tế thành viên của APEC.
Điều này sẽ tăng cường khả năng tương tác khu vực giữa Việt Nam và các nền kinh tế thành viên APEC khác cũng như sự tiến bộ của diễn đàn Diễn đàn Hợp tác Kinh tế châu Á-Thái Bình Dương trong hòa bình, ổn định, phát triển và thịnh vượng trong khu vực châu Á-Thái Bình Dương và do đó đặt nền móng.
