Thủ tướng Việt Nam Ruan Chunfu về sự cố tàu trật bánh đã gửi điện chia buồn tới Thủ tướng Ấn Độ Modi
-----------------
Ấn Độ trang web tàu trật bánh (Ảnh từ Internet) VNA Hà Nội - Thủ tướng Việt Nam Ruan Chunfu 21 tháng 11 cuộc gọi Ấn Độ Thủ tướng Narendra Modi • (Narendra Modi), tỉnh Bắc Ấn Độ (Uttar Pradesh) Kanpur (Kanpur) .
Cùng ngày, Phó Thủ tướng và Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh đã gửi điện mừng tới Bộ trưởng Ngoại giao Ấn Độ Sushma Swaraj.
Được biết, thời gian địa phương vào ngày 20 tháng 11, một vụ trật bánh trật bánh nhanh xảy ra ở miền bắc Ấn Độ, cho đến nay đã dẫn đến ít nhất 146 người thiệt mạng và 150 người bị thương.
