Chủ tịch nước: Việt Nam quyết tâm đẩy Đàm phán TPP hoàn thành sớm hơn
-----------------
Một phóng viên đặc biệt của Cơ quan truyền thông Việt Nam cho biết, trong hội nghị thượng đỉnh 22 không chính thức của các nhà lãnh đạo APEC ở Bắc Kinh, Trung Quốc.
Ngày 10 tháng 11, Chủ tịch nước Trương Tấn Thành đã tham dự hội nghị thượng đỉnh TPP lần thứ 5 được triệu tập bởi lãnh đạo 12 nước thành viên của Quan hệ đối tác xuyên Thái Bình Dương (TPP).
Hội nghị đã đánh giá tiến bộ đạt được trong năm qua và đề ra phương hướng đẩy mạnh đàm phán sớm.
Gần đây, các đại biểu là tiến bộ đạt được trong các cuộc đàm phán hoàn toàn khẳng định; nghĩ rằng những kết quả nỗ lực của các nước thành viên TPP để thúc đẩy đàm phán để hoàn thành các cuộc đàm phán càng sớm càng tốt để đặt nền tảng, và nhấn mạnh rằng đàm phán về các nước TPP trong khu vực để thúc đẩy tăng trưởng kinh tế, tạo thêm việc làm và nâng cao .
Đồng thời, các đại biểu đã đạt được sự nhất trí đảm bảo rằng TPP thực sự trở thành một cơ chế hợp tác kinh tế cởi mở luôn hoan nghênh sự tham gia của tất cả các nền kinh tế trong khu vực.
Hội nghị đã thông qua một tuyên bố chung kêu gọi thúc đẩy quá trình đàm phán, nhấn mạnh việc hoàn đầu của một tiêu chuẩn và các thỏa thuận toàn diện, cân bằng và cao vào tài khoản cấp độ khác nhau của sự phát triển của quốc gia thành viên xác định.
Tại buổi làm việc, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang nhấn mạnh rằng Việt Nam sẵn sàng tham gia vào các cuộc đàm phán và phải tuân theo những nỗ lực chung của tất cả các bên để đạt được một cách toàn diện, cân bằng và thích hợp để phục vụ việc xây dựng và đưa vào tài khoản các mối quan tâm, lợi ích và mức độ phát triển của nền kinh tế của các thành viên thỏa thuận càng sớm càng tốt.
Ông nhấn mạnh rằng các bên đàm phán sẽ tiếp tục tinh thần hiểu biết lẫn nhau, cùng có lợi và cùng thắng tinh thần, làm việc với nhau để tiếp tục với quyết tâm cao hơn, để thúc đẩy sớm kết thúc quá trình đàm phán.
Đêm đó ở Bắc Kinh, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang tham dự dưới sự chủ trì của Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình và vợ chào đón các nhà lãnh đạo tham dự các nền kinh tế thành viên APEC trong cuộc họp lãnh đạo chính thức của 22 đại diện và vợ hoặc chồng của bữa tiệc, và với các nền kinh tế thành viên APEC .
