Cuộc hội thảo thứ hai về lý thuyết lưỡng đảng lưỡng đảng đã được tổ chức tại Havana, Cuba
-----------------
Mang tên "Bữa tiệc chơi trong chế độ cập nhật của cải cách kinh tế và xã hội của Cuba và vai trò của kinh doanh tại Việt Nam," thứ hai của Đảng Cộng sản Việt Nam và Đảng Cộng sản Cuba lý thuyết hội thảo 10 tháng 11 được tổ chức tại Havana, Cuba.
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên ở Cuba đưa tin rằng một thành viên của Bộ Chính trị của Đảng Cộng sản Cuba, Phó Chủ tịch Hội đồng Nhà nước Salvador Valdes Mesa (Salvador Valdes Mesa) do Đảng Cộng sản của Đại sứ quán Cuba; Đảng Cộng sản Trung ương Việt Nam, .
Phát biểu tại hội thảo, các thành viên Bộ Chính trị Đảng Cộng sản Cuba, Phó Chủ tịch Hội đồng Nhà nước Valdes nhấn mạnh tầm quan trọng và ý nghĩa của hội thảo lý thuyết cổ xưa của hai bên, hội thảo và tin cậy lẫn nhau giữa hai bên liên kết chặt chẽ sinh động .
Đảng Cộng sản Trung ương Việt Nam, Văn phòng Trung ương giám đốc Chen Guowang thay mặt đoàn công tác của Đảng Cộng sản Việt Nam công phu mang tên "ủng hộ bởi sự lãnh đạo của Đảng Cộng sản Việt Nam và sự nghiệp đổi mới," các bài phát biểu, nhấn mạnh Đảng Cộng sản Việt Nam là đường lối của đảng Việt đổi mới, người ta khám phá, thử nghiệm .
Ông nhấn mạnh rằng 30 năm kể từ khi Việt Nam cải cách là một chuyến du lịch lịch sử quan trọng trong sự nghiệp phát triển của Việt Nam đánh dấu một mốc quan trọng trong sự phát triển của đảng, nhà nước và nhân dân Việt Nam trong mọi lĩnh vực..
Trong buổi hội thảo, đoàn của hai bên Việt Nam và Việt Nam thảo luận các vấn đề lý thuyết và thực tiễn quan trọng liên quan đến lộ trình cải cách kinh tế Cuba và cải cách Việt Nam..
