Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Tấn Dũng: Tỉnh Quảng Ngãi cần phát huy đầy đủ các lợi thế của địa phương và phát triển kinh tế - xã hội toàn diện
-----------------
Ngày 10-11, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã đến Quảng Trị để điều tra, nghiên cứu những khó khăn trong việc giải quyết đặc khu kinh tế, thương mại đặc biệt lao động trong tỉnh.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng tin rằng hiện tại Quảng Trị là một trong những tỉnh nghèo nhất ở miền Trung Việt Nam, nơi mà tỷ lệ hộ nghèo là 12-13%, cao hơn mức trung bình quốc gia tăng gấp đôi.
Đồng thời, tỉnh Gwangju vẫn chưa phát triển triệt để tiềm năng của Hành lang kinh tế Đông Tây và nối các tuyến đường sắt 9, 1 và Bắc Nam ở Việt Nam và Lào.
tỉnh Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng Quảng Trị hy vọng sẽ tiếp tục đóng truyền thống yêu nước và cách mạng, tinh thần đoàn kết; nỗ lực hơn nữa để phát triển của khu vực và lợi thế tiềm năng để thúc đẩy phát triển kinh tế và xã hội.
Đồng thời, ông nhấn mạnh rằng đặc khu kinh tế để bảo hộ lao động được hưởng các chính sách ưu đãi đặc biệt của Chính phủ nhưng gặp nhiều khó khăn trong việc thực hiện.
Hiện nay, Thủ tướng Nguyễn yêu cầu các bộ, ngành nên nghiên cứu sửa đổi Nghị quyết 72 để giải quyết vấn đề trên.
Về Quảng Trị Đầu tư và Phát triển tỉnh vừa được nâng cấp lên cảng quốc tế vùng kinh tế cảng đề nghị Lale (LaLay), Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng yêu cầu tỉnh Quảng Trị để phát triển một đề xuất tổng thể, trình Bộ xem xét chặt chẽ công nghiệp, để thực hiện một sự đầu tư hiệu quả chi phí trong đợt.
Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Tấn Dũng cho biết chính phủ sẽ hỗ trợ tỉnh Quảng Thị trong việc xây dựng cơ sở hạ tầng cho Khu kinh tế Cảng Lalai.
