Hội thảo chuyên đề "Việt Nam và Chủ nghĩa xã hội trong thế kỷ 21" được tổ chức tại thủ đô của Argentina
-----------------
Quyền diễn đàn "Việt Nam và chủ nghĩa xã hội thế kỷ 21" được tổ chức gần đây ở thủ đô Argentina của tỉnh Buenos Aires (Buenos Aires) burzaco thành phố (Burzaco) trụ sở của Đảng Cộng sản Argentina.
Thanh niên Liên đoàn Tổng bí thư của Đảng Cộng sản Argentina Gorman (Đức Choves) chủ trì diễn đàn có một cái nhìn tổng quan về lịch sử Việt Nam, trong đó nhấn mạnh những sự kiện quan trọng khởi xướng và lãnh đạo của Đảng Cộng sản đấu tranh giải phóng dân tộc của Việt Nam và sự nghiệp đổi mới.
Ông Gorman cũng lưu lại những kỷ niệm của ông về chuyến thăm Việt Nam gần đây của ông và bày tỏ sự ngưỡng mộ của ông về sự thay đổi to lớn ở Việt Nam.
Ông Gorman nói: "Thanh niên Cộng sản Argentina và thế giới, quá khứ là Việt Nam đánh bại Hoa Kỳ mô hình quân sự mạnh nhất thế giới, và Việt Nam hiện nay là một mô hình thành lập thành công của một xã hội tốt hơn.
"Tại diễn đàn, các đại biểu nêu ra câu hỏi về loa có địa chính trị, giáo dục, bình đẳng giới và công nghiệp hóa của Việt Nam.
