Phó Chánh Văn phòng Quân đội Nhân dân Việt Nam Phù hợp với Đoàn cán bộ Trường Cao đẳng Quân đội Ấn Độ
-----------------
10 tháng 11 buổi chiều ở thủ đô Việt Hà Nội, nhân dân Việt Quân Phó Tham mưu trưởng sẽ được đáp ứng với Wu Wenjun trong phái đoàn quân đội Ấn Độ War College cán bộ Kumar (Sravan Kumar) đang được dẫn dắt bởi Chuẩn chuyến thăm Việt Nam.
Phó Tham mưu trưởng Quân đội Wu Wenjun nhân dân Việt Nam hoan nghênh chuyến thăm 库马尔准将 dòng, và nhấn mạnh Gần đây Việt Nam và Ấn Độ hợp tác trong các lĩnh vực khác nhau, bao gồm các lĩnh vực quốc phòng, trong đó có sự phát triển hiệu quả và toàn diện tiếp tục của quân sự song phương .
Từ năm 2013, hai bên đã bắt đầu kế hoạch hàng năm để trao đổi các sĩ quan trẻ.
Năm 2014, hai nước tổ chức hội thảo hợp tác công nghiệp quốc phòng đầu tiên.
Sự hợp tác giữa hai quân đội trong việc đào tạo cán bộ trong hải quân, không quân, đào tạo tiếng Anh, ứng dụng công nghệ thông tin và các lĩnh vực khác đã mở rộng và đạt được những kết quả đáng ghi nhận.
库马尔准将 tin rằng chuyến thăm đoàn của Quân đội War College Ấn Độ sẽ giúp tăng cường sự hiểu biết và tình hữu nghị lẫn nhau với nhau, vì vậy mà các cán bộ quân đội War College Ấn Độ và các thành viên của đoàn đại biểu hiểu rõ hơn về hải quan của Việt Nam và bảo vệ Tổ quốc Việt Nam và chính sách đối ngoại.
(Vietnam Society-VNA) Người đọc có thể đăng nhập nhiều hơn thông qua trang web http://vnanet.vn để biết thêm thông tin.
