Quốc hội thứ mười ba của Việt Nam đã tổ chức bản tin thứ tám của mình về bản thông cáo lần thứ 15
-----------------
Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sang Hsiung đã chủ trì cuộc họp toàn thể vào ngày 10 tháng 11.
Ủy ban Kinh tế Nguyễn Văn unita giám đốc sáng, dưới sự hướng dẫn của Phó Chủ tịch Quốc hội vàng Việt Nam Nguyễn Thị và bạc, Quốc hội đã nghe của Quốc hội công bố trên "Luật Đầu tư" (sửa đổi), giải pháp, hấp thụ và tổ chức báo cáo.
Sau đó, một số của Quốc hội để thảo luận về các nội dung của quan điểm khác nhau mà tồn tại "Luật Đầu tư" (sửa đổi) các.
Tại cuộc họp, tổng cộng 19 đại diện của Quốc hội đã bày tỏ quan điểm.
Buổi chiều, ông Nguyễn Thu, Phó Chủ tịch Quốc hội Việt Nam, tiếp tục giữ chương trình nghị sự.
Thứ nhất, Quốc hội đã thông qua nghị quyết của Quốc hội 2015 của kế hoạch phát triển kinh tế và xã hội đã nghe: - Ủy ban Thường vụ Quốc hội Việt Nam, Nguyễn Văn unita giám đốc của Ủy ban Kinh tế cho câu trả lời về dự thảo năm 2015 kế hoạch phát triển kinh tế và xã hội của độ phân giải, hấp thụ và tổ chức báo cáo.
- Ban Thư ký Quốc hội khoá XII, Ủy ban Kinh tế Quốc hội, Phó Giám đốc Nguyễn Văn Fu năm 2015, dự thảo nghị quyết về phát triển kinh tế - xã hội.
Sau đó Quốc hội đã thông qua các mục tiêu tổng thể và các chỉ số chính của kế hoạch phát triển kinh tế xã hội năm 2015 cũng như toàn bộ nội dung của nghị quyết.
Thứ hai, Quốc hội đã thông qua nghị quyết Quốc hội ngân sách nhà nước năm 2015 đã nghe: - Ủy ban Thường vụ Quốc hội của Ủy ban Việt Nam, Chủ tịch Ủy ban Ngân sách Ren Pingguo quan trọng đối với việc thực hiện ngân sách nhà nước năm 2014, ngân sách nhà nước năm 2015 và dự thảo nghị quyết ngân sách nhà nước năm 2015 .
- Cuộc họp thứ tám của Ủy ban Quốc hội Thirteenth thư ký đoàn, Phó giám đốc của Ủy ban Ngân sách cho Việt Nam Dingwen Ya dự thảo nghị quyết 2015 ngân sách nhà nước; tất cả các độ phân giải 2015 ngân sách nhà nước và các điều khoản của Nghị quyết Đại hội đầu tiên đã bình chọn .
Thứ ba, Quốc hội đã thảo luận một số ý kiến ​​khác nhau đã có trong "Luật Doanh nghiệp" (sửa đổi).
Quốc hội đã lắng nghe ông Nguyễn Văn Thông, giám đốc của Ủy ban Kinh tế Quốc hội, như một câu trả lời cho "Luật Doanh nghiệp" (sửa đổi), thu hút và sắp xếp các báo cáo.
Sau đó, Quốc hội đã thảo luận một số yếu tố của các ý kiến ​​khác nhau trong Luật Doanh nghiệp (Sửa đổi).
Tại cuộc họp, tổng cộng 12 đại diện của Quốc hội đã bày tỏ quan điểm.
Thứ Ba 11 tháng 11, 2014, buổi sáng, Quốc hội đã tổ chức phiên họp toàn thể để thảo luận về dự thảo "Quản lý tài sản nhà nước, phương pháp sản xuất và quản lý sử dụng".
Buổi chiều, Quốc hội đã thảo luận về Dự thảo Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật và Đề xuất Cải cách giáo dục và giáo trình giáo dục phổ thông.
