Chủ tịch nước Nguyễn Minh Triết thăm chính thức Việt Nam
-----------------
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên báo cáo rằng 22 để tham dự cuộc họp lãnh đạo chính thức của APEC (APEC) tổ chức tại Bắc Kinh, Trung Quốc vào Tháng Mười Một 10, Chủ tịch nước Việt Trương Tấn Sang đã gặp riêng với Tổng thống Mỹ Barack Obama (Barack .
Khi Tổng thống Việt Trương Tấn Sang đã gặp gỡ với Tổng thống Mỹ Barack Obama, hai bên đã trao đổi ý kiến ​​về phương hướng phát triển quan hệ đối tác toàn diện song phương, trong đó bao gồm việc trao đổi các chuyến thăm và tăng cường đoàn đại biểu cấp cao để kỷ niệm 20 năm quan hệ ngoại giao Việt Nam-Hoa Kỳ (1995 Năm - 2015 .
Trên "Trans-Pacific Hiệp định đối tác" (TPP), Chủ tịch nước Trương Tấn Sang nhấn mạnh, "Hiệp định đối tác xuyên Thái Bình Dương" cuộc đàm phán đã bước vào một giai đoạn rất quan trọng, các nước nên đưa ra một mức độ cao của sự cam kết chính trị và cung cấp sự linh hoạt cần thiết để kết thúc đàm phán về tiến độ .
Đồng thời, Chủ tịch Zhang Jinchuang cho biết Việt Nam sẵn sàng hợp tác với Hoa Kỳ và các nước thành viên khác của TPP để đạt được mục tiêu trên.
Khi Tổng thống Việt Trương Tấn Sang đã gặp gỡ với Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe, ông nói rằng ông rất vui khi thấy hai bên trong những năm gần đây, đặc biệt trong tháng 3 năm 2014 Tổng thống Việt Trương Tấn Sang đã đến thăm nhà nước tới Nhật Bản vào ngày hôm sau từ hai bên sẽ tăng cường quan hệ song phương là " .
Hướng và các biện pháp làm thế nào để làm sâu sắc thêm quan hệ song phương và quan điểm trao đổi và nhất trí duy trì trao đổi cấp cao các chuyến thăm và tiếp xúc giữa đoàn đại biểu, để có hiệu quả đóng vai trò của cơ chế hợp tác và đối thoại.
Thủ tướng Nhật Shinzo Abe nhấn mạnh rằng Nhật Bản sẽ tiếp tục giúp Việt Nam phát triển kinh tế và xã hội, xây dựng cơ sở hạ tầng, chuyển giao công nghệ và nâng cao năng lực của lực lượng thực thi pháp luật hàng hải Việt Nam.
(Vietnam Society-VNA) Người đọc có thể đăng nhập nhiều hơn thông qua trang web http://vnanet.vn để biết thêm thông tin.
