Kỷ niệm 35 năm thiết lập quan hệ ngoại giao Việt Nam được tổ chức tại thủ đô của Colombia
-----------------
Bộ Colombia Ngoại giao và Đại sứ quán Việt Nam tại Venezuela và Colombia đã phối hợp tổ chức kỷ niệm 35 năm thành lập lễ kỷ niệm quan hệ ngoại giao Anh ở Bogota, Colombia.
Ông Patti Londono, Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Colombia, nhấn mạnh rằng sự hợp tác giữa Việt Nam và Togo đã không ngừng phát triển trong những năm gần đây..
Ông nhắc lại rằng Việt Nam là một đối tác quan trọng của Colombia trong khu vực châu Á-Thái Bình Dương, Bà Ngoại trưởng Colombia Maria Angela Holguin (Maria Angela Holguin) tháng 2 năm 2012 đến thăm quốc gia châu Á đầu tiên để chọn Việt Nam.
Mặt khác, Colombia ưu tiên thúc đẩy hợp tác trong các lĩnh vực chính trị, văn hóa, giáo dục và đào tạo, và Việt Nam, Columbia có thể gửi cho giáo viên để đào tạo tiếng Tây Ban Nha Việt Nam, được gửi mỗi năm để tham gia vào đoàn kịch Huế Lễ hội Văn hóa.
Cả hai nước đều duy trì sự phối hợp và hỗ trợ lẫn nhau trong các diễn đàn quốc tế và khu vực, đặc biệt là tại diễn đàn hợp tác Nam-Nam.
Wu Jinyong, Đại sứ Việt Nam tại Venezuela và Colombia, hài lòng với sự hợp tác ngày càng tăng giữa Việt Nam và Colombia.
Ông đánh giá cao của chính phủ Colombia để mở một đại sứ quán ở thủ đô Việt Hà Nội, và nhắc lại rằng Việt Nam luôn coi trọng và mong muốn thúc đẩy hơn nữa sự hợp tác toàn diện giữa hai nước.
Trong 35 năm quan hệ ngoại giao anh trai buổi lễ kỷ niệm, Đại sứ quán Việt Nam tại Venezuela và Colombia đã tổ chức một sự kiện văn hóa doanh sẽ quảng bá ẩm thực Việt, Việt triển lãm di tích văn hóa, biểu diễn múa dân gian và các đơn vị khác có liên quan với Colombia.
(Vietnam Society-VNA) Người đọc có thể đăng nhập nhiều hơn thông qua trang web http://vnanet.vn để biết thêm thông tin.
