Các nhà lãnh đạo Việt Nam đã hứa sẽ giải quyết đúng đắn các vấn đề hàng hải thông qua đối thoại và tham vấn
-----------------
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên báo cáo rằng trong Trung Quốc Bắc Kinh để tham dự cuộc họp không chính thức của các nhà lãnh đạo APEC, November 10, Chủ tịch nước Việt Trương Tấn Sang đã gặp Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình tại Đại lễ đường.
Hai bên đã trao đổi quan điểm về các hướng chính để tăng cường hơn nữa quan hệ đối tác chiến lược toàn diện Việt Nam - Trung Quốc.
Tổng thống Việt Trương Tấn Sang nhấn mạnh rằng phía Việt Nam, Chính phủ và nhân dân chú trọng đến quan hệ hữu nghị truyền thống và thúc đẩy các mối quan hệ cùng có lợi giữa hai nước, tuân thủ các nguyên tắc tốt láng giềng và hợp tác hữu nghị giữa hai nước.
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang cho rằng hai bên cần ưu tiên củng cố và tiếp tục thúc đẩy hai bên, làm sâu sắc thêm hợp tác song phương giữa sự phát triển của hai nước cần tăng cường tiếp xúc cấp cao và trao đổi phi chính phủ, tăng cường tin cậy lẫn nhau, tăng cường hợp tác và thúc đẩy sự cải thiện quan hệ song phương, Việt Nam toàn diện chiến lược .
Về các vấn đề hàng hải, Việt Nam cho rằng cả hai bên cần thực hiện đầy đủ sự đồng thuận giữa hai nước thông qua hiệp thương hữu nghị và xử lý đúng đắn các vấn đề hàng hải, quản lý tốt và sự khác biệt kiểm soát, và cùng nhau giữ gìn hòa bình và ổn định trên biển, để nó không ảnh hưởng đến quan hệ song phương.
Chủ tịch Trung Quốc Xi Jinping đã chỉ ra: Mặc dù có những bước ngoặt trong quan hệ giữa Trung Quốc và Việt Nam kể từ khi thiết lập quan hệ ngoại giao, tiến bộ chung đã được thực hiện liên tục.
Hiện nay, tình hình quốc tế đang trải qua thay đổi sâu sắc, cạnh tranh quốc tế ngày càng trở nên khốc liệt, Việt Nam đang thực hiện đổi mới và cải cách, tăng cường hợp tác, phát triển chung, phù hợp với lợi ích căn bản của hai nước và nhân dân hai nước và có lợi cho khu vực hòa bình, ổn định và thịnh vượng.
Đảng và chính phủ Trung Quốc coi trọng quan hệ với Việt Nam và hy vọng phát triển quan hệ đối tác chiến lược toàn diện với Việt Nam..
Hai bên cần kiên trì giải quyết đúng đắn các vấn đề hàng hải thông qua đối thoại và tham vấn, giải quyết đúng đắn sự khác biệt và bảo vệ sự ổn định trên biển và tình hình chung của quan hệ song phương.
Chủ tịch Xi Jinping nhắc lại rằng Trung Quốc hỗ trợ Việt Nam tổ chức cuộc họp không chính thức của Thủ tướng APEC năm 2017 và hy vọng hai bên sẽ tăng cường phối hợp và hợp tác với cơ chế APEC.
