Chủ tịch nước Trương Tấn Thành tham dự Hội nghị Cấp cao APEC năm 2014
-----------------
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên báo cáo, 10 tháng 11 năm 2014 của APEC CEO Summit được tổ chức tại Trung tâm Hội nghị Quốc gia Trung Quốc, thu hút đại diện 1500 các tập đoàn hàng đầu để tham gia vào khu vực châu Á-Thái Bình Dương.
Đây là sự kiện kinh doanh quan trọng nhất trong khu vực.
Chủ tịch nước Trương Gia Cảng được mời tham dự hội nghị thượng đỉnh như là khách mời danh dự và phát biểu.
Trong "tăng tốc kết nối khu vực: đầu tư, xây dựng cơ sở hạ tầng và chính sách ưu tiên" phiên thảo luận, Chủ tịch Việt Trương Tấn Chong khi bài phát biểu nhấn mạnh rằng sự thành công của việc ký kết của cộng đồng ASEAN và xây dựng một loạt các thỏa thuận thương mại tự do mới sẽ mang lại khu vực châu Á-Thái Bình Dương có ý nghĩa .
Chủ tịch Zhang Jinchu đã chỉ ra đóng góp của ASEAN trong việc thúc đẩy tự do hóa kinh tế và đầu tư trong APEC và toàn bộ khu vực Châu Á Thái Bình Dương.
Điều đáng nói rằng vào năm 1994 tại Indonesia, "Bogor Mục tiêu" của ASEAN, trong năm 2006, đề nghị thành lập một khu vực thương mại tự do của Sáng kiến ​​châu Á-Thái Bình Dương tại Hà Nội, Việt Nam, phát triển bền vững và khả năng tương tác khu vực châu Á-Thái Bình Dương tại Singapore trong năm 2009 dự kiến .
Chủ tịch Zhang Jinchuang nhấn mạnh rằng từ nay đến năm 2020, Đông Nam Á đã bước vào giai đoạn phát triển hoàn toàn mới, cụ thể là thiết lập một cộng đồng ASEAN và thiết lập một thị trường chung khu vực.
Đến lúc đó, một thỏa thuận tự do hóa thương mại quan trọng "Regional kinh tế toàn diện Hiệp định đối tác" (RCEP), vv sẽ được cải thiện, quy mô của các đối tác quan trọng của ASEAN và Trung Quốc, Nhật Bản, Ấn Độ và các hiệp định thương mại tự do khác sẽ được mở rộng, vv.
Bên cạnh đó, Chủ tịch Trương Tấn Sang cho rằng khu vực châu Á-Thái Bình Dương mỗi công ty cần tích cực tham gia vào "khuôn khổ khả năng tương tác của APEC", "APEC Blueprint khả năng tương tác" và quá trình thực hiện.
Trong khi đó, các doanh nghiệp cần cung cấp hỗ trợ kỹ thuật và tăng cường liên kết với các lĩnh vực như giáo dục, đào tạo nguồn nhân lực, và ứng phó với biến đổi khí hậu giữa các thành viên APEC.
Khi nói về những vấn đề quan tâm đến Việt Nam, Chủ tịch Hội đồng Nhân dân Trương nhấn mạnh rằng sự liên kết trong khu vực là một yếu tố quan trọng đã và đang được thực hiện bởi Việt Nam trong cam kết với cộng đồng quốc tế.
Chủ tịch Trương Tấn Thành kêu gọi tất cả các doanh nghiệp hỗ trợ và hỗ trợ xây dựng cơ sở hạ tầng, vốn và công nghệ của Việt Nam..
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang cũng nói rằng ưu tiên hàng đầu hiện nay của Việt Nam là thiết lập các hành lang kinh tế tiểu vùng Mêkông Đông-Tây, cũ Campuchia tam giác phát triển, Hành lang Việt Nam Kinh tế phía Nam, hành lang kinh tế Bắc-Nam, việc thúc đẩy các khu du lịch, khu kinh tế, phát triển khu công nghiệp .
đại diện doanh nghiệp tham gia được đánh giá cao những thành tựu của Việt Nam trong chiều sâu cải cách, duy trì ổn định kinh tế vĩ mô, thúc đẩy quá trình chuyển dịch cơ cấu kinh tế đạt được, tôi tin rằng Việt Nam tiếp tục là một thiên đường cho các công ty đầu tư, và nhấn mạnh rằng giai đoạn tiếp theo sẽ mở rộng hoạt động đầu tư tại Việt Nam .
Ngoài ra, các doanh nghiệp khác nhau đã đưa ra ý kiến ​​và đề xuất với Chủ tịch Zhang Jinchuang về một số chính sách và biện pháp ưu đãi.
Hội nghị thượng đỉnh các nhà lãnh đạo doanh nghiệp APEC năm 2014 với chủ đề "Tầm nhìn mới của Châu Á Thái Bình Dương: Sáng tạo, Kết nối, hội nhập và thịnh vượng" được tổ chức vào ngày 9 và 10 tháng 11.
Hội nghị tập trung vào các vấn đề chính mà các nền kinh tế thành viên APEC phải đối mặt.
Tất cả các nhà lãnh đạo APEC đều được mời tham dự các buổi hội thảo với tư cách khách mời đặc biệt.
