Việt Nam phát huy lợi thế là một thành viên của WTO và phát triển nền kinh tế
-----------------
Theo "Tiếng nói của Đài phát thanh Việt Nam" báo cáo 8 năm trước ngày 7 tháng 11 năm 2006, Việt Nam đã ký Hiệp định gia nhập WTO, sau đó ngày 11 tháng 1 năm 2007 đã trở thành thành viên chính thức của tổ chức.
việc gia nhập WTO đã mang lại những cơ hội to lớn cho hàng hóa Việt Nam tham gia, trong đó có 160 quốc gia thành viên, chiếm 97% tổng sản phẩm quốc nội toàn cầu của thị trường khổng lồ.
Trong tám năm qua, Việt Nam đã phát huy hiệu quả những lợi thế của việc gia nhập WTO và đã phát triển toàn diện nền kinh tế.
Theo đánh giá của WTO, mặc dù vẫn còn cần phải cải cách và điều chỉnh nhiều vấn đề, nhưng Việt Nam gia nhập WTO bảy năm của những thay đổi tích cực trong chương trình: Việt Nam đã và đang nghiêm túc và thực hiện các cam kết WTO của mình có trách nhiệm.
tăng trưởng kinh tế bền vững ở Việt Nam, theo Thứ trưởng Bộ Công Thương Việt Nam, người đứng đầu phái đoàn chính phủ đàm phán thương mại quốc tế, cho biết Chen Guoqing, kể từ khi gia nhập WTO, Việt Nam thực hiện nghiêm túc việc tổ chức trên thị trường mở, cởi mở và minh bạch, và dần dần cải thiện khung pháp lý, để tạo ra sự bình đẳng và lỏng lẻo .
Đồng thời, khả năng thâm nhập thị trường nước ngoài cũng đã từng bước được cải thiện, góp phần vào xuất khẩu của Việt Nam..
Năm đầu tiên gia nhập WTO - Trong năm 2007, tổng kim ngạch xuất nhập khẩu của Việt Nam tăng 31,3% (tương đương tăng 26,52 tỷ đô la Mỹ).
Trong năm 2013, tổng kim ngạch xuất khẩu của Việt Nam lên tới hơn 132 tỷ $, tăng 15,4% (tương đương với Mỹ 17,6 tỷ $), thặng dư thương mại là năm thứ hai liên tiếp sau khi gia nhập WTO.
Thứ trưởng Chen Guoqing nhấn mạnh: Việt Nam công nhận và ủng hộ các nước thành viên và thế giới thông qua việc cải cách hệ thống kinh tế và chính sách thương mại theo hướng ngày càng phù hợp với các tiêu chuẩn và quy định của WTO.
Ông nói: "Việt Nam vẫn duy trì tốc độ tăng trưởng cao và giảm đáng kể tỷ lệ đói nghèo trong một thời gian dài.
Việt Nam vẫn quyết tâm hội nhập sâu hơn vào nền kinh tế khu vực và thế giới và do đó trở thành một nền kinh tế ngày càng tăng.
"Trong những năm gần đây, nền kinh tế Việt Nam đã tăng trưởng với tốc độ bình quân hàng năm là 7,3% và thu nhập bình quân đầu người tăng gấp bốn lần, năm 2013, tỷ lệ lạm phát giảm xuống 6% xuống 7%.
Trong lĩnh vực thương mại hàng hoá, hiện nay Việt Nam là một quốc gia có khả năng hội nhập hơn vào nền kinh tế, với xuất khẩu chiếm qu tổng sản phẩm quốc nội.
Việt Nam đã trở thành một cơ quan chính trị kinh tế quan trọng trong khối ASEAN và ngay cả ở châu Á cũng như một đối tác quan trọng ở nhiều nước và khu vực.
Phát huy mạnh mẽ cải cách kinh tế và xây dựng phù hợp với xu hướng toàn cầu trong thương mại do để tôn vinh các cam kết WTO của nó thực hiện cho các hệ thống pháp luật về cải cách toàn diện, nền kinh tế Việt Nam đang thực hiện một sự thay đổi quan trọng.
Wu Jinlü, Chủ tịch Phòng Thương mại và Công nghiệp Việt Nam, nhấn mạnh rằng cải cách thể chế luôn là ưu tiên giúp Việt Nam đưa hiệu quả vào WTO.
Chủ tịch Wu Jin cho biết: "Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng yêu cầu một bước đột phá trong hệ thống và coi đây là một động lực mới cho sự tăng trưởng.
Đây là yêu cầu đầu tiên của Việt Nam.
tổ chức trong nước để đạt được một bước đột phá trong Việt Nam sử dụng "Hiệp định đối tác xuyên Thái Bình Dương" nhập tốt vào WTO và việc ký kết sắp tới của lợi thế FTA của một số của kỷ nguyên mới, "Hiệp định Thương mại Tự do châu Âu" có vai trò quan trọng.
Tuy nhiên, gia nhập WTO cũng mang lại một số tác động tiêu cực đến nền nông nghiệp Việt Nam và các nhóm thiệt thòi đã không được hưởng những lợi ích xứng đáng.
Ngoài ra, trong những năm gần đây, có nhiều vấn đề về nhập khẩu và xuất khẩu của Việt Nam.
Chung trước Tổng Giám đốc WTO Pascal Lamy (Pascal Lamy) rằng để giảm rủi ro kinh tế và trong "hậu WTO kỷ nguyên" của sự phát triển kinh tế, các doanh nghiệp xuất khẩu và các cơ quan của Việt Nam cần chú trọng nâng cao giá trị của một sản phẩm ổn định.
Lamy cho biết, nước xuất khẩu hàng đầu thế giới cũng là nước nhập khẩu nhiều nhất.
Vì vậy, để theo kịp xu hướng mới của thương mại toàn cầu, Việt Nam nên chú trọng đến hàng hóa giá trị gia tăng cao dựa trên lợi thế cạnh tranh.
Ông Lamy nói: "Việt Nam nên tận dụng lợi thế cạnh tranh lâu dài và tạo ra giá trị gia tăng cao hơn để kích thích xuất khẩu.
Nói cách khác, Việt Nam muốn nhập khẩu các mặt hàng này để có thể tối đa hoá giá trị xuất khẩu bằng cách tối đa hoá lợi thế cạnh tranh trong khu vực trong nước.
"Hiện nay, Chính phủ Việt Nam để phát triển các chính sách định hướng xuất khẩu cho các doanh nghiệp để nâng cao khả năng cạnh tranh trên thị trường quốc tế và tham gia vào phát triển kinh tế quốc dân đã tiêm đà.
cải cách cụ thể và thích hợp trong các tổ chức và chính sách của chính phủ để thúc đẩy quá trình tự do hóa thương mại, để khắc phục những tác động tiêu cực của việc gia nhập WTO, Việt Nam có lợi cho việc duy trì tăng trưởng kinh tế bền vững và hội nhập vào nền kinh tế quốc tế.
(Vietnam Society-VNA) Người đọc có thể đăng nhập nhiều hơn thông qua trang web http://vnanet.vn để biết thêm thông tin.
