Hội hữu nghị Việt Nam kỷ niệm 40 năm thành lập: Bài học kinh nghiệm
-----------------
Trùng với 61 kỷ niệm Ngày Độc lập của Vương quốc Campuchia (1953.11.9-2014.11.9) nhân dịp Hội hữu nghị Việt Nam và Campuchia cho Đại hội nhân dân toàn quốc Thứ tư, một vài ngày trước tại Hà Nội, Hội hữu nghị Campuchia Việt Nam tổ chức mang tên "Hội hữu nghị Campuchia Việt Nam lần thứ 40 kỷ niệm .
Ông Ngô Mao, Chủ tịch Hiệp hội Hữu nghị Việt Nam - Campuchia, đã chỉ ra tại hội thảo rằng Hiệp hội Hữu nghị Việt Nam - Campuchia được thành lập vào ngày 22 tháng 1 năm 1975.
Đối với dịp kỷ niệm 40 năm thành lập Hiệp hội, "Hội Hữu nghị Campuchia lần thứ 40 kỷ niệm: Những bài học và kinh nghiệm" Mục đích của hội thảo là để tóm tắt các kết quả của hiệp hội trong quá trình phát triển đã đạt được và bài học kinh nghiệm.
Chủ tịch Liên hiệp các tổ chức hữu nghị Wu Chunhong Việt Nam cho biết rằng thông qua hội thảo này, các đại biểu thảo luận và đóng góp ý kiến, nhằm cải thiện hoạt động của Hiệp hội một cách hiệu quả và đưa ra các khuyến nghị cụ thể cho các cơ quan có liên quan để thúc đẩy Việt Nam và Campuchia hữu nghị truyền thống và hợp tác toàn diện giữa .
Đại sứ quán Campuchia tại Việt Nam, tham tán công sứ Bà Phen Hải quân nhờ Bên Việt Nam, nhà nước và nhân dân để hỗ trợ nhân dân Campuchia khỏi chế độ diệt chủng và từ năm 1985 đã cung cấp hỗ trợ cho việc đào tạo nguồn nhân lực và công tác phát triển ở Campuchia.
Tại hội thảo, các đại biểu tập trung vào 40 năm qua, các hoạt động của Hiệp hội, cũng đề xuất những ý tưởng cụ thể và đề xuất nhằm chơi một cách hiệu quả những thành tựu.
(Vietnam Society-VNA) Người đọc có thể đăng nhập nhiều hơn thông qua trang web http://vnanet.vn để biết thêm thông tin.
