Cuộc đối thoại chiến lược cấp bộ trưởng ngoại giao cấp hai giữa Việt Nam và Macao đã được tổ chức tại Hà Nội
-----------------
Việt Nam và Úc Thứ tư bảo vệ ngoại giao đã tổ chức đối thoại chiến lược Thứ trưởng (Nguồn: baoquocte.vn/) tại Hà Nội, Thông tấn xã Việt Nam Hà Nội - Tháng Mười Một 21, Việt Nam và Úc Thứ tư ngoại giao đối thoại chiến lược quốc phòng Thứ trưởng tại Hà Nội .
Đoàn Việt Nam do Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Nguyễn Chí Vĩnh đứng đầu và Thứ trưởng Đặng Tinggui.
Phái đoàn Úc đứng đầu là Rebecca Skinner, phó bộ trưởng quốc phòng của nước này, và Gary Quinlan, thứ trưởng ngoại giao.
Tại cuộc họp, hai bên đã ghi nhận những tiến bộ gần đây trong quan hệ Việt Nam - Macao và nhấn mạnh vai trò quan trọng của họ trong chính sách đối ngoại của họ.
Hai bên đã đạt được sự đồng thuận về các biện pháp nhằm tăng cường quan hệ đối tác toàn diện, và nhất trí thúc đẩy hợp tác và hợp tác trong chính trị, kinh tế, thương mại, đầu tư, quốc phòng, an ninh, giáo dục và đào tạo, khoa học và công nghệ, trao đổi giáo dục và những người khác, đặc biệt là việc tăng cường hai Bộ quốc phòng nước ngoài .
Phía Australia cũng nhấn mạnh, hỗ trợ và hỗ trợ Việt Nam làm nước chủ nhà cho APEC 2017 2017.
Hai bên đã trao đổi quan điểm về các vấn đề khu vực và quốc tế về ý kiến ​​cùng quan tâm, trong khi hai bên tăng cường hợp tác và đối thoại, xây dựng lòng tin và góp phần vào hòa bình, ổn định và phát triển ở khu vực châu Á-Thái Bình Dương chào đón, cũng đồng ý rằng châu Á Hội nghị thượng đỉnh Hội nghị Bộ trưởng Ngoại giao ASEAN (EAS .
Úc cho biết sẽ hỗ trợ các nước ASEAN mở rộng "Cộng đồng ASEAN năm 2025 tầm nhìn", để củng cố sự đoàn kết giữa các nước ASEAN, thu hẹp khoảng cách phát triển giữa các vùng, đóng một vai trò trung tâm trong khu vực ASEAN, vv.
Hai bên bày tỏ lo ngại về các mối đe dọa an ninh truyền thống và phi truyền thống đang nổi lên hiện nay; nhấn mạnh tầm quan trọng của việc duy trì hòa bình, ổn định và đảm bảo rằng hàng không, tự do hàng hải và công tác an ninh, tuân thủ nghiêm ngặt, bao gồm "Công ước Liên Hợp Quốc về Luật năm 1982 biển" khu vực .
Đồng thời cường độ của sự hợp tác, hai bên sẽ tăng chia sẻ thông tin, chống khủng bố, chống tội phạm xuyên quốc gia, biến đổi khí hậu, quản lý nước, sử dụng bền vững tài nguyên nước sông Cửu Long và các khu vực khác của sự đồng thuận.
Bên cạnh đó, hai bên nhất trí rằng đối thoại chiến lược ở cấp phó của Bộ Quốc phòng Việt Nam-Ma Cao lần thứ 5 sẽ được tổ chức tại Úc vào năm 2017.
