Chủ tịch nước Trương Tấn Dũng gặp Tổng thống Philippines Aquino III
-----------------
Chủ tịch nước Việt Nam tại cuộc họp không chính thức diễn ra ở Bắc Kinh, Trung Quốc, Trung Quốc Trian Jinchuang tổ chức các cuộc họp song phương với Tổng thống Philippines Aquino III vào ngày 9 tháng 11.
Trong buổi làm việc, hai nhà lãnh đạo bày tỏ sự hài lòng với sự phát triển tốt đẹp của quan hệ hữu nghị và hợp tác đa chiều giữa hai nước.
Cả hai bên đã đồng ý một triệu đầu tiên của ủy ban làm việc chung Philippines đồng chủ trì bởi các bộ trưởng ngoại giao của hai nước trong cuộc họp đầu tiên, hai bên để xác định mối quan hệ ý nghĩa, đối với việc thành lập đối tác chiến lược giữa Việt Nam và Philippines.
Nhân dịp này, Chủ tịch nước Trương Tấn Thành đã mời Tổng thống Philippines Aquino III thăm Việt Nam vào thời điểm thích hợp.
Chủ tịch Aquino III vui mừng chấp nhận lời mời này, nhưng cũng mời Tổng thống Jin Chong tới thăm Philippines trước đó.
Hai nhà lãnh đạo cũng thảo luận về hợp tác trong cả hai chiều mạnh mẽ thúc đẩy chính trị, ngoại, thương mại, tài chính, giáo dục, văn hóa, du lịch, hợp tác hàng hải và trao đổi ý kiến; đồng ý làm hết sức mình để mở rộng các biện pháp hiệu quả và phấn đấu đến năm 2016, thương mại song phương .
Hai nhà lãnh đạo cũng đã triển khai về các vấn đề quốc tế và khu vực cùng quan tâm bàn bạc; đồng ý để duy trì hợp tác chặt chẽ để cùng nhau bảo vệ hòa bình trong khu vực, ổn định, an ninh và an toàn hàng hải và tự do; đồng ý tuân theo luật pháp quốc tế, Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật năm 1982 Sea " .
Hai bên cũng đạt được sự nhất trí duy trì hợp tác chặt chẽ và tăng gấp đôi nỗ lực xây dựng Cộng đồng ASEAN vào năm 2015.
Chiều cùng ngày, Chủ tịch nước Trương Tấn Thành đã gặp Phái đoàn Thương mại Hoa Kỳ-APEC, hiện đang tham dự Hội nghị thượng đỉnh APEC 2014 tại Bắc Kinh, Trung Quốc.
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang nhấn mạnh việc thành lập quan hệ ngoại giao gần 20 năm, quan hệ song phương Việt Nam-Hoa Kỳ đã chứng kiến ​​nhiều diễn biến tích cực, đặc biệt là sau khi thành lập chính thức của quan hệ đối tác toàn diện giữa hai nước.
Trương Tấn Sang Tổng thống Hoa Kỳ cho nhiều Tập đoàn cam kết đầu tư lâu dài tại Việt Nam để thực hiện các hoạt động như một đối tác kinh doanh đáng tin cậy tại Việt Nam, và có những đóng góp tích cực vào việc thúc đẩy sự phát triển của quan hệ song phương Việt Nam-Mỹ và khác đánh giá cao.
Đại diện của các công ty Mỹ đánh giá cao những nỗ lực và thành tựu của Việt Nam trong việc duy trì ổn định kinh tế vĩ mô, cơ cấu lại nền kinh tế và hội nhập toàn diện vào cộng đồng quốc tế.
doanh nhân Mỹ tại Việt Nam và đầu tư ASEAN tiềm năng niềm tin kinh doanh trong khi một số gợi ý các ý kiến, nhằm tận dụng lợi thế của hội nhập khu vực, đặc biệt là trong APEC và "Hiệp định đối tác xuyên Thái Bình Dương" cho quan hệ đối tác toàn diện song phương Việt Nam-Mỹ giữa hai doanh nghiệp nhà nước và .
Đêm đó, người Việt Nam Chủ tịch nước Trương Tấn Sang và đoàn tùy tùng của ông cũng đã đến thăm Đại sứ quán Việt Nam và nói chuyện thân mật với các quan chức đại sứ quán và nhân viên.
