Biên tập: Việt Nam tiếp tục tham gia vào cộng đồng quốc tế và đóng góp tích cực vào hợp tác APEC
-----------------
Theo lời mời của Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình, Chủ tịch nước Trương Tấn Châu đã lãnh đạo một phái đoàn cao cấp từ Việt Nam từ ngày 9 đến 11/11 tại Bắc Kinh, Trung Quốc để tham dự Hội nghị thượng đỉnh APEC lần thứ 22 và các cuộc họp.
APEC được thành lập vào ngày 6 tháng 11 năm 1989. Sau 5 thành viên mới, APEC hiện có 21 nền kinh tế và tổ chức 22 hội nghị thượng đỉnh và 26 hội nghị cấp Bộ về Ngoại giao và Kinh tế.
Đây là giai đoạn duy nhất của khu vực châu Á-Thái Bình Dương năng động nhất phát triển nền kinh tế, phát triển nền kinh tế, nền kinh tế đang nổi lên hội tụ.
chiếm 21 nền kinh tế thành viên APEC chiếm khoảng 40 phần trăm dân số thế giới, GDP và thương mại khối lượng của nó chiếm 55% và 44% của thế giới, cho thấy tình trạng của các cơ chế hợp tác kinh tế và thương mại lớn nhất ở châu Á Thái Bình Dương, mà còn cơ chế hợp tác kinh tế khu vực lớn nhất thế giới.
Đầu tư và giải phóng thương mại hàng đầu của APEC dẫn tới Hội nhập kinh tế khu vực sâu hơn, thúc đẩy hợp tác chuỗi cung ứng toàn cầu và cải thiện môi trường kinh doanh.
Để duy trì vai trò và vị thế của các nền kinh tế thành viên APEC để thực hiện một cam kết mạnh cho cộng đồng khu vực châu Á-Thái Bình Dương để đạt được các mục tiêu để xây dựng ổn định, phát triển và thịnh vượng.
Sau 25 năm phát triển và 20 năm để đạt được thương mại và tự do hóa đầu tư mục tiêu Bogor, APEC đã đạt được nhiều thành tựu đáng kể, chẳng hạn như: 1989 - 2012 giai đoạn GDP của khu vực từ 15,7 nghìn tỷ $ nghìn tỷ đến $ 30,3, GDP bình quân đầu người .
Tổng cộng có 55 thỏa thuận thương mại tự do đã được ký kết giữa các nền kinh tế thành viên APEC.
Việc Việt Nam gia nhập APEC năm 1998 đánh dấu một mốc quan trọng cho Việt Nam trong chính sách mở cửa cho thế giới bên ngoài nhằm thúc đẩy chủ nghĩa đa phương, đa dạng hoá và tích cực hội nhập quốc tế các quan hệ quốc tế.
Trong 16 năm, Việt Nam đã và đang là người tham gia tích cực và thúc đẩy hợp tác APEC, đã đề xuất và tham gia tích cực vào nhiều sáng kiến ​​trong nhiều lĩnh vực khác nhau và đã từng giữ nhiều vị trí chủ chốt trong APEC.
đóng góp đáng kể cho APEC Việt Nam thực hiện trong năm 2006 như một tổng thống APEC thành công; tổ chức Hội nghị của Hội nghị không chính thức các nhà Lãnh đạo APEC XIV; đề xuất việc xây dựng các mục tiêu lớn của khu vực mậu dịch tự do châu Á-Thái Bình Dương; "hành động Hà Nội vào việc đạt được các Mục tiêu Bogor .
APEC vẫn là một trong những cơ chế quan trọng của khu vực trong giai đoạn phát triển mới của Việt Nam và hội nhập toàn diện vào cộng đồng quốc tế và nhấn mạnh tới cơ chế hợp tác Á-Thái Bình Dương.
Việt Nam tiếp tục đóng một vai trò tích cực trong APEC, được nhấn mạnh kết hợp với các thành viên của APEC 2017 được tổ chức hai mươi lăm cuộc họp lãnh đạo chính thức của mình, vào tháng Chín năm nay, thành công đã tổ chức Hội nghị Bộ trưởng Phát triển thứ sáu APEC Nhân sự.
Mối quan hệ giữa Việt Nam với các đối tác chính của APEC tiếp tục tăng.
Hai mươi hai cuộc họp không chính thức của các nhà lãnh đạo APEC phối hợp với các kết nối vẫn tổ chức dưới sự chủ đạo của nền quan hệ quốc tế, nhưng những căng thẳng và thách thức một số trong những điểm nóng của ngày càng sắc nét.
Khu vực Châu Á Thái Bình Dương vẫn là động lực thúc đẩy tăng trưởng và hội nhập kinh tế thế giới và tăng cường kết nối và khả năng tương tác của tất cả các cấp của nền kinh tế.
Để cuộc họp không chính thức thứ hai mươi hai của nhà lãnh đạo chủ đề APEC về "Xây dựng cho tương lai của quan hệ đối tác Á-Thái Bình Dương" sẽ tập trung vào khả năng tương tác Châu Á-Thái Bình Dương, xây dựng khu vực mậu dịch tự do châu Á-Thái Bình Dương, hợp tác kinh tế và thương mại mới và ba vấn đề khác.
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang, lãnh đạo bởi cấp cao đoàn Việt Nam tham dự cuộc họp lãnh đạo chính thức của APEC của việc này là để tiếp tục thực hiện chủ động hội nhập người ủng hộ cộng đồng quốc tế, nâng cao trình độ của ngoại giao đa phương, tích cực tham gia vào các vấn đề về quan hệ chung và APEC và điều này .
Tổ chức Hội nghị thành công của cuộc họp không chính thức thứ hai mươi hai của nhà lãnh đạo APEC sẽ giúp nâng cao vị thế quốc tế của Việt Nam, đồng thời góp phần cho hòa bình trong khu vực châu Á-Thái Bình Dương, ổn định, hợp tác và phát triển.
