Australia và Việt Nam Hợp tác Quốc phòng sâu hơn
-----------------
Nhận lời mời của Tư lệnh Lực lượng Quốc phòng Úc Mark Binns vàng (Mác Binskin) nói chung của Đảng Cộng sản Ủy ban Việt Nam Trung ương, Quân đội trưởng nhân dân Nhân viên, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Du Bo trên đoàn cấp cao Việt thuộc Quân đội nhân dân Việt Nam do ngày 08 tháng 11 .
Chuyến thăm nhằm mục đích tăng cường hơn nữa sự hợp tác thân thiện giữa Việt Nam và Australia trong lĩnh vực quốc phòng.
Chuyến thăm, hai bên sẽ thảo luận các vấn đề khu vực cùng quan tâm và vấn đề quốc gia tương ứng của họ, đó là thực hiện hiệu quả các biện pháp trong nội dung hợp tác, "Úc Quốc phòng Hợp tác Biên bản ghi nhớ" khuôn khổ Việt Nam và Australia ký kết trong năm 2010 thảo luận, nhằm hoàn thành .
