Nhóm ba ban chỉ đạo Tây Bắc, Tây, Tây Nam Việt Nam đã tổ chức một cuộc họp làm việc
-----------------
Tây Bắc Việt Nam, Nishihara, phía tây nam của Ban chỉ đạo tổ chức ba buổi làm việc trong khu vực 08 tháng 11 tại tỉnh Yên Bái, để đánh giá việc thực hiện nhiệm vụ năm 2014 và triển khai nhiệm vụ trong giai đoạn công việc tương lai.
thành viên Đảng Bộ Chính trị, Phó Thủ tướng, Tây Bắc Ruanchun Fu, giám đốc của Ban Chỉ đạo, các thành viên của Đảng Cộng sản Trung ương Việt Nam, Phó Thủ tướng, Giám đốc phía tây nam của Ban chỉ đạo, tham dự và chủ trì cuộc họp Wu Wenning.
Khi một bài phát biểu khai mạc tại buổi làm việc, Phó Thủ tướng Ruanchun Fu nhấn mạnh rằng việc thực hiện các nhiệm vụ đã phát động một năm sau đó, Ban chỉ đạo Tây Bắc, Nishihara, phía tây nam của ba miền đã cố gắng để hoàn thành nhiệm vụ mà Đảng giao.
Tại cuộc họp, các đại biểu tập trung vào cuộc chiến chống lại các hoạt động tuyên truyền phát động tôn giáo bất hợp pháp thế lực thù địch sử dụng tôn giáo để chia cán bộ và quần chúng chia, tách đảng, gây ra những xung đột xã hội như kinh nghiệm làm việc; xây dựng hệ thống chính trị cơ sở vững mạnh, sẽ giải quyết vấn đề di cư tự phát và an ninh .
Mở rộng việc thực hiện các nhiệm vụ năm nay, mỗi người trong số Ban chỉ đạo đã đưa ra những sáng kiến ​​để nắm bắt tình hình, phân tích vấn đề và nguyên nhân của chúng, để Đảng Cộng sản Trung ương Việt Nam Bộ Chính trị, Ủy ban Trung ương và nhân viên chính phủ để cung cấp tư vấn, tập trung vào các lĩnh vực phát triển kinh tế và công nghệ, việc xây dựng hệ thống chính trị .
