Lãnh đạo Hà Nội đã đặt một vòng hoa tượng trưng cho tượng Lenin để đánh dấu kỷ niệm 97 năm Cách mạng tháng Mười ở Nga
-----------------
Để kỷ niệm 97 kỷ niệm Cách mạng Tháng Mười Nga trong dịp (1917.11.7-2014.11.7), 07 tháng 11, bởi Đoàn Chủ tịch Đại hội đồng Wu Yin xanh Hà Nội Hà Nội nhân dân do đặt vòng hoa tại Tượng Lenin tại Hà Nội.
Đây là một sự kiện thường niên được tổ chức tại Hà Nội, nó nhằm mục đích chính khách nổi bật của Nga, lãnh đạo cách mạng của giai cấp vô sản thế giới và nhân dân lao động và các nhà lãnh đạo vĩ đại - Lenin đã bày tỏ lòng biết ơn sâu sắc..
Cách mạng Tháng Mười (hay còn gọi là Cách mạng Bolshevik, Cách mạng Cộng sản Nga) là giai đoạn thứ hai sau cuộc cách mạng ở Nga năm 1917.
Cuộc Cách mạng tháng 10 đã diễn ra vào ngày 7 tháng 11 năm 1917 (lịch Nga 25 tháng 10).
Liên Xô cũ và các nước XHCN và các tổ chức trên thế giới nói chung đã đồng ý rằng Cách mạng Tháng Mười để thiết lập một chế độ vô sản thứ hai trong lịch sử nhân loại (người đầu tiên là Công xã Paris của chế độ vô sản) và đảng xã hội chủ nghĩa đầu tiên dẫn dắt bởi chủ nghĩa Mác .
Cuộc cách mạng lật đổ chính phủ lâm thời của Nga chủ nghĩa tư bản dẫn đầu bởi Kerensky và đặt nền móng cho cuộc nội chiến Nga 1918-1920 và việc thành lập Liên bang Xô viết năm 1922.
