Chủ tịch nước Slovakia đánh giá cao những thành tựu của Việt Nam trong nhiều lĩnh vực
-----------------
Đại sứ Hu Deming của Việt Nam sang Slovakia đã trao một lá thư bổ nhiệm cho Tổng thống Andrew Kiska của Slovakia vào ngày 6 tháng 11 tới Tổng thống Che Jin của Việt Nam.
Sau buổi lễ đã diễn ra, Tổng thống Andr Quijas thân ái gặp Đại sứ Huddlemith.
Tại cuộc họp, Chủ tịch nước Kiskas đã đánh giá cao những thành tựu của Việt Nam trong phát triển trong những năm gần đây và bày tỏ sự hài lòng về mối quan hệ song phương ngày càng phát triển.
Ông cũng gợi ý rằng mặt trăng sẽ phải Đại sứ Hu, tổ chức, doanh nghiệp và trường học để làm việc chặt chẽ với các ngành công nghiệp Bộ Slovak, chúng tôi đặt mục tiêu tiếp tục tăng cường hợp tác giữa hai nước trong thương mại, đầu tư, giáo dục, năng lượng và du lịch và các lĩnh vực khác.
Hồ là đại sứ trăng nhấn mạnh rằng Việt Nam luôn luôn ghi nhớ những người Slovak sự ủng hộ và giúp đỡ của họ để nhân dân Việt Nam trong thời gian qua tại Việt Nam vì sự nghiệp độc lập và giải phóng cuộc đấu tranh của các dân tộc và quốc gia ngày nay xây dựng và phát triển nguyên nhân, cũng cho biết Việt Nam rất coi trọng đến Sri Lanka truyền thống gần 65 tuổi .
Đại sứ Hồ là mặt trăng đã thông báo cho Tổng thống Kiska vấn đề nổi bật trong phát triển kinh tế và xã hội của các nguyên nhân của Việt Nam, cộng đồng quốc tế và quá trình phát triển tích cực trong quan hệ giữa Việt Nam và Slovakia đã đạt được hội nhập, đặc biệt là trong các lĩnh vực chính trị và kinh tế, và nhấn mạnh rằng trong công việc mới .
(Vietnam Society-VNA) Người đọc có thể đăng nhập nhiều hơn thông qua trang web http://vnanet.vn để biết thêm thông tin.
