Hội nghị Bộ trưởng APEC lần thứ 26 được tổ chức tại Bắc Kinh
-----------------
Ngày 7 tháng 11, Hội nghị Bộ trưởng APEC lần thứ 26 đã được tổ chức tại Trung tâm Hội nghị Quốc gia Bắc Kinh. Bộ trưởng Ngoại giao Trung Quốc Wang Yi và Bộ trưởng Thương mại Trung Quốc Cao Hucheng đồng chủ trì cuộc họp..
Fan Pingming, Phó Thủ tướng và Bộ trưởng Ngoại giao Việt Nam, đã tham dự cuộc họp và phát biểu.
Trong bài phát biểu khai mạc của mình, Ngoại trưởng Trung Quốc Wang Yi nhấn mạnh rằng phiên họp này, với chủ đề "xây dựng quan hệ đối tác trong khu vực Châu Á - Thái Bình Dương cho tương lai", có ý nghĩa đặc biệt.
25 năm trước, việc thành lập APEC đã mở ra một cuộc hành trình tuyệt vời cho các nền kinh tế châu Á-Thái Bình Dương tìm kiếm sự phát triển chung, sự thịnh vượng và tiến bộ.
Trong 25 năm, APEC đã theo đuổi xu thế lịch sử và đóng góp quan trọng vào sự phát triển kinh tế và cải thiện sinh kế ở khu vực Châu Á Thái Bình Dương.
Tại cuộc họp, các đại biểu nhất trí rằng trong tình hình mới nên tiếp tục tăng cường hợp tác cùng có lợi và cùng có lợi để duy trì hòa bình và ổn định ở khu vực Châu Á Thái Bình Dương.
Các Bộ trưởng đã đưa ra nhiều biện pháp quan trọng để hợp tác toàn diện, phát triển cơ sở hạ tầng, phát triển bền vững và các thách thức toàn cầu như thiên tai, chống tham nhũng và chống tham nhũng.
Phát biểu tại buổi làm việc, Việt Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh nhấn mạnh rằng cuộc hành trình phát triển của APEC có ý nghĩa lịch sử và tầm quan trọng chiến lược, kinh tế, và sự thay đổi quyền lực chính trị từ tây sang đông, sự phát triển trong khu vực như động lực tăng trưởng kinh tế thế giới.
kiến nghị Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh trong tình hình mới, hợp tác và hợp tác giữa các thành viên APEC cần tăng cường hơn nữa, đối với các mục tiêu phát triển bền vững, chú ý để rút ngắn khoảng cách phát triển, an sinh xã hội, xóa đói giảm nghèo, thúc đẩy bình đẳng giới và có hiệu quả đáp ứng với những thách thức toàn cầu.
Ngoài ra, Bộ trưởng Ngoại giao Fan Pingming cũng gợi ý rằng APEC cần tăng cường hơn nữa hợp tác kinh tế và công nghệ của mình (ECOTECH), vv.
Bộ trưởng Ngoại giao Fan nhấn mạnh rằng Việt Nam sẽ tiếp tục nỗ lực để tăng cường kết nối khu vực với các nước thành viên APEC, nâng cao vị thế và vai trò của các tổ chức trong khu vực châu Á-Thái Bình Dương để duy trì hòa bình, ổn định và thịnh vượng của các hoạt động.
Đối với Việt Nam, APEC là một trong những cơ chế hợp tác đa phương quan trọng nhất.
Việt Nam chính thức gia nhập APEC năm 1998.
Việt Nam luôn là một thành viên tích cực của tổ chức và được chào đón bởi bạn bè quốc tế.
