Buổi lễ đánh dấu kỷ niệm 97 năm Cách mạng Tháng Mười Nga đã diễn ra tại thành phố Hồ Chí Minh
-----------------
7 tháng 11 là 97 kỷ niệm Cách mạng Tháng Mười Nga, nhân dịp này, Liên hiệp các tổ chức hữu nghị Việt Nam từng, Việt Nam - Hội Hữu nghị Nga Thành phố Hồ Chí Minh, Liên Xô cũ (nay là Nga) Học sinh Ban liên lạc của thành phố Hồ Chí Minh tại Việt Nam được tổ chức tại chi nhánh Thành phố Hồ Chí Minh .
Việt chi nhánh Chủ tịch Hồ Chí Minh Hữu Hiệp hội Ruanyou Cheng nói rằng mặc dù chiến thắng của Cách mạng Tháng Mười Nga gần một thế kỷ trước, nhưng tinh thần của cuộc cách mạng vĩ đại làm rung chuyển thế giới của mãi mãi trong trái tim của chúng tôi.
Cuộc cách mạng tháng Mười ở Nga có ý nghĩa đặc biệt và có ảnh hưởng lớn đến sự phát triển cách mạng ở Việt Nam, cũng là cơ sở cho mối quan hệ hữu nghị giữa các dân tộc truyền thống ở Việt Nam và Nga..
Quan hệ hữu nghị và hợp tác giữa Việt Nam và Nga đã được phép báp têm về thời gian và thăng trầm nhưng vẫn tiếp tục được củng cố và phát triển.
Hội Liên hiệp hữu nghị Việt Nam Chi nhánh Thành phố Hồ Chí Minh đã có những đóng góp tích cực nhằm nâng cao tình hữu nghị truyền thống giữa nhân dân Việt Nam, Nga (nay là Nga).
Ông nhấn mạnh rằng ông sẽ cố gắng hết sức để góp phần thúc đẩy và duy trì tình hữu nghị truyền thống giữa hai nước.
Tổng lãnh sự Nga tại thành phố Hồ Chí Minh Thành phố Ana Torrey Vasilievičy (Anatoly Vassilievich Borovik) nhấn mạnh rằng mặc dù những thay đổi lớn giữa nhân dân hai nước sống, nhưng quan hệ hữu nghị giữa hai anh em vẫn duy trì và thúc đẩy, tăng cường hiểu biết lẫn nhau giữa nhân dân hai nước đã tiếp tục .
Liên bang Nga đã quyết định ưu tiên cho chính sách đối ngoại của nước này ở khu vực Châu Á Thái Bình Dương.
Ông cũng cho biết, hiện nay hai nước đã hợp tác tích cực trong các lĩnh vực như năng lượng, dầu khí, công nghệ thông tin, khai khoáng, ngân hàng, chế biến cao su và du lịch.
Nga có 22 dự án đầu tư tại Thành phố Hồ Chí Minh với tổng vốn đầu tư 44 triệu đô la Mỹ, kể từ đầu năm 2014, thương mại song phương giữa hai nước đã đạt 368 triệu đô la Mỹ.
