Phát huy vai trò của báo chí trong việc bảo vệ công tác tuyên truyền chủ quyền đối với các hòn đảo hàng hải ở quê hương
-----------------
06 tháng 11 chiều, Việt Nam "báo và Phát triển quốc gia" phối hợp tổ chức các "vai trò của các phương tiện truyền thông trong việc bảo vệ chủ quyền biển đảo tuyên truyền công việc của đất nước" Hội thảo với chi nhánh Hội đồng Dân tộc Việt của tỉnh Ninh Thuận.
Ningshun, Qinghe, Lin và các đại diện khác của ba tỉnh, cơ quan trung ương và các cơ quan thông tin đại chúng đã tham dự cuộc họp.
Các đại biểu tại hội thảo nhận xét, Gần đây, hải đảo Việt Nam Dương để duy trì chủ quyền hình thức phong phú và đa dạng của công tác tuyên truyền, giúp cải thiện các Bộ ngành, các cơ quan chính phủ và các cấp hiểu biết về mọi người ở mọi tầng lớp nhân dân về vị trí chiến lược của biển, đảo.
Ngoài ra, tất cả các giới truyền thông đều tập trung tăng cường tuyên truyền của Đảng và nhà nước về các yêu sách và chính sách của các hòn đảo biển.
Phó Chủ tịch Uỷ ban Mặt trận Tổ quốc tỉnh Ninh Thuận, hơn một người anh ấm áp nói rằng thông qua công khai khác nhau, đoàn kết dân tộc đã được tăng cường, ý thức của người dân để bảo vệ chủ quyền thiêng liêng của các đảo biển được cải thiện.
Các đại biểu cũng nói rằng các nỗ lực vận động để bảo vệ chủ quyền của các hòn đảo biển của quê hương là một công việc thường xuyên và liên tục.
tổ chức truyền thông tin khác nhau để tiếp tục tăng cường nỗ lực phổ biến thông tin để cải thiện không chỉ các cơ quan cán bộ, đảng viên và mọi tầng lớp vị trí chiến lược có ý thức của người dân trên biển, đảo, mà còn giúp nâng cao trách nhiệm xã hội để bảo vệ toàn vẹn lãnh thổ của đất nước.
