Ngoại giao Việt Nam Bộ Phó Phát ngôn viên: Malaysia Airlines MH17 của ba nạn nhân Việt vẫn để di chuyển trở về nhà
-----------------
"Những mảnh vỡ của ba nạn nhân của chuyến bay MH17 của Việt Nam sẽ được đưa về Việt Nam vào ngày 13 tháng 11".
Đây là một trong những câu hỏi được các phương tiện truyền thông trong và ngoài nước trả lời trong cuộc họp báo thường kỳ do Bộ Ngoại giao Việt Nam tại Hà Nội tổ chức vào chiều ngày 6 tháng 11,.
Trả lời các phóng viên sẽ đảm nhận Malaysia Airlines MH17 bay ba nạn nhân Việt vẫn còn là một câu hỏi khi chuyển về Việt Nam, Phó phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Việt Nam Fan Qiuheng nói, theo Đại sứ quán Việt Nam tại những tin tức Hà Lan dự kiến, mất Malaysia Airlines MH17 chuyến bay của ba nạn nhân Việt .
Hiện nay, Bộ Ngoại giao Việt Nam và Đại sứ quán Việt Nam tại Hà Lan đang làm việc chặt chẽ với các cơ quan chức năng của Việt Nam và Hà Lan các cơ quan chức năng liên quan, cải thiện các thủ tục cần thiết có liên quan, phần còn lại của các nạn nhân càng sớm càng tốt để di chuyển về Việt Nam.
Đáp ứng với các phóng viên về những tin tức mà công ty Mỹ Bio-Rad bị cáo buộc hối lộ Việt quan chức chính phủ triệu $ 2.2 thắc mắc, Phó phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Việt Nam Fan Qiuheng nói rằng sau khi nhận được thông báo này, các phòng ban có liên quan Việt Nam đang đẩy mạnh việc tìm kiếm sự thật, nếu .
Bên cạnh đó, Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thị Kim Jin Việt đã gửi thư cho Phó đại sứ Mỹ tại Việt Nam, phía Việt Nam kêu gọi phía Mỹ hợp tác tìm hiểu thêm.
Fan Qiuheng, Phó Phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam, cho biết: "Bộ Ngoại giao Việt Nam sẽ hợp tác đầy đủ với các cơ quan chức năng có liên quan ở Việt Nam và Hoa Kỳ.".
Trả lời câu hỏi của phóng viên về Việt Nam Bạn nghĩ gì về khu vực phía đông của Ukraine liên quan đến việc bầu cử, Phó phát ngôn viên Fan Qiuheng nói rằng Việt Nam tin rằng Ukraine nên đặt câu hỏi về nguyên tắc cơ bản của luật pháp quốc tế và tôn trọng tất cả các bên để duy trì hòa bình, ổn định, phát triển và lợi ích của nhân dân Ukraine đạt .
Trả lời câu hỏi của phóng viên về Hội nghị thượng đỉnh CEO APEC (APEC) tổ chức tại Bắc Kinh, Trung Quốc, ngày 09 tháng 11 2014 và hội nghị thượng đỉnh ASEAN tại Myanmar 12 tháng 11, phát ngôn viên phó nói Fan Qiuheng Việt Nam với các nước khác trên thế giới .
Các vấn đề liên quan đến sự phối hợp và hợp tác tại Việt Nam thông qua Bộ Ngoại giao Việt Nam và Bộ Y tế để ngăn chặn bên ngoài vi rút Ebola, Phó phát ngôn viên Fan Qiuheng, cho biết Bộ Ngoại giao Việt Nam sẽ hợp tác chặt chẽ và phối hợp với Bộ Y tế, các tổ chức Việt Nam ở nước ngoài, đặc biệt .
