Lễ kỷ niệm 61 năm ngày thành lập Vương quốc Campuchia được tổ chức tại thành phố Hồ Chí Minh
-----------------
Tại thành phố Hồ Chí Minh, Việt Nam, Hội hữu nghị Campuchia, Thành phố Hồ Chí Minh chi nhánh tổ chức 61 kỷ niệm Ngày Độc lập của Vương quốc Campuchia (1953.11.9-2014.11.9) Lễ tưởng niệm 06 tháng 11.
Thành phố Hồ Chí Minh, các Bộ ngành và đại diện ngành, Tổng lãnh sự Campuchia tại thành phố Hồ Chí Minh và sinh viên Việt Nam và Campuchia tham gia.
Ông Zhang Mingri, Chủ tịch Hiệp hội Hữu nghị Việt Nam-Campuchia Chi nhánh Thành phố Hồ Chí Minh, nhấn mạnh rằng tình hữu nghị lâu dài và tình hữu nghị truyền thống giữa Việt Nam, Campuchia và Campuchia có một lịch sử lâu dài.
Cả hai nước đều ủng hộ và giúp đỡ lẫn nhau trong sự nghiệp đấu tranh giải phóng dân tộc.
Hôm nay, hai nhà lãnh đạo và nhân dân các nước đang không ngừng làm việc để củng cố và tăng cường đoàn kết và hữu nghị giữa hai nước và thúc đẩy phát triển kinh tế và xã hội song phương về phía trước.
Ông cũng cho rằng Việt Nam Campuchia hợp tác kinh tế giữa hai nước từng bước mở rộng không gian, cả thương mại hai chiều tăng trưởng.
Trong năm 2013 và 9 tháng đầu năm 2014, Việt Nam đã đầu tư 130 dự án ở Campuchia với tổng vốn đầu tư 3 tỷ đô la Mỹ.
Việt Nam là đối tác thương mại lớn thứ 3 của Campuchia với các lĩnh vực đầu tư chính là viễn thông, ngân hàng, năng lượng, cao su, chế biến nông sản ....
Ông Zhang Mingri chỉ ra rằng Thành phố Hồ Chí Minh và Campuchia đã có những trao đổi thường xuyên trong các lĩnh vực kinh tế, văn hoá, giáo dục và từ thiện.
Nhân dân thành phố Hồ Chí Minh, cùng với nhân dân cả nước, sẽ củng cố nội dung và hướng phát triển quan hệ hợp tác giữa hai nước.
Campuchia Tổng Lãnh sự tại thành phố Hồ Chí Minh Xin Suokun (Sim Sokhom) Trong bài viết về lịch sử của cuộc đấu tranh giải phóng dân tộc của Campuchia, cho biết Campuchia được liên kết chặt chẽ với chiến thắng của năm và kết quả hôm nay và bạn bè quốc tế, đặc biệt là để hỗ trợ anh em Việt Nam.
Nhân dịp này, Tổng Lãnh sự Xin Suokun trước khi Bên Việt Nam, nhà nước, quân đội và nhân dân Việt Nam để giúp đỡ nhân dân Campuchia khỏi chế độ diệt chủng và bày tỏ lòng biết ơn đối với sự ủng hộ và hỗ trợ được đưa ra bởi nguyên nhân của sự thành lập của Campuchia ngày nay, và hy vọng hai nước Campuchia truyền thống .
(Vietnam Society-VNA) Người đọc có thể đăng nhập nhiều hơn thông qua trang web http://vnanet.vn để biết thêm thông tin.
