APEC 25 năm hợp tác và đóng góp của Việt Nam cho APEC
-----------------
Những cuộc họp của các nhà Lãnh đạo APEC tổ chức tại Bắc Kinh, Trung Quốc từ ngày 5-11 / 11/11.
Hội nghị thượng đỉnh là rất quan trọng và đánh dấu cột mốc quan trọng trong chương trình hợp tác 25 năm của Hợp tác Kinh tế Châu Á - Thái Bình Dương.
Trong một cuộc phỏng vấn với phóng viên Thông tấn xã Việt Nam tại Bắc Kinh, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Việt Nam Ruanyue E đại diện cho một sự hợp tác kinh tế đa phương, APEC được thành lập vào năm 1989, đã thu hút được sự hợp tác của thế giới, khả năng tương tác và xu hướng đối thoại.
Trong 25 năm qua, Hợp tác Kinh tế Châu Á Thái Bình Dương đã có những thành tựu đáng kể trong nền kinh tế.
Cụ thể, việc thực hiện cắt giảm thuế quan ba, thương mại APEC nội tăng hơn ba lần; và trao đổi phi chính phủ và thẻ đi lại doanh nhân APEC khác đã tạo điều kiện rất thuận lợi cho việc thông qua danh bạ và các doanh nhân, như APEC và các nền kinh tế châu Á-Thái Bình Dương .
Bà Ruanyue E nói rằng vào năm 2014 cuộc họp lãnh đạo không chính thức 22 APEC tổ chức tại Trung Quốc, Việt Nam và thậm chí cho phép các nền kinh tế thành viên APEC mong đợi cuộc gặp gỡ này sẽ đạt được tiến bộ mới và đem lại động lực mới.
Các quyết định của nhà lãnh đạo APEC sẽ duy trì sự phát triển ổn định trong khu vực động lực mới, đặc biệt là trong bối cảnh dưới 2014 hòa bình và phát triển trong khu vực và trên thế giới đang phải đối mặt những thách thức môi trường nghiêm trọng.
Bà đã chỉ ra rằng lịch sử 25 năm của Hợp tác Kinh tế Châu Á - Thái Bình Dương cũng là một giai đoạn rất quan trọng đối với cải cách và mở cửa của Việt Nam, do đó, Việt Nam cần phải tham gia Diễn đàn Hợp tác Kinh tế Châu Á - Thái Bình Dương.
APEC có ý nghĩa chiến lược quan trọng đối với sự phát triển hiện tại và tương lai của Việt Nam.
Ruan Yue E cho rằng những lợi ích mà APEC mang lại cho Việt Nam, đặc biệt là trong trường hợp giảm thuế, lợi ích sẽ rõ ràng hơn.
Việt Nam xuất khẩu các nước thành viên APEC tổng cộng 60% tổng kim ngạch xuất khẩu của Việt Nam, nguyên liệu trong nước chủ yếu nhập khẩu từ các nền kinh tế thành viên.
Mặt khác, khu vực Châu Á - Thái Bình Dương cũng là nguồn đầu tư lớn nhất của Việt Nam, chiếm khoảng 65% đầu tư trực tiếp nước ngoài tại Việt Nam.
Sự hỗ trợ phát triển quan trọng của chính phủ Việt Nam cũng chủ yếu từ các thành viên APEC.
Ngoài ra, lượng du khách quốc tế trong khu vực Châu Á Thái Bình Dương cũng chiếm 75% tổng số khách du lịch Việt Nam..
Việt Nam chính thức trở thành thành viên của APEC năm 1998.
Kể từ khi gia nhập APEC 16 năm trước, Việt Nam đã là một thành viên tích cực của APEC và đã có những đóng góp quan trọng cho APEC trong các cuộc trao đổi kinh tế, thương mại và phi chính phủ.
Một trong những đóng góp nổi bật nhất để đưa ra một sáng kiến ​​về việc thành lập Khu vực châu Á-Thái Bình Dương Thương mại tự do (FTAAP) và cải cách APEC khi Việt Nam là chủ tịch APEC vào năm 2006, để cung cấp cho động lực mới và APEC khác.
Ngoài ra, Việt Nam đã có những đóng góp cụ thể cho công tác phòng ngừa thiên tai ở khu vực Châu Á - Thái Bình Dương.
Gần đây, tại Hội nghị Bộ trưởng APEC lần thứ 6 về phát triển nguồn nhân lực, Việt Nam đã đưa ra nhiều đề xuất về "Lộ trình Nhân sự APEC 2015-2018".
Cần lưu ý rằng Việt Nam sẽ làm việc chặt chẽ với các nền kinh tế thành viên của APEC trong tương lai để tích cực chuẩn bị tổ chức năm APEC 2017.
