Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Gia Khiêm đến thăm và làm việc với Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng
-----------------
Chiều 6/11, tại Hà Nội, Phó Thủ tướng Nguyễn Lương Húc Foch đã gặp Tổng thống Nhật Bản Yoshida Goto đang làm việc tại Việt Nam..
Trong buổi làm việc, Phó Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng bày tỏ vui mừng nhìn thấy mối quan hệ đối tác chiến lược giữa Việt Nam và Nhật Bản phát triển tốt trong mọi lĩnh vực.
Hiện nay, Nhật Bản là một trong những đối tác kinh tế quan trọng nhất của Việt Nam, nguồn đầu tư lớn nhất và là nguồn đầu tư lớn nhất cho Việt Nam trong hỗ trợ phát triển chính thức của mình và cũng là một trong bốn đối tác thương mại lớn nhất của Việt Nam.
Phó Thủ tướng Việt Nam Ruanchun Fu bày tỏ cảm ơn sự hỗ trợ tích cực và hiệu quả của chính phủ và nhân dân Việt Nam Nhật Bản đưa ra, trong đó có Viện Nhật Bản của cán bộ hợp tác và hỗ trợ cho cải cách dịch vụ dân sự tại Việt Nam.
Ông nhấn mạnh rằng như JICA của Nhật Bản nhân viên bệnh viện đối tác đã được triển khai để hỗ trợ Bộ Nội vụ Việt Nam về hoạt động kiểm tra công vụ, góp phần nâng cao chất lượng cán bộ công chức.
Vụ trưởng Vụ Nhân sự Nhật Bản Yoshida Kudan cho biết, Toà án Nhật Bản sẵn sàng chia sẻ những kinh nghiệm có liên quan với Việt Nam nhằm tiếp tục cải tiến công tác quản lý công chức Việt Nam trong tương lai.
