Quốc hội thứ mười ba của Việt Nam đã có bản thông cáo thứ tám về bản thông cáo thứ 14
-----------------
Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sang Hsiung đã tổ chức cuộc họp toàn thể vào ngày 6 tháng 11.
Hoàng Yushan, Phó Chủ tịch Quốc hội Việt Nam, chủ trì chương trình nghị sự.
Buổi sáng, Quốc hội đã nghe tới Kim Nguyen, Giám đốc Hội đồng An ninh Quốc gia Quốc hội là "sĩ quan Quân đội nhân dân Việt Nam trong một số thay đổi quy định và bổ sung Act" câu trả lời, tiếp thu và tổ chức báo cáo.
Kể từ đó, Quốc hội đã thảo luận một số yếu tố có ý kiến ​​khác nhau trong Bản sửa đổi và bổ sung một số Luật của Lực lượng Vũ trang nhân dân Việt Nam.
Tại cuộc họp, tổng số 16 đại biểu Quốc hội đã bày tỏ quan điểm.
Buổi chiều, Quốc hội đã nghe tới Kim Nguyen, Giám đốc Hội đồng An ninh Quốc gia Quốc hội công bố câu trả lời cho "Luật Công an nhân dân" (sửa đổi), hấp thụ và tổ chức báo cáo.
Kể từ đó, Quốc hội đã thảo luận một số yếu tố có ý kiến ​​khác nhau trong "Luật An ninh Công cộng Nhân dân" (sửa đổi).
Tại cuộc họp, tổng cộng 19 đại diện của Quốc hội đã bày tỏ quan điểm.
Vào ngày 6 tháng 7 năm 2014, Quốc hội đã thảo luận về Dự thảo Luật Tổ chức Chính phủ Việt Nam (sửa đổi) và Luật Việt Nam về Tổ chức Chính quyền Địa phương.
Vào ngày 8 tháng 11 năm 2014, Quốc hội đã tổ chức một phiên toàn thể.
Buổi sáng, Quốc hội đã thông qua một nghị quyết vào năm 2015 kế hoạch phát triển kinh tế và xã hội, trên "Luật Đầu tư (sửa đổi) Act bổ sung và sửa đổi một số thuật ngữ của" thảo luận.
Buổi chiều, Quốc hội sẽ thông qua nghị quyết ngân sách nhà nước năm 2015 và thảo luận về "Sửa đổi và bổ sung một số điều của Luật Doanh nghiệp (Sửa đổi).
