Một phái đoàn của Đảng Cộng sản Ấn Độ đã đến thăm và làm việc tại Việt Nam
-----------------
05 Tháng Mười Một chiều tại trụ sở của Ủy ban Trung ương CPC, Đảng Cộng sản Trung ương Việt Nam, chuyến thăm ngoại trưởng Trung Huang Pingjun đến Việt Nam là một buổi tiếp thân mật Bộ Chính trị, Uỷ ban Trung ương của Đảng Cộng sản Ấn Độ, "New Age" tổng biên tập của Nhà xuất bản nhân dân Ấn Độ .
Tướng Huang Pingjun nói rằng Đảng và Chính phủ Cộng sản Việt Nam chú trọng đến tình trạng và vai trò của Ấn Độ và để làm cho mọi nỗ lực để thúc đẩy các lĩnh vực khác nhau in trên quan hệ đối tác chiến lược và phát triển thực tiễn, mang lại lợi ích cho nhân dân hai nước, hòa bình và ổn định ở châu Á và trên thế giới, .
Huang Pingjun nhắc lại rằng Việt Nam coi trọng quan hệ với Đảng Cộng sản Ấn Độ, hai bên hy vọng sẽ thúc đẩy hơn nữa quan hệ hữu nghị phát triển về phía trước truyền thống và hợp tác giữa hai nước; phối hợp chặt chẽ tại các diễn đàn đa phương và quốc tế, trên tinh thần đối tác chiến lược cam kết thúc đẩy mối quan hệ giữa Việt Nam và Ấn Độ.
Shamin Patty Việt Nam trong những năm gần đây, những thành tựu phát triển kinh tế và xã hội bày tỏ sự ngưỡng mộ, và nhấn mạnh rằng Đảng Cộng sản Ấn Độ nghiêm túc và hy vọng sẽ tăng cường hơn nữa quan hệ với Đảng Cộng sản Việt Nam, mở rộng thông tin trong các chính sách và quy hoạch các tuyến đường, các lý thuyết về trao đổi và chia sẻ .
Trước đó, Shamin Patti đã hội đàm với ông Ngong Hui Monk của Ủy ban Trung ương Đảng về các vấn đề đối ngoại.
Hai bên trên lý thuyết và thực tiễn của đổi mới kinh doanh Đảng Cộng sản Việt Nam, xã hội chủ nghĩa nền kinh tế thị trường định hướng kinh nghiệm và thành tựu phát triển của Việt Nam, cũng như các vấn đề quốc tế và khu vực trao đổi mối quan tâm chung của quan điểm nhằm tăng cường mối quan hệ giữa hai bên và Ấn Độ, hai nước.
Theo kế hoạch, trong chuyến thăm Việt Nam, Shamin Patty cựu Phó Tổng thống sẽ ghé thăm Việt Nam, Hòa bình Việt Nam và Quỹ Phát triển mức Chủ tịch Nguyễn; Ding thép với Thứ trưởng Bộ Đảng Cộng sản Ủy ban Việt Nam Trung ương, Bộ Trung ương giao kinh tế, Bộ Nông nghiệp và Lãnh đạo Phát triển nông thôn .
