Hạm đội hải quân Việt Nam bắt đầu thăm ba nước ở Đông Nam Á
-----------------
Ngày 05 tháng 11 buổi chiều, các tàu hải quân Việt từ HQ-011 HQ-012 và bao gồm hai tàu khu trục tên lửa đã rời cảng Jinlan Tháng Sáu bắt đầu Indonesia, Brunei và Philippines và các nước Đông Nam Á khác lần đầu tiên.
Hạm đội Hải quân Việt Nam có 228 sỹ quan và thủy thủ, do Phó Cục trưởng Hải quân Nguyễn Văn Derby làm đầu quân đội.
Đây là lần đầu tiên một đội tàu hải quân Việt Nam bay tới một số nước trong cùng một chuyến đi.
Mục đích tàu Hải quân Việt Nam thăm là thực hiện sự đồng thuận của Hải quân Việt Nam và lãnh đạo Hải quân ba dịch vụ vũ trang ở Indonesia, Brunei và Philippines đạt; việc thành lập tin tưởng lẫn nhau và tăng cường hiểu biết lẫn nhau và quan hệ hữu nghị và hợp tác, vv.
Theo kế hoạch, HQ-011 HQ-012 và hai hướng dẫn cán bộ tàu khu trục tên lửa và thủy thủ sẽ được trả một cuộc gọi lịch sự nơi hải quân, quân đội và địa phương lãnh đạo chính phủ cũng như tham gia vào các hoạt động giao lưu văn hóa và thể thao khác nhau.
(Vietnam Society-VNA) Người đọc có thể đăng nhập nhiều hơn thông qua trang web http://vnanet.vn để biết thêm thông tin.
