Dự án Xây dựng Sân bay Quốc tế Longcheng và Phê Chuẩn của Việt Nam về hai Công ước của Liên hợp quốc nâng Cao lên Đại diện Quốc hội
-----------------
Trong cuộc họp thứ tám của Đại hội Thirteenth Việt Nam, cách đây vài ngày, đại diện của Quốc hội tán thành sân bay quốc tế Rồng dự án tại Việt Nam cũng như sự chấp thuận của "Công ước Liên Hiệp Quốc về chống tra tấn và các tội ác khác, vô nhân đạo hay hạ điều trị hoặc trừng phạt" có vốn đầu tư Về ( .
Trong thảo luận về những ý tưởng chủ trương sân bay quốc tế Long để đầu tư vào dự án, nhiều Đại hội thay mặt cho đầu tư Đảng và Nhà nước để đáp ứng nhu cầu vận tải hàng không, và thúc đẩy phát triển kinh tế xã hội và đảm bảo an ninh quốc gia của sân bay quốc tế đồng ý.
Dự án sân bay quốc tế Dragon, một khi hoàn thành, dự kiến ​​sẽ trở thành một sân bay trung tâm khu vực, dịch vụ vận tải hàng không trong Chiến lược Phát triển Việt Nam.
Buổi chiều, hầu hết đại diện đều bày tỏ sự đồng ý với việc Việt Nam thông qua Công ước chống Tra tấn của LHQ và Công ước Liên Hợp Quốc về Quyền của Người Khuyết tật.
Những người tham gia thường đồng ý rằng Việt Nam phê chuẩn hai công ước đây là những sự kiện rất quan trọng, được thiết kế để tôn vinh các cam kết quốc tế tại Việt Nam, đặt nền tảng cho Việt Nam nhằm tăng cường đối thoại với các nước và tổ chức quốc tế về các vấn đề nhân quyền.
"Công ước Liên Hiệp Quốc về Quyền của Người khuyết tật" Phê duyệt là một cam kết chính trị mạnh mẽ tại Việt Nam để bảo vệ và thúc đẩy quyền lợi của người khuyết tật.
Đây cũng là một trong những cơ sở pháp lý cho Việt Nam để làm rõ quan điểm của họ về vấn đề nhân quyền của người khuyết tật cũng như cộng đồng quốc tế, có ý nghĩa rất lớn cho Việt Nam là thành viên của Hội đồng Nhân quyền 2014-2016 Nhiệm kỳ của Liên Hiệp Quốc.
Nhiều đại diện, phê duyệt "Công ước chống Tra tấn của Liên Hiệp Quốc," các vấn đề tuân thủ đầy đủ những ý tưởng đảng, chính sách của Việt Nam và pháp luật nhà nước và các quy định được thiết kế để bảo vệ tốt hơn các quyền cơ bản của nhân dân Việt Nam, như đối với việc thực hiện các phong phú, mạnh mẽ, công bằng xã hội, dân chủ .
Đây là một cơ sở pháp lý quan trọng không chỉ giúp bảo vệ và thúc đẩy quyền con người, mà còn có lợi cho tiêu diệt thế lực thù địch thông qua vu khống, âm mưu và khác bóp méo Việt Nam.
Trở thành một thành viên của "Công ước chống Tra tấn của Liên Hiệp Quốc," Việt Nam sẽ có thể tranh thủ sự ủng hộ của tiến bộ dư luận thế giới đặt nền tảng cho việc tăng cường đối thoại nhân quyền với các nước và tổ chức quốc tế và sự tham gia có hiệu quả hơn các cơ chế bảo vệ nhân quyền Liên Hiệp Quốc.
Phê duyệt "Công ước chống Tra tấn của Liên Hiệp Quốc" phản ánh hoàn toàn người Việt Nam trong việc đảm bảo tận tâm thực hiện các quy định và tiêu chuẩn của sự quyết tâm và cam kết về nhân quyền của Liên Hiệp Quốc, cũng như sửa đổi các luật và quy định tại Việt Nam có liên quan, làm cho nó gần gũi hơn với các "Công ước chống Tra tấn của Liên Hiệp Quốc" và luật pháp quốc tế đặt .
(Vietnam Society-VNA) Người đọc có thể đăng nhập nhiều hơn thông qua trang web http://vnanet.vn để biết thêm thông tin.
