Chủ tịch nước Trương Kạn Hằng sẽ tham dự cuộc họp lãnh đạo không chính thức lần thứ 22 của APEC
-----------------
Nhận lời mời của Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang Việt sẽ tham dự APEC (APEC) tổ chức tại thủ đô Trung Quốc Bắc Kinh ngày 09-ngày 11 tháng mười một trong số 22 nhà lãnh đạo họp và các cuộc họp liên quan.
Phó Việt Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh, Bộ trưởng Thương mại và Công nghiệp Wu Huihuang Việt Nam sẽ tham dự Hội nghị Bộ trưởng APEC Ngoại giao và Thương mại trên 07-ngày 08 tháng 11, được tổ chức và đi kèm với Chủ tịch nước Trương Tấn Sang tham dự APEC (APEC) lần đầu tiên .
Việt Nam vào năm 1998, với Nga và Trung Quốc và Peru chính thức trở thành thành viên của APEC, Việt Nam đánh dấu bước tiến quan trọng để thực hiện hội nhập kinh tế chính sách đối ngoại rộng mở, đa dạng, đa phương và quốc tế.
APEC tiếp tục là một trong những cơ chế hợp tác khu vực quan trọng trong tiến trình hội nhập toàn diện của Việt Nam vào cộng đồng quốc tế.
Việt Nam gia nhập APEC với tư cách là thành viên tích cực sau 16 năm làm việc tại APEC và đóng góp cho hợp tác APEC.
Cũng cần lưu ý rằng, cũng như ở Việt Nam, thành công 2006 APEC Chủ tịch; tổ chức Hội nghị không chính thức các nhà lãnh đạo APEC lần thứ 14, Hội nghị Bộ trưởng APEC 18 Ngoại giao và Thương mại và kích thước của hơn 100 hoạt động khác nhau, nó được trình bày trên .
Bên cạnh đó, Việt Nam cũng được cung cấp và tổ chức thương mại, đầu tư, hợp tác kinh tế và kỹ thuật, ứng phó khẩn cấp, hơn 80 sáng kiến ​​trong lĩnh vực sức khỏe và cuộc chiến chống chủ nghĩa khủng bố và y khoa khác, và tổ chức một số vị trí quan trọng trong APEC, như Phó thương mại năm 2006 và Ủy ban Đầu tư .
Mặt khác, Việt Nam đã thành công tổ chức nhiều hoạt động APEC quan trọng, chẳng hạn như Hội nghị Bộ trưởng Phát triển thứ sáu APEC Nhân sự để giải quyết các doanh nghiệp vừa và nhỏ để có được những khó khăn tài trợ thương mại gặp phải trong quá trình đối thoại công-tư, vv.
Ngoài ra, Việt Nam cũng ủng hộ nhiều sáng kiến ​​trong nhiều lĩnh vực và được công nhận rộng rãi.
Việt Nam tiếp tục đóng một vai trò tích cực trong APEC đóng, đặc biệt là trong hợp tác chặt chẽ với các nước thành viên khác để chuẩn bị cho việc lưu trữ của APEC vào năm 2017 và vào tháng năm nay, tổ chức Hội nghị Bộ trưởng của nó thứ sáu thành công nguồn nhân lực phát triển.
Hiện nay, quan hệ hợp tác giữa Việt Nam và các nước thành viên lớn của APEC ngày càng phát triển theo hướng rộng hơn.
Đoàn Việt Nam tham dự APEC (APEC) họp lãnh đạo không chính thức trong số 22 mục tiêu để tiếp tục thực hiện vị thế của Việt Nam trên thế chủ động và tích cực hội nhập vào cộng đồng quốc tế và cải thiện ngoại giao đa phương, và tham gia tích cực trong các vấn đề APEC cùng quan tâm và tầm quan trọng của cuộc họp .
APEC được thành lập vào năm 1989, mục đích chính là để tạo điều kiện thuận lợi cho phát triển kinh tế và thịnh vượng chung của khu vực châu Á-Thái Bình Dương.
APEC có 21 thành viên: Australia, Brunei, Canada, Chile, Trung Quốc, Hồng Kông, Trung Quốc, Indonesia, Nhật Bản, Hàn Quốc, Malaysia, Mexico, New Zealand, Papua New Guinea, Peru, Philippines, Nga, Singapore, Trung Quốc Đài Loan, Thái Lan, .
Hội nghị thượng đỉnh là rất quan trọng và đánh dấu cột mốc quan trọng trong chương trình hợp tác 25 năm của Hợp tác Kinh tế Châu Á - Thái Bình Dương.
Ngày nay, mức thuế trung bình ở khu vực Châu Á Thái Bình Dương đã giảm 12 điểm phần trăm, tổng khối lượng thương mại trong khu vực đã tăng gấp 7 lần và gần 200 dự án hợp tác đang được tiến hành trên 30 lĩnh vực mỗi năm.
Dòng đầu tư trực tiếp nước ngoài của APEC tăng từ 2,5 tỷ đô la Mỹ năm 1994 lên 10,6 tỷ đô la Mỹ vào năm 2011.
Cuộc họp lãnh đạo không chính thức APEC lần thứ 22 với chủ đề "Tầm nhìn mới của Châu Á Thái Bình Dương: Sáng kiến, kết nối, hội nhập và thịnh vượng".
Phiên này, đại diện của 21 nền kinh tế thành viên của APEC sẽ tập trung vào khả năng tương tác nội bộ, thúc đẩy khu vực mậu dịch tự do châu Á-Thái Bình Dương (FTAAP) theo hình thức và nội dung của hợp tác kinh tế và thương mại mới để thảo luận về ba chủ đề chính.
Dự kiến ​​Hội nghị lần thứ 22 APEC sẽ thông qua 15 văn bản, bao gồm "Tuyên bố của các nhà lãnh đạo" và "Tuyên bố của Bộ trưởng".
Đồng thời, ông đã xem xét những thành tựu đạt được của APEC trong 25 năm hợp tác.
(Vietnam Society-VNA) Người đọc có thể đăng nhập nhiều hơn thông qua trang web http://vnanet.vn để biết thêm thông tin.
