Tổng thư ký LHQ đánh giá cao thành tựu của Việt Nam trong mọi lĩnh vực
-----------------
Trưởng Phái đoàn thường trực của Việt Nam bên cạnh Đại sứ LHQ Ruanfang E gửi Chủ tịch nước Trương Tấn Sang Việt thư của hẹn để Tổng Thư ký LHQ Ban Ki-moon.
Sau khi cuốn sách lễ trao bổ nhiệm, Tổng thư ký Ban Ki-moon đánh giá cao những thành tựu của Việt Nam trong những năm gần đây trong mọi lĩnh vực được thực hiện trong một cuộc họp với Đại sứ Ruanfang E, và mối quan hệ giữa Việt Nam và Liên Hợp Quốc tăng cường hợp tác, đặc biệt là "Một LHQ" sáng kiến ​​có hiệu quả tại Việt Nam .
Tổng thư ký Ban Ki-moon cho Việt Nam bởi các Mục tiêu Phát triển Thiên niên kỷ của Liên hợp quốc (MDGs), 2015 năm sau mục tiêu phát triển bền vững (SGD) và đóng góp tích cực tham gia vào các hoạt động gìn giữ hòa bình của Liên Hợp Quốc và khác đã phát triển và hỗ trợ đã cảm ơn và đánh giá cao.
Ruanfang E đại sứ nhắc lại rằng Việt Nam trân trọng và cảm ơn Liên Hiệp Quốc trong việc hỗ trợ phát triển kinh tế và xã hội có hiệu quả trong các lĩnh vực khác nhau được cung cấp, cũng nhấn mạnh rằng Việt Nam đánh giá cao của Liên Hợp Quốc Ban Ki-moon Tổng thư ký mình hoạt động có tổ chức trong việc thúc đẩy phát triển bền vững, vấn đề toàn cầu và cải thiện .
Ruanfang E đại sứ khẳng định Việt Nam tiếp tục tuân thủ nhất quán của mình cho độc lập, độc lập, hòa bình, hợp tác và phát triển, và chủ động hội nhập vào dòng bên ngoài của cộng đồng quốc tế mà Việt Nam sẽ tăng cường ngoại giao đa phương và hợp tác giữa Liên Hợp Quốc và ưu tiên.
Trong tương lai, Việt Nam sẽ tiếp tục phát triển các mục tiêu phát triển bền vững, Chương trình nghị sự năm 2015, việc duy trì hòa bình và an ninh làm việc quốc tế và khu vực cùng nhau để giải quyết vấn đề toàn cầu và có những đóng góp tích cực cho chiến lược cốt lõi và kế hoạch hành động của Liên Hợp Quốc nhiệm vụ trong mọi lĩnh vực.
