Việt Nam và Slovakia tăng cường hợp tác trong lĩnh vực năng lượng
-----------------
"Slovakia đặc biệt quan tâm đến hợp tác kinh tế và thương mại giữa hai nước, đặc biệt là trong lĩnh vực năng lượng, giáo dục và y tế.
Với hơn 40 năm kinh nghiệm phát triển năng lượng hạt nhân, Slovakia sẵn sàng hợp tác với Việt Nam và thúc đẩy mạnh mẽ sự phát triển của ngành năng lượng Việt Nam.
"Đây là bài phát biểu của ông Miroslav Lajcak, Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Ngoại giao Slovakia tại Diễn đàn doanh nghiệp Việt Nam tổ chức tại thành phố Hồ Chí Minh ngày 5-11.
Ông tin rằng Việt Nam có một không gian rộng lớn để phát triển ngành năng lượng.
Ngoài nhà máy nhiệt điện, thủy điện, Việt Nam xây dựng chính sách năng lượng là hướng rất đúng, và phấn đấu để xây dựng nhà máy điện hạt nhân vào năm 2030.
Phó Thủ tướng Miroslav Lechachak nói rằng việc thúc đẩy phát triển kinh tế phải được lồng ghép với bảo tồn năng lượng để sự hợp tác thương mại trong tương lai giữa Việt Nam và Slovakia cũng sẽ phát triển theo hướng này.
Diễn đàn, hai nước để thúc đẩy y tế và y tế, môi trường, năng lượng, đầu tư, thương mại và các lĩnh vực khác của mối quan tâm chung để thảo luận về hợp tác.
Theo thống kê của Phòng Thương mại và Công nghiệp Việt Nam, khối lượng thương mại hai chiều giữa Việt Nam và Slovakia đã đạt hơn 400 triệu đô la Mỹ vào năm 2013, tăng 35%.
Hiện tại, có 5 dự án đầu tư ở Slovakia với vốn đăng ký là 235 triệu đô la Mỹ.
Cùng ngày, Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Ngoại giao của Slovakia Miroslav Laiqia Kế đến thăm Công viên Hồ Chí Minh Thành phố Hi-Tech trong công ty của đoàn doanh nghiệp FPT Slovak.
