Đại sứ Algeria đến Việt Nam tổ chức Lễ đón Quốc khánh
-----------------
Trùng với lễ kỷ niệm lần thứ 60 của nước Cộng hòa Dân chủ Nhân dân Algeria (1954.11.1-2014.11.1) nhân dịp này, các Algeria Đại sứ Việt Nam Sharif (Cherif Chiki) tối ngày 04 Tháng 11, được tổ chức một buổi tiếp tân tại Hà Nội.
Trong bài phát biểu tại lễ đón tiếp, Bộ trưởng Bộ Xây dựng Việt Nam Zheng Tingyong đã trao tặng phước lành Quốc khánh cho chính phủ Algeria và nhân dân.
Khi xem xét các mối quan hệ hợp tác truyền thống thân thiện được duy trì và nuôi dưỡng bởi các thế hệ lãnh đạo của hai nước, Bộ trưởng Zheng Tingyong nhấn mạnh rằng mặc dù hai nước đang ở cách xa nhau, hai nước có quan hệ hữu nghị truyền thống.
Hai Chính phủ và nhân dân đấu tranh cho độc lập dân tộc và xây dựng đất nước và phát triển của sự nghiệp cho mỗi sự giúp đỡ và hỗ trợ khác ở nước mình.
Trong những năm gần đây, quan hệ hợp tác giữa hai nước ngày càng phát triển theo hướng sâu và rộng hơn.
Năm 2013, khối lượng thương mại song phương đạt 284 triệu đô la Mỹ, tăng 36% so với cùng kỳ năm 2012,.
Dự án liên doanh dầu mỏ Bir-Seba tại Algeria dự kiến ​​sẽ đi vào hoạt động vào đầu năm 2015 với sản lượng hàng ngày lên đến 20.000 thùng.
Hai nhà lãnh đạo với các đại biểu khác nhau tại hội nghị chúc những người Algeria thành tựu lớn hơn trong sự nghiệp xây dựng và phát triển đất nước, tôi muốn hai nước hữu nghị và hợp tác nhiều mặt giữa ngày càng củng cố và phát triển.
