Hợp tác kinh tế và thương mại càng có nhiều xu hướng phát triển
-----------------
(Nguồn: Cơ quan Thông tấn Kyodo của Nhật Bản) Thông tin từ Việt Nam - Tổng thống Việt Nam Chen Taiguang đã mời Tổng thống Ý Sergio Mataraira từ ngày 21 đến ngày 24 tháng 11 .
Thống kê cho thấy, khối lượng thương mại song phương hai chiều đạt 4,3 tỷ đô la Mỹ vào năm 2015, tăng gấp đôi so với năm 2013 khi nó thiết lập quan hệ đối tác chiến lược với hai nước.
Việt Nam đã nhảy lên từ đối tác thương mại lớn thứ tư của Ý tại ASEAN để trở thành đối tác thương mại lớn nhất của nước này.
Các nhóm kinh tế như Piaggio, Ariston và Bonfiglioli ở Ý đã đầu tư vào Việt Nam.
Cũng như chuyến thăm của Tổng thống Chen Guangguo tới Italia, các nhà lãnh đạo Ý tin rằng chuyến thăm này là một cột mốc quan trọng trong mối quan hệ song phương ngày càng tăng và phản ánh cam kết của phía Ý đối với việc thúc đẩy quan hệ song phương với Việt Nam.
Ý coi trọng lời mời của Chủ tịch Chen Daguang đến thăm Ý và chọn Italy làm quốc gia Châu Âu đầu tiên thăm viếng sau khi ông tuyên thệ..
Trong chuyến thăm Italia, lãnh đạo các Bộ ngành ở Việt Nam sẽ thống nhất với các nhà lãnh đạo Ý để trao đổi quan hệ hợp tác trong nhiều lĩnh vực như chính trị, ngoại giao, kinh tế, khoa học và công nghệ, vận tải, hợp tác địa phương và hợp tác kinh doanh.
Theo kế hoạch, hai bên sẽ ký nhiều văn bản hợp tác quan trọng như Kế hoạch hành động thực hiện Quan hệ đối tác chiến lược, Kế hoạch Hợp tác Khoa học và Công nghệ, Hiệp định Hợp tác về Giao thông vận tải.
Bên cạnh đó, Việt Nam 40 đại diện doanh nghiệp sẽ đi cùng Chen Daguang thăm Italia và tham dự Chủ tịch diễn đàn doanh nghiệp Ý với Italy gần 100 đại diện doanh nghiệp và các hình thức thiết thực khác của sự hợp tác là để đóng góp vào sự tinh tế của các hoạt động hợp tác song phương.
Đây là dịp để các doanh nghiệp Việt Nam giới thiệu các dự án tiềm năng và đầu tư vào thị trường trao đổi thương mại Việt Nam với các doanh nghiệp Ý.
Đây là Việt Nam từ Tập đoàn của Bảy nước công nghiệp tiên tiến - Ý học hỏi từ những kinh nghiệm, cung cấp những cơ hội đặc biệt quan tâm về phía đã lợi thế trên sân và ở Việt Nam có một nhu cầu của công nghệ cao, nền kinh tế xanh, năng lượng tái tạo, vv.
Việt Nam và Italia đã và đang thiết lập các cơ chế hợp tác như Uỷ ban Hỗn hợp Hợp tác Kinh tế và Thương mại cũng như các hiệp định về bảo hộ đầu tư và các hiệp định thương mại tự do.
Đây là thời gian để hai nước thực hiện mạnh mẽ cơ chế, thoả thuận nêu trên.
Đồng thời tạo điều kiện thuận lợi nhất cho việc trao đổi kinh doanh giữa hai nước với sự hiểu biết về cơ hội hợp tác.
