Pei Guangrong, Bộ trưởng Bộ Kế hoạch và Đầu tư của Việt Nam, đã viếng thăm Singapore
-----------------
Bộ trưởng Bộ Kế hoạch và Đầu tư của Việt Nam Pei Guangrong dẫn đầu một phái đoàn đến thăm Singapore từ ngày 3 đến ngày 5 tháng 11.
Trong chuyến thăm của ông đến New, Bộ trưởng Bộ Kế hoạch và Đầu tư Pei Guangrong, tương ứng, đã hội đàm với Bộ trưởng Thương mại và Công nghiệp Lim Hng Kiang của Singapore (Lim Hng Kiang), Doanh nghiệp Quốc tế Singapore (IE Singapore) lãnh đạo và Công ty Cổ phần Phát triển đô thị Shengke (Phát triển Sembcorp) và lãnh đạo .
Một cuộc phỏng vấn với phóng viên Thông tấn xã Việt Nam tại Singapore, Bộ trưởng Pei Guangrong nói rằng mục đích của chuyến thăm này là để mở rộng Việt Nam mới - các hoạt động hợp tác kinh tế Singapore đề xuất về Hội nghị Bộ trưởng lần thứ 10.
Trong chuyến thăm này, hai bên để giải quyết những khó khăn trong các lĩnh vực thương mại, đầu tư, ngân hàng, hàng không và các lĩnh vực khác, vv, để thúc đẩy hiệu quả hoạt động kết nối hai nền kinh tế, vì lợi ích của cả hai nước và nhân dân hai nước để thảo luận.
Khi tổ chức với Hội đồng quản trị phát triển lãnh đạo, doanh nghiệp quốc tế Singapore đã hội đàm, Bộ trưởng Pei đã xem xét sự hợp tác song phương giữa các doanh nghiệp trong những năm gần đây và thảo luận phương hướng hợp tác trong tương lai.
Singapore tăng diễn đàn đầu tư tỉnh Kiên Giang Phú Quốc, Bộ trưởng Pei Guangrong đảng mới đã trả lời đến tháng năm nay tại Bình Dương, Đồng Nai, Hà Tĩnh và thành phố Hồ Chí Minh ở Việt Nam xảy ra liên quan đến thềm lục địa của Trung Quốc và vùng biển khu vực đặc quyền kinh tế bất hợp pháp .
Ông nhấn mạnh rằng chính phủ Việt Nam sẽ bảo vệ sự an toàn của các nhà đầu tư nước ngoài tại Việt Nam và cải tiến các thủ tục và cơ chế hành chính theo hướng công khai, minh bạch và tiện lợi.
Phó Chủ tịch UBND tỉnh Jiang Jian Li Keji nhấn mạnh rằng tỉnh đã tạo điều kiện tốt nhất cho các nhà đầu tư nước ngoài và ban hành các chính sách ưu đãi khác nhau.
Việt Nam sẽ thành lập đặc khu kinh tế các nước giàu, nó sẽ được xây dựng tại một trong những trung tâm dịch vụ du lịch lớn nhất của hòn đảo tại Việt Nam và Đông Nam Á.
Họp với SembCorp lãnh đạo công ty phát triển đô thị, Bộ trưởng Yee Pei Guangrong cho biết sẽ thúc đẩy việc xây dựng các tỉnh thứ sáu KCN Việt Nam - Singapore (VSIP).
Theo số liệu thống kê, năm VSIP đã cung cấp cơ hội việc làm cho hơn 140.000 công nhân.
Ngoài ra, đoàn công tác của Bộ Kế hoạch và Đầu tư cũng tổ chức một chiến dịch xúc tiến đầu tư để thúc đẩy xây dựng các khu công nghiệp mới và các dự án quan trọng khác ở các tỉnh, thành phố ở Việt Nam.
Ngày 05 tháng 11, Bộ trưởng Xúc tiến Đầu tư Pei Guangrong tham gia vào Hà Tĩnh, được thiết kế để thu hút Singapore đầu tư vào lĩnh vực công nghiệp luyện cán tỉnh, hậu cần và dịch vụ hiện đại, công nghệ sản xuất và xây dựng cơ sở hạ tầng.
Bộ Kế hoạch và Đầu tư của Việt Nam và các lãnh đạo của Jiangyin, Hejing và Yi'an đã chứng kiến ​​sự phát triển toàn diện và hiệu quả trong quan hệ kinh tế và đầu tư của mình. .
Hiện nay, Singapore đã trở thành nhà đầu tư lớn thứ 3 tại Việt Nam và đang thực hiện 1.330 dự án với tổng giá trị đăng ký trên 32,6 tỷ đô la Mỹ.
