Hội nghị lần thứ 10 về Lý thuyết của Hội nghị Nghị viện Việt Nam - Trung Quốc được tổ chức tại Đà Lạt, Việt Nam
-----------------
Để thực hiện các thỏa thuận hợp tác giữa Đảng Cộng sản Việt Nam và Đảng Cộng sản Trung Quốc, mang tên - thứ mười hai bên của Hội nghị chuyên đề về "xây dựng một đất nước xã hội chủ nghĩa Việt Nam cai trị Experience" khai mạc ngày 4 tháng 11 tại tỉnh Lạt Lâm Đống Đa, Việt Nam.
Bộ trưởng Bộ bộ phận truyền giáo Trung ương Đảng của Việt Nam, người đứng đầu phái đoàn của Đảng Cộng sản Việt Nam Ding Shixiong tại cuộc họp mang tên "lãnh đạo Đảng xây dựng một đất nước xã hội chủ nghĩa cai trị Việt Nam", các bài phát biểu xây dựng chủ nghĩa Mác-Lênin và tư tưởng Hồ Chí Minh cơ sở lý luận cho sự cai trị của pháp luật về các vấn đề quốc gia .
Trong khi đó, đề xuất Chương trình năm 2011 và 2013 Hiến pháp và quan điểm về sự chỉ đạo chung của Việt Nam xây dựng một đất nước xã hội chủ nghĩa cai trị bởi pháp luật, và làm nổi bật sự cần thiết phải tiếp tục nghiên cứu để làm rõ vấn đề này để cải thiện hệ thống dân chủ xã hội chủ nghĩa và "thuộc về nhân dân, do nhân dân và vì nhân dân .
Liu Qibao, người đứng đầu phái đoàn Cộng sản Trung Quốc, đã nhắc lại tầm quan trọng của hội thảo này với quan hệ giữa hai bên và hai nước và nhấn mạnh tầm quan trọng thực tế của chủ đề hội nghị chuyên đề.
Tại hội thảo, đồng chí Liu Qibao đã có bài phát biểu quan trọng với chủ đề "Toàn diện thúc đẩy các quy định của pháp luật và phấn đấu để xây dựng một đất nước được cai trị bởi luật pháp".
Trong số đó, chúng tôi giới thiệu nội dung cơ bản của Phiên họp toàn thể lần thứ tư của Uỷ ban Trung ương Đảng lần thứ 18 và nhấn mạnh các quan điểm và biện pháp thích hợp để tăng cường đảng trong quản lý nhà nước và quản lý xã hội.
Trước đó, đồng chí Ding Junior Brother đã hội đàm với đồng chí Liu Qibao.
Hai bên thông báo cho nhau về tình hình gần đây ở nước mình, và trao đổi quan điểm về việc thúc đẩy hai bên và hai nước và Bộ Tuyên truyền Trung ương và Bộ series Đảng Trung ương Sứ mệnh của quan hệ hữu nghị và biện pháp hợp tác.
(Vietnam Society-VNA) Người đọc có thể đăng nhập nhiều hơn thông qua trang web http://vnanet.vn để biết thêm thông tin.
