Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng thăm chính thức Đại sứ Na Uy tại Thụy Điển Erichsen
-----------------
Ngày 4/11, tại trụ sở chính phủ, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã tiếp Đại sứ mới của mình tại Thu Sweden Điển, Siren Gjerme Eriksen.
Trong cuộc họp, Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng bày tỏ vui mừng về sự tiến bộ tích cực thực hiện trong quan hệ hợp tác song phương giữa Việt Nam và Na Uy và tái khẳng định cam kết của mình để di chuyển hai nhà lãnh đạo sẽ tiếp tục phát triển quan hệ hợp tác song phương thực dụng.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cho biết Việt Nam vẫn là tiềm năng to lớn cho sự hợp tác giữa hai nước và Na Uy, hy vọng sẽ tăng cường hơn nữa các hoạt động hợp tác song phương về chính trị, ngoại giao, hợp tác chặt chẽ và ủng hộ lẫn nhau tại các diễn đàn quốc tế như Liên Hiệp Quốc, sự hợp tác thương mại và đầu tư giữa hai nước trong các lĩnh vực được coi .
Ông Nguyễn Tấn Dũng cũng bày tỏ hy vọng rằng Na Uy sẽ tiếp tục cung cấp viện trợ phát triển chính thức cho Việt Nam trong các lĩnh vực như giảm nhẹ biến đổi khí hậu và phòng chống thiên tai..
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đánh giá cao vai trò tích cực của Na Uy trong việc thúc đẩy quá trình đàm phán giữa Việt Nam và các hiệp định thương mại tự do EU chơi hy vọng ký thỏa thuận thương mại tự do sẽ mang lại lợi ích thiết thực cho hơn hai Sri Lanka để thúc đẩy quan hệ kinh tế và thương mại song phương để phát triển hợp tác đầu tư để góp phần.
Đại sứ mới của Na Uy để Eriksson cho biết sẽ cố gắng hết sức để làm việc chặt chẽ với Việt Nam trong hợp tác với ngành công nghiệp Bộ có liên quan, mở rộng việc thực hiện các thỏa thuận hợp tác trong thương mại và đầu tư, du lịch, công nghệ thông tin, viễn thông, công nghệ cao và các khu vực khác đạt.
Đại sứ Eriksson cũng nhấn mạnh rằng Na Uy luôn coi trọng và tích cực di chuyển để tăng cường hợp tác giữa Trung Quốc và Việt Nam trong các nỗ lực để giải quyết biến đổi khí hậu và mực nước biển dâng và các lĩnh vực khác, và hy vọng Na Uy Việt Nam sẽ cung cấp hỗ trợ và giúp đỡ với sự phát triển của mối quan hệ giữa các quốc gia thành viên ASEAN.
