Việt Nam đã tổ chức tang lễ cho cựu Phó Chủ tịch Quốc hội Mei Shulin
-----------------
4 tháng 11 sáng tại Trần Thánh Tông 5th Street Hà Nội tang lễ nhà nước, Đảng Cộng sản Ủy ban Việt Nam Trung ương, Quốc hội, Chủ tịch nước, Chính phủ, Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam của Đảng Cộng sản Trung ương Việt Nam có bản gốc, cựu Phó Chủ tịch Quốc hội Mei Shulin tang lễ nhà nước.
Đảng Cộng sản Ủy ban Việt Nam Trung ương Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng và Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng, Chủ tịch Hội tỷ lệ Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam Nguyễn Thiện Nhân của các nhà lãnh đạo đảng và nhà nước đã tham dự lễ tang lễ nhà nước Mei Shulin đồng chí và gia đình họ gửi lời chia buồn sâu sắc của chúng tôi và sâu nhất .
Đồng chí Mei Shu Lin sinh ngày 6 tháng 1 năm 1935.
Xuất xứ: Quảng Nam đĩa tiết kiệm County (Điện Bàn) Electric Fuk Heung Địa chỉ thường trú: Thành phố Hà Nội Giấy Cầu County; từng là Phó Chủ tịch của Đại hội lần thứ X, Giám đốc Đại hội IX của Kinh tế và Ủy ban Ngân sách, Quốc hội lần thứ VIII .
Mei Shulin đồng chí trong 50 năm sự nghiệp cách mạng, như chiến tranh Việt Nam chống lại Hoa Kỳ chống lại Pháp, đấu tranh cho sự nghiệp đấu tranh giải phóng dân tộc đã có những đóng góp to lớn cho nỗ lực suốt đời cống hiến cho sự nghiệp cách mạng của nhân dân Việt Nam và nguyên nhân của chủ nghĩa cộng sản.
Ông đã làm việc ở các vị trí quan trọng khác nhau.
Trên bất kỳ công việc, ông đã hoàn thành của Đảng, Nhà nước và nhân dân được giao nhiệm vụ, luôn duy trì lòng trung thành vô hạn với sự nghiệp cách mạng, chịu trách nhiệm về mức độ cao của quốc gia của quốc gia.
Đồng chí Mei Shulin đóng góp to lớn cho phía Việt Nam và sự nghiệp giải phóng dân tộc và cách mạng được thực hiện dựa trên các Bên Việt Nam, ông đã được trao tặng Huân chương Quốc gia Hồ Chí Minh, một huân chương lao động, hai chống lại Huân chương Hoa Kỳ của Hoàng Huân chương Hữu nghị của Campuchia, 55 tuổi đảng đứng .
Trong cùng ngày, lễ tang của đồng chí Meishu Lin đã được tổ chức tại nghĩa trang liệt sĩ ở thành phố Hà Nội.
