Việt Nam đánh giá cao vai trò của IAEA
-----------------
Phiên họp thứ 69 của Đại hội đồng LHQ đã tổ chức một cuộc họp toàn thể tại New York, trụ sở của Liên Hợp Quốc vào ngày 4 tháng 11 để thảo luận về báo cáo của Cơ quan Năng lượng nguyên tử Quốc tế (IAEA) và thông qua các nghị quyết có liên quan.
28 nước thành viên và EU đại diện tại cuộc họp đánh giá cao vai trò của IAEA là công bình trong việc đảm bảo an toàn hạt nhân, để thảo luận về việc chuyển giao và ứng dụng công nghệ hạt nhân cho mục đích hòa bình; để ngăn chặn sự phổ biến vũ khí hủy diệt hàng loạt; hãy hạt nhân .
Trưởng Phái đoàn thường trực của Việt Nam Cơ quan Năng lượng Liên Hiệp Quốc Đại sứ Ruanfang E International Atomic trong việc đảm bảo an ninh hạt nhân và hỗ trợ 30 quốc gia thành viên, trong đó có Việt Nam để xây dựng cơ sở hạ tầng cho vai trò của công việc trước chuẩn bị như các nhà máy điện hạt nhân cho mục đích hòa bình và đừng làm cho vở kịch .
Ruanfang E đại sứ nhắc lại 2013-2014 hạn như IAEA Hội đồng Chủ tịch, Việt Nam đã có những đóng góp tích cực cho việc thực hiện các nhiệm vụ cơ quan liên quan.
Việt Nam ủng hộ các ứng dụng công nghệ năng lượng và hạt nhân để phát triển hòa bình và dịch vụ đồng thời nhấn mạnh rằng tất cả các nước phải tuân thủ nghiêm túc các nghĩa vụ quốc tế của mình, đặc biệt là đảm bảo các tiêu chuẩn an toàn hạt nhân.
