Tỉnh An Giang của Việt Nam và tỉnh Trà Cáp thuộc tỉnh Cămpuchia thành lập làng hữu nghị
-----------------
Ngày 03 tháng 11, thị trấn Jingbian County Jingbian của tỉnh An Giang tại Việt Nam và Annong, Fu và hai nông thôn tỉnh Campuchia Takeo (Takeo) Kirivong Quận PhunumDen, Xóm và KomNop Sango làng biên giới khác nhau đã tổ chức lễ ký kết luận một ngôi làng thân thiện.
Việt Nam và Campuchia đã ký làng biên giới khác nhau trong làng chị được thiết kế để tăng cường đoàn kết và hữu nghị giữa nhân dân hai nước cũng như biên giới Campuchia giữa hai nước, hợp tác với nhau để xây dựng hòa bình, hữu nghị, hợp tác, phát triển của đường biên giới; một công việc vững chắc ở nước mình .
Hai đại diện của hai nhà lãnh đạo chính phủ đã kết luận các nội dung của một bản ghi nhớ làng thân thiện của bản thoả thuận, và hy vọng rằng quốc gia quan hệ giữa hai nước cũng như biên giới Campuchia giữa hai nước bao giờ gần gũi hơn.
khu vực biên giới Chính phủ giữa hai nước sẽ dựa trên láng giềng hữu nghị, cùng có lợi và phát triển chung của tinh thần của hai người dân để tăng cường hợp tác thương mại biên giới và giao lưu văn hóa, học hỏi lẫn kinh nghiệm khác để tạo điều kiện thuận tiện nhất.
