Chính phủ Việt Nam đã ra nghị quyết họp thường kỳ tháng 10 năm 2014
-----------------
sức mạnh kiên quyết cơ cấu tổ chức tín dụng yếu kém; chú ý tới quản lý nợ công, và phấn đấu đến cuối năm 2015 tỷ lệ nợ xấu xuống còn 3% và như vậy là một phần quan trọng trong việc giải quyết các phiên họp Chính phủ thường xuyên trong tháng mười năm 2014 Chính phủ Việt Nam vừa công bố.
Để mở rộng việc thực hiện kế hoạch phát triển kinh tế xã hội năm 2014, Chính phủ Việt Nam yêu cầu các Bộ, cơ quan và chính quyền địa phương phấn đấu để hoàn thành sứ mệnh chung từ đầu việc xây dựng, mục tiêu và các chỉ số phát triển kinh tế và xã hội; thực hiện của Chính phủ Việt Nam về hướng dẫn thi hành năm 2014 kinh tế .
Mặt khác, Chính phủ Việt Nam yêu cầu Chính phủ để giám sát việc thực hiện có hiệu quả của Tổng cục "Luật kiến ​​nghị công dân Mặt trận" và chính phủ của Nghị định thư số 64; hợp tác chặt chẽ với các Bộ, cơ quan, chính quyền địa phương, và tập trung vào khiếu nại và khiếu nại của công dân, vv.
Bộ Công an Việt Nam để crack xuống trên tội phạm và đàn áp; làm phòng cháy cộng đồng, đặc biệt là ở các thành phố lớn và công tác cứu trợ hỏa hoạn dân cư; hợp tác chặt chẽ với phát hiện lực lượng quân sự và kịp thời ngăn chặn rối loạn trật tự xã hội, gây bất ổn xã hội và các hoạt động khác.
Ngoài ra, các thành viên của chính phủ đã báo cáo về sự phát triển kinh tế xã hội, trả lời các câu hỏi của đại diện Quốc hội, v.v ....
Gần đây, bị ảnh hưởng bởi cuộc khủng hoảng tài chính toàn cầu và suy thoái kinh tế, tăng trưởng kinh tế chậm của Việt Nam, thu ngân sách bị ảnh hưởng nghiêm trọng, do đó, mức tăng nợ công chiếm từ năm 2010 GDP chiếm 51,7% tăng vào cuối năm 2014 .
Trong bối cảnh này, Việt Nam vẫn có thể đảm bảo thanh toán đúng hạn để tránh nguy cơ vỡ nợ và duy trì nợ công trong giới hạn cho phép của Quốc hội.
Trong tương lai, chính phủ Việt Nam sẽ tiếp tục chỉ đạo các bộ, ngành và chính quyền địa phương tăng cường công tác giám sát nợ công, theo hướng tăng tỷ lệ các khoản vay lãi suất thấp trong dài hạn đối với việc tái cơ cấu nợ công.
Mặt khác, "Luật Ngân sách Quốc gia", "Luật Quản lý nợ Công", kế hoạch quản lý trái phiếu Chính phủ trung hạn và đánh giá chiến lược, sửa đổi và bổ sung.
Để đối phó với vấn đề nợ xấu, Chính phủ Việt Nam cho biết Ngân hàng Nhà nước Việt Nam, các ngành, các tổ chức chính quyền các cấp và hệ thống tín dụng của các doanh nghiệp và đã có những nỗ lực không ngớt trong việc đối phó với các khoản nợ xấu; tích cực thực hiện các thỏa thuận với một sự kết hợp của các khoản nợ xấu và điều chỉnh tín dụng đã được tổ chức .
Tính đến tháng 10 năm 2014, 54,3% tổng số nợ xấu vào tháng 9 năm 2012 đã được xử lý,.
Theo báo cáo của các tổ chức tín dụng khác nhau, tỷ lệ hiện tại của khoản vay xấu là 3,8% và cho thấy một xu hướng giảm.
