Việt Nam và Lào phấn đấu duy trì hòa bình và hữu nghị
-----------------
Hội nghị về xây dựng hòa bình Việt Nam-Lào và đường biên thân thiện giai đoạn 2014-2016 tổ chức tại tỉnh Gammon, Lào, kết thúc thành công vào ngày 4 tháng 11.
Tại lễ bế mạc, hai bên đã ký một thông cáo chung, đồng ý để thúc đẩy công tác vận động để cải thiện tất cả các cấp của người dân, đặc biệt là nhận thức hai thường dân và ủng hộ cho tuyến đường của cả hai đảng, tha thiết thực hiện các quy phạm pháp luật song phương, tăng cường song phương đặc biệt tinh thần đoàn kết, hữu nghị và truyền thống .
Một cuộc phỏng vấn với phóng viên Thông tấn xã Việt Nam trong một cuộc phỏng vấn với Lào, Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam, Phó Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam và Tổng thư ký Wu Chung Kim cho biết hai bên cần tăng cường đoàn kết và truyền thống cũ của công tác giáo dục đặc biệt, đặc biệt đối với hai thường dân, nhất là giới trẻ .
Bên cạnh đó, hai nước Mặt trận Tổ quốc cần được theo dõi chặt chẽ chăm sóc sức khỏe, giáo dục, giao thông và công trình xây dựng cơ sở hạ tầng khác, lời khuyên và kiến ​​nghị lên cơ quan cấp cơ sở biên giới Chính phủ, các đơn vị kiểm soát biên giới một cách kịp thời, do đó cam kết xây dựng và duy trì hòa bình trong dòng ranh giới giữa hai nước hữu nghị.
Việt Nam - Lào biên giới hòa bình và hữu nghị 2014 - 2016 giai đoạn của cuộc họp công trình xây dựng tiếp tục tăng cường hơn nữa sự hợp tác thực dụng cũ để bảo vệ hòa bình và hữu nghị giữa các đường biên giới hai nước và thúc đẩy duy trì, phát triển lành mạnh và ổn định của quan hệ song phương và có những đóng góp tích cực, đó là có lợi cho khu vực .
