Hu Huber thăm tỉnh Guangbin lễ kỷ niệm 60 năm đã được tổ chức
-----------------
Wu Wenshang đã có bài phát biểu tại buổi gặp mặt của Hu Huber trong lễ kỷ niệm 60 năm thành lập tỉnh Guangping.
(Nguồn: Cơ quan thông tấn Kyodo) U-TET News Guangping - Chính quyền tỉnh Guangping của Việt Nam đã tổ chức một buổi lễ lớn vào ngày 16 tháng 6 để kỷ niệm 60 năm chuyến viếng thăm Guangping của U. S. Hu.
Đảng Bộ Chính trị viên của Ủy ban Trung ương CPC, Vụ trưởng Vụ Trung ương các tour du lịch truyền giáo Wu Wen, bộ ngành trung ương, các nhóm ngành công nghiệp thay mặt cho lãnh đạo, Tỉnh Quảng Bình Chronicles of cán bộ lãnh đạo và nhân dân địa phương từ khắp nơi đi đại diện tham dự.
60 năm trước, dưới nền tảng của đất nước bị chia cắt, Guangping-Yongling đã trở thành tiền tuyến của miền Bắc xã hội chủ nghĩa và phía sau trực tiếp của phía nam.
Để khuyến khích dân chúng Guangping-Yongling vượt qua khó khăn, Hu Huber đã đến thăm Guangping vào ngày 16 tháng 6 năm 1957.
giáo lý của Bác Hồ là sâu sắc cảm xúc và hướng dẫn chiến lược lâu dài và những ý tưởng và suy nghĩ trở thành hành động tỉnh Quảng Bình đảng, quân đội và nhân dân chống Mỹ cứu nước và xây dựng quê hương, quyết tâm và ý chí.
Với định hướng rõ ràng, hợp lý và chính xác, tỉnh Quảng Đông đã có những kết quả to lớn và có ý nghĩa dưới sự chỉ đạo của các ủy ban đảng và chính quyền các cấp.
Trong giai đoạn 2011-2016, dưới thảm hoạ thiên nhiên và những khó khăn do suy thoái kinh tế toàn cầu, GDP của Guangping đã tăng trưởng với tốc độ hàng năm là 6,5%, và mức sống của người dân đã được cải thiện dần.
Tại buổi lễ, đồng chí Wu Wenchen, thay mặt lãnh đạo Đảng và Nhà nước Việt Nam, chúc mừng những thành tựu đã đạt được của Đảng và nhân dân Guangping trong 60 năm qua.
Để xứng đáng với sự mong đợi Chủ tịch Hồ Cẩm Zhiming của, giáo lý và tình bạn thiêng liêng, yêu cầu phần thưởng đồng chí Ngô Wen tỉnh Quảng Bình tiếp tục đẩy mạnh chuyển dịch cơ cấu kinh tế, công nghiệp và du lịch trở thành một ngành kinh tế mũi nhọn, tập trung vào sự phát triển của thành phần kinh tế khác nhau và các loại hình kinh doanh, củng cố an ninh quốc phòng .
Đồng thời, xây dựng ban Lian Jie Đảng các cấp để tăng cường trụ sở đảng mạnh mẽ để tiếp tục thực hiện hiệu quả của kỳ họp thứ hai Việt Cộng nghị quyết thứ tư toàn thể về việc thành lập.
Tỉnh Quảng Bình, lực lượng vũ trang và nhân dân đoàn kết như một người và quyết tâm thực hiện giáo lý của ông Hu và thúc đẩy sự phát triển nhanh chóng và bền vững của Guangping..
