Việt Nam phản đối mạnh mẽ và đòi hỏi rằng Đài Loan ngừng việc tập bắn trực tiếp tại quần đảo Trường Sa ở Việt Nam
-----------------
Khi 03 Tháng 11, các phóng viên trả lời dấy lên câu hỏi về cuộc tập trận bắn đạn thật ấn Việt Nam lên kế hoạch trong những hòn đảo thuộc về Việt Nam, Bà Quần đảo Trường Sa vào năm 2014 bằng phẳng 03-ngày 04 Tháng mười một chống lại Đài Loan, phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Việt Nam Li Haiping nói: .
Đài Loan được tổ chức tại đảo Trường Sa Bà phẳng thuộc quần đảo của bắn đạn thật của Việt Nam thực hiện một sự vi phạm nghiêm trọng chủ quyền của Việt Nam trên hai quần đảo này, hòa bình trên biển, ổn định, an ninh, đe dọa an toàn hàng hải, tình hình phức tạp trên Biển Đông Trung Quốc.
Việt Nam phản đối mạnh mẽ và đòi hỏi rằng Đài Loan ngừng hoạt động thực hiện một cuộc tập trận đạn đạo sống động ở quần đảo Trường Sa của Việt Nam và sẽ không cho phép hành động tương tự xảy ra một lần nữa ".
