Người lớn tuổi làm việc cùng nhau để xây dựng đường biên giới hòa bình và thân thiện
-----------------
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên tại Lào báo cáo tại tỉnh Lào Khammouane, Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam và Ủy ban Trung ương Mặt trận Lào cho biên giới chung quốc gia giữa hai nước đã tổ chức một cuộc họp xây dựng ngày 03 Tháng 11.
Đảng Cộng sản Trung ương Việt Nam, Phó Chủ tịch Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam và Tổng thư ký Wu Chung Kim; Ủy ban Trung ương Đảng Cách mạng Nhân dân Lào, Ủy ban Trung ương Mặt trận Lào cho quốc gia chính Xipanlongji von Sa (Phanduangchit Vongsa); Ủy ban Trung ương CPC ở bên ngoài, Bộ Ngoại giao biên giới quốc gia .
Họp, các đại biểu nói chung đồng ý rằng sự hợp tác giữa Mặt trận Tổ quốc Việt Nam và kết quả đáng ghi Gần đây Lào Mặt trận đã đạt được, sẽ giúp củng cố và phát triển quan hệ hữu nghị.
Hai bên đã khuyến khích người cao tuổi trong các lĩnh vực và các thành phố biên giới đoàn kết và hợp tác với nhau để xây dựng và duy trì trật tự và ranh giới ổn định dòng, đẩy mạnh những nỗ lực công khai, do đó nhân dân hai nước có một sự hiểu biết sâu sắc hơn về mối quan hệ giữa cái cũ và tình đoàn kết đặc biệt, và sau đó đồng sáng lập phát triển bền vững .
Bên cạnh đó, hai bên đã làm việc chặt chẽ với các đơn vị có liên quan, có hiệu quả mở rộng an ninh quốc gia, phòng chống buôn bán ma túy và các loại tội phạm, và các dự án bảo vệ môi trường và đã đạt được những thành tựu hài lòng, để thúc đẩy sự phát triển kinh tế của cả hai nước, để đạt được các bên và các chính sách xóa đói giảm nghèo quốc gia .
Hội nghị cũng đánh giá cao những kết quả hợp tác trong khu vực và thành phố để giúp cải thiện nhận thức về việc bảo vệ đường biên giới, được khuyến khích tham gia tích cực vào sự nghiệp xây dựng một nền văn hóa mới của cuộc sống người dân, giúp đỡ lẫn nhau và vì vậy sự phát triển của nền kinh tế địa phương biên giới.
Hội nghị cũng trao đổi quan điểm về nhiệm vụ, phương hướng xây dựng hòa bình, thân thiện giữa hai nước giai đoạn 2014-2016.
