Một phái đoàn của Ban chỉ đạo Cải cách Tư pháp Trung ương của Việt Nam đã làm việc với Vương quốc Anh
-----------------
Đoàn đại biểu của Ban chỉ đạo Trung ương về Cải cách Tư pháp, đứng đầu Đảng Cộng sản Ủy ban Việt Nam Trung ương, Ban Chỉ đạo Cải cách tư pháp Trung ương, Phó Bà Ren Lishi lần mùa thu chuối và làm việc tại Việt Nam của Vương quốc Anh từ 24 Tháng Mười - 2 tháng 11, được thiết kế để vẽ nước .
Trong chuyến thăm của ông tới Anh, đoàn công tác của Ban Chỉ đạo Trung ương về Cải cách Tư pháp Việt Nam tương ứng với Bộ Anh Tư pháp, Tòa án tối cao của Anh và lãnh đạo của House of Lords đã hội đàm; gặp gỡ với các nhà lãnh đạo Anh và nghề luật và Đại học East London (UEL) Luật và Khoa học Xã hội .
Một cuộc phỏng vấn với phóng viên Thông tấn xã tại London tại Anh, bà Lê Thị Thu Ba cho rằng, thông qua các cuộc họp, đoàn công tác của Ban Chỉ đạo Trung ương cải cách tư pháp ở Việt Nam đã học về sức mạnh tư pháp Anh; chế độ tố tụng; tranh cãi; luật sư, thẩm phán, .
Bà Lại Thị Thu Ba nhắc lại rằng sau chín năm thực hiện của Bộ Chính trị Trung ương Đảng về ngày 02 tháng 6 2005 ban hành nghị quyết về chiến lược cải cách tư pháp đến năm 2020, việc thực hiện đã đạt được những kết quả quan trọng, trong đó nổi bật nhất là vấn đề 2013 .
Bà Lại Thị Thu Ba cho rằng, cải cách hiện tại của chế độ tranh tụng là một trong những lĩnh vực ưu tiên hàng đầu của cải cách tư pháp tại Việt Nam, nhằm mục đích phát triển chế độ hành động thực tế Việt Nam.
Mô hình mới sẽ khắc phục những thiếu sót của chế độ hiện hành động, nhằm đảm bảo phát hiện, truy tố, hoạt động xét xử minh bạch, khách quan, công bằng và dân chủ để cung cấp điều kiện thuận lợi; đáp ứng tôn trọng và bảo vệ nhân quyền, bảo vệ hiệu quả hơn các quyền và lợi ích của tổ chức, cá nhân vv .
Bà Lại Thị Thu Ba cho biết mô hình mới cũng được đề nghị cán bộ tư pháp âm thanh tranh tụng, luật sư và nâng cao năng lực hoạt động, chất lượng chính trị và các yêu cầu đạo đức nghề nghiệp.
(Vietnam Society-VNA) Người đọc có thể đăng nhập nhiều hơn thông qua trang web http://vnanet.vn để biết thêm thông tin.
