Các phương tiện truyền thông Ấn Độ đánh giá cao chuyến thăm của Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng tới Ấn Độ
-----------------
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên ở Ấn Độ báo cáo gần đây, các phương tiện truyền thông Ấn Độ đã công bố một bài báo, đánh giá cao của Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng đã đến thăm vào ngày 27-ngày 28 tháng 10 đến Ấn Độ và Ấn Độ và nhiều hơn nữa để làm cho sự phát triển tương lai của mối quan hệ song phương .
Gần đây, các cơ quan thông tin Ấn Độ như PTI, UNI, ANI, Hindu, Hindustan Times, Thời báo Kinh tế (The Hindus) .
Cụ thể, đa số các phương tiện truyền thông Ấn Độ báo cáo rằng quan hệ hợp tác chiến lược giữa Việt Nam và Ấn Độ đã có những tiến bộ đáng kể sau chuyến thăm của Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng.
Hai bên quyết định để tăng cường an ninh quốc gia và hợp tác kinh tế và đạt được sự đồng thuận về vấn đề Biển Đông Trung Quốc, hai bên rằng "Biển Đông Trung Quốc không nên cản trở tự do hàng hải và hàng không," kêu gọi các bên không sử dụng vũ lực hoặc đe dọa vũ lực trong luật pháp quốc tế, bao gồm cả năm 1982 .
Ngoài ra, Ấn Độ đã đồng ý tham gia khai thác hai mỏ dầu ở Biển Đông Trung Quốc của Việt Nam.
Như chính phủ Ấn Độ đã cam kết giúp Việt Nam hiện đại hóa lực lượng quốc phòng và an ninh quốc gia, "Times of India" báo cáo rằng Thủ tướng Ấn Độ Narendra Modi (Narendra Modi) trong trang Twitter cá nhân của mình (Twitter), cho biết chính phủ của ông đã "tích cực thúc đẩy sự can thiệp .
Từ năm 2007, quan hệ đối tác chiến lược giữa Việt Nam và Ấn Độ đã bước vào giai đoạn phát triển thực dụng.
Hiện nay, Ấn Độ hy vọng và Việt Nam để thúc đẩy đầu tư và hợp tác trong các lĩnh vực khác nhau, và khả năng của cơ sở quan hệ đối tác chiến lược Ấn Độ-Nhật Bản thảo luận ba bên với Việt Nam.
Ấn Độ Viết thư báo cáo rằng chuyến thăm của Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã đạt được những thành tựu chiến lược và quân sự đáng kể.
Thủ tướng Ấn Độ Narendra Modi vào ngày 28 tháng 10 sau khi hội đàm với Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng thông báo rằng Ấn Độ sẽ sớm "bắt đầu" một giá trị tổng của một tỷ USD trong các khoản vay cho Việt Nam để bảo vệ chủ quyền và lợi ích của mình trong việc hỗ trợ của Biển Đông Trung Quốc.
Ấn Độ báo cáo vào ngày 31 tháng 10 rằng thăm Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng sẽ tạo thuận lợi cho việc nâng cao quan hệ Trung-Ấn Độ lên một tầm cao mới.
Indian Oil và Gas Company (ONGC) thuộc Công ty OVL vừa ký một hợp đồng thăm dò dầu ở Biển với Dầu khí Việt Nam và Tập đoàn Dầu khí (Petro Việt Nam) Đông Trung Quốc.
Nghiên cứu Quốc phòng Ấn Độ và phân tích (IDSA) chuyên gia giáo sư Muni (S.D.Muni) cho biết trong một cuộc phỏng vấn Thông tấn xã Việt Nam phóng viên, cho biết tình bạn thân thiết giữa Trung Quốc và Ấn Độ, không có sự hiểu lầm giữa hai bên, tranh chấp và xung đột.
chỉ không phải là, hai bên tiếp tục tăng cường hợp tác trong các lĩnh vực kinh tế, văn hoá, an ninh quốc phòng, đặc biệt là sau khi Ấn Độ, Ngoại trưởng Swaraj (Suhma Swaraj) thăm Việt Nam chưa đầy một tháng, Tổng thống Ấn Độ Pranab Mukherjee .
Chuyến thăm của ông Nguyễn Tấn Dũng đã nâng cao sự hiểu biết lẫn nhau giữa Việt Nam và Ấn Độ và thúc đẩy sự hợp tác giữa hai nước trong nhiều lĩnh vực lên một tầm cao mới, đặc biệt trong lĩnh vực quốc phòng và an ninh.
