Tin tức của cơ quan tin tức nhiều hơn 2014.11.2
-----------------
· CPV kỷ niệm 65 năm thành lập Chính phủ nước ngoài (1949.11.1 ~ 2014.11.1) được tổ chức tại Hà Nội vào ngày 2 tháng 11.
Càng Nam-Nam Trung Bộ - tỉnh Nishihara và vùng lãnh thổ trong diễn đàn hợp tác thúc đẩy Lào trung và nam tổ chức tại bảy tỉnh ở thành phố Quy Nhơn, tỉnh Bình Định, Việt Nam, ngày 02 tháng 11.
· 2 tháng 11, Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thị Doan Việt Nam đã gặp gỡ các sinh viên chiến thắng và thu được kết quả xuất sắc trong kỳ thi tuyển sinh 2014 đại học trong 41 sinh viên của Olympiad quốc tế một phái đoàn.
· Việt Nam - Thái Nguyên, chi nhánh cấp tỉnh của Hội Hữu nghị Hàn Quốc 2014-2019 Nhiệm kỳ của cuộc họp đầu tiên được tổ chức tại Việt Nam, Tỉnh Nguyễn November 2, 167 đại biểu chính thức.
· Đoàn đại biểu của Ban Chỉ đạo Trung ương về Cải cách Tư pháp do Phó Chủ tịch Ủy ban Chỉ đạo Trung ương về Cải cách Tư pháp Lai Wink Việt Nam Việt Nam đứng đầu là cuối buổi gặp gỡ làm việc với Vương quốc Anh từ 24 Tháng Mười - 2 tháng 11.
Kể từ ngày 15 tháng 11 trở đi, nước này sẽ không thể sản xuất các bộ phận thiết bị y tế nhập khẩu không thuế.
· 2014 đối với Sóc Trăng - Sông Cửu Long Đồng bằng sông Kinh tế Diễn đàn hợp tác và đồng bào Khmer thờ phượng trên phần (OkOmBok), ngày 02 tháng 11, được tổ chức nhiều hoạt động văn hóa và thể thao, thu hút rất nhiều người dân địa phương tham gia ở tỉnh Sóc Trăng Việt Nam.
· Nhóm đầu tư Vingroup Vinpearl nghỉ để xây dựng nhóm du lịch giàu có chính thức khai trương vào ngày 1 tháng 11.
Vietnam Chengtian - Huế phân bổ gần 28 nghìn tỷ đồng để thúc đẩy phát triển công nghiệp trên địa bàn tỉnh đến năm 2020.
· Sài Gòn, Việt Nam - Ngân hàng Thương mại Cổ phần Hà Nội (SHB) vừa được Cơ quan Quản lý Tài chính Quốc tế (IFM) của Anh tài trợ năm 2014.
· Nhân dân tỉnh Kiên Giang ban AG 02 tháng 11 lễ chung với văn bản Pierre (Vinpearl) Việt Nam Airlines và, chính thức khai trương đường bay quốc tế trực tiếp đến đảo Phú Quốc Singapore.
