Chủ tịch nước: Học sinh là động lực cho sự phát triển của các vùng dân tộc thiểu số
-----------------
Ngày 01 tháng 11 tại dinh tổng thống, Tổng thống Việt Trương Tấn Sang đã gặp đi đến Hà Nội để tham dự Hội đồng Quốc gia năm 2014 về dân tộc thiểu số của chính phủ Việt Nam với các cơ quan thông tấn, Bộ Giáo dục và Đào tạo, Trung ương Hồ Chí Minh Đoàn Thanh niên Cộng, Truyền hình Trung ương Việt Nam Việt Nam phối hợp tổ chức nổi bật .
Hồ Chí Minh Đoàn Thanh niên Cộng Uỷ ban Trung ương Nguyễn tôn vinh khi tạo báo cáo cho Chủ tịch Zhang Jin cho biết trong những năm gần đây, với chất lượng ngày càng cao của giáo dục, giảng dạy vùng đồng bào dân tộc miền núi, giáo dục cũng tiếp tục được củng cố.
Sinh viên thiểu số ở nhiều nơi đã đạt được thành tích cao trong các cuộc thi sinh viên cấp tỉnh và cấp quốc gia.
Ngoài ra, nhiều sinh viên dân tộc thiểu số trong kỳ thi tuyển sinh đại học cũng đạt được kết quả xuất sắc, và thậm chí trở thành nhà vô địch.
Điều này cho thấy học sinh dân tộc thiểu số học tập chăm chỉ và làm việc chăm chỉ để đạt được tiến bộ.
Trong cuộc họp, Chủ tịch Việt Nam Trương Tấn Sang Ủy ban Quốc gia, Thông tấn xã Việt Nam và các đơn vị liên quan phối hợp tổ chức sáng kiến ​​thiểu số khen thưởng cho sinh viên xuất sắc hoan nghênh và đánh giá cao.
Đây là cơ hội để sinh viên trao đổi ý kiến, trao đổi kinh nghiệm học tập, truyền cảm hứng cho cuộc đấu tranh của mình và đóng góp vào sự nghiệp phát triển kinh tế xã hội ở các vùng dân tộc thiểu số và cả nước..
Chủ tịch Zhang Jinchuang đã khen ngợi sinh viên thiểu số đã đạt được kết quả xuất sắc trong các nghiên cứu của mình và tin rằng các sinh viên thiểu số là động lực chính thúc đẩy sự phát triển của nhiều địa phương trong vùng dân tộc thiểu số.
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang nhấn mạnh rằng thông tin tình báo kinh doanh sáng tạo ngày nay được phát triển bởi các thành tựu khoa học và công nghệ được sử dụng trong sản xuất, đòi hỏi mỗi học sinh tiếp tục nhân đôi nỗ lực của họ, sự can đảm để khám phá, dám đi về phía trước, để thực hiện một đóng góp tích cực vào sự nghiệp phát triển đất nước.
(Vietnam Society-VNA) Người đọc có thể đăng nhập nhiều hơn thông qua trang web http://vnanet.vn để biết thêm thông tin.
