Phó Thủ tướng Thường trực Nguyễn Sinh Hùng thăm chính thức Lào
-----------------
Nishihara đã hội đàm với các tỉnh Lào trong khu vực trung tâm và phía nam của quan hệ hợp tác trong bảy tỉnh - tại thành phố Quy Nhơn, tỉnh Bình Định, Việt Nam, Phó Thủ tướng Việt Nam Ruanchun Fu với Phó Thủ tướng Lào Somsavat Lengsavad vào việc thúc đẩy miền Nam-Nam Trung Bộ ngày 01 tháng 11.
Trong buổi hội đàm, Phó Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đánh giá cao tình hữu nghị giữa hai Đảng và hai bên, đặc biệt là tình hữu nghị truyền thống giữa bảy tỉnh miền Trung và miền Nam của Lào và các tỉnh miền Trung Việt Nam.
Phó Thủ tướng Ruanchun Fu hy vọng hai chính quyền địa phương, các tổ chức, doanh nghiệp và mọi người tiếp tục làm sâu sắc thêm tình hữu nghị và đoàn kết, giúp đỡ lẫn nhau và tìm cách phát triển chung, và nhấn mạnh rằng Chính phủ Việt Nam sẽ thúc đẩy hợp tác giữa hai tỉnh để cung cấp các điều kiện thuận lợi nhất.
quan hệ hợp tác địa phương giữa hai nước đánh giá cao của Phó Thủ tướng Lào Somsavat Lengsavad, và nhấn mạnh rằng hai nước đã về thúc đẩy Bộ Chính trị của hai Chính phủ, chiều sâu hợp tác giữa hai tỉnh biên giới của hai nước cũng như tất cả các tỉnh đồng ý.
Trong 10 năm trở lại đây, hai nước đã có nhiều tiến bộ trong việc hợp tác thực tiễn trong nhiều lĩnh vực.
Trong số đó, sự hợp tác giữa các tỉnh Nam Trung Bộ, các tỉnh Nharahara và bảy tỉnh Nam và Nam Lào đã được mở rộng sang nhiều lĩnh vực khác nhau như kinh tế, xã hội, văn hoá và giáo dục.
Nhiều doanh nghiệp Việt Nam đang đẩy mạnh đầu tư vào miền Nam Lào.
Từ năm 2000, tỉnh Bình Định của Việt Nam có các doanh nghiệp khác nhau Lào Champasak, Attapư, Saravan và Sekong tỉnh như hàng chục triệu đô la đầu tư, thành tựu kinh tế đáng chú ý của nó.
Ngoài ra, tỉnh Bình Định cũng thành lập một tỉnh l sister với tỉnh Champasak.
Trước đó, Phó Thủ tướng Lào Somsavat Lengsavad chuyến thăm Trường Đại học Quy Nhơn, và một cuộc trò chuyện thân mật với các sinh viên Lào học tập tại trường; Jen sẽ thăm khu cảng và kinh tế Bình Định Quy Nhơn, vv.
