Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng hội đàm với Thủ tướng Anh Tony Blair
-----------------
Ngày 1-11, tại trụ sở chính phủ, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nói ông đã gặp Thủ tướng Anh Blair.
Trong cuộc họp, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đánh giá cao những đóng góp của cựu Thủ tướng Anh Tony Blair trong việc thúc đẩy quan hệ đối tác làm, càng có nhiều người Anh đào sâu hợp tác chiến lược về phía trước, nhằm đem lại lợi ích thiết thực cho hai nước.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cũng cho rằng, tiềm năng hợp tác giữa hai nước vẫn là một nhu cầu rất lớn để tiếp tục tung ra một chương trình mới của sự hợp tác trong các lĩnh vực của nền kinh tế, thương mại, đầu tư, muốn Anh tiếp tục hỗ trợ phát triển chính thức cho Việt Nam để giúp đỡ người Việt Nam thành lập để giúp đỡ người nghèo và việc đạt được các Mục tiêu Phát triển Thiên niên kỷ của Liên Hợp Quốc .
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng phát biểu văn phòng hợp tác rất thực dụng của ông Tony Blair và Bộ Kế hoạch và Đầu tư Việt Nam, hy vọng sẽ tiếp tục hợp tác song phương, thúc đẩy hợp tác trong lĩnh vực đầu tư của Anh, xây dựng cơ sở hạ tầng và các lĩnh vực khác để đóng góp vào sự phát triển về phía trước.
Thủ tướng Nguyễn nói ông hy vọng Blair tiếp tục đóng góp vào sự hợp tác EU-EU của Việt Nam với sự tín nhiệm của chính mình.
Thủ tướng Blair nhấn mạnh mong muốn chia sẻ kinh nghiệm trong việc xúc tiến đầu tư, phát triển kinh tế và thương mại, phát triển quan hệ đối tác nhà nước - tư nhân và giáo dục đào tạo.
Ông cũng nhấn mạnh rằng Việt Nam sẽ hợp tác chặt chẽ với Bộ Kế hoạch và Đầu tư và các cơ quan có liên quan, kêu gọi các doanh nghiệp nước ngoài đầu tư nhiều hơn để thúc đẩy hợp tác giữa Việt Nam và EU dành riêng.
