Việt Nam và Argentina tăng cường hợp tác đa chiều
-----------------
Vào ngày 29 và 30 tháng 10, cuộc họp lần thứ tư của Ủy ban Hợp tác Chính phủ Liên Chính phủ Việt Nam - Argentina đã được tổ chức tại Buenos Aires, thủ đô của Argentina..
Hai bên đã thảo luận các phương thức để tăng cường quan hệ chiến lược với Việt Nam và thúc đẩy hợp tác cùng có lợi..
Họp, hai bên đã có những tiến bộ mới thực hiện kể từ cuộc họp thứ ba được tổ chức vào tháng năm 2012, quan hệ song phương đã đạt được đánh giá phóng viên TTXVN tại Argentina cho biết Thứ trưởng Bộ Thương mại Trần Junying Bộ Việt Ngoại giao và Thương mại Quốc tế và Argentina .
Trao đổi ý kiến ​​về các biện pháp và cơ chế cụ thể để thúc đẩy hợp tác song phương tại Bắc Kinh về kinh tế, thương mại, đầu tư, nông nghiệp, năng lượng, công nghệ, giáo dục, văn hóa, y tế, khoa học và công nghệ và để đạt được một sự đồng thuận.
Hai bên cùng nhau xem xét các biện pháp trong việc thúc đẩy cán cân thương mại cần được thực hiện cùng nhấn mạnh sự hợp tác tiếp tục cho sản phẩm mới ở nước mình mở cửa thị trường cho tầm quan trọng của nhau.
Tại cuộc họp này, Afghanistan đề xuất ký kết bản ghi nhớ hợp tác giữa các cơ quan hữu quan của hai nước trong các lĩnh vực như truyền thông, công nghiệp và sinh học.
Hai bên thống nhất nhất trí thúc đẩy các chuyến thăm lẫn nhau giữa các doanh nghiệp của hai nước và hiểu rõ cơ hội thành lập liên doanh, đầu tư trực tiếp và chuyển giao công nghệ.
Hai bên cam kết tiếp tục các hoạt động trao đổi văn hoá giai đoạn 2015-2016.
Albania đề xuất tạo điều kiện thuận lợi cho đàm phán hợp tác về học bổng do các bộ phận giáo dục và đào tạo của hai nước trong các lĩnh vực ưu tiên giai đoạn 2015-2018.
Trong chuyến thăm của ông đến Argentina, Thứ trưởng Bộ Việt Bộ trưởng Công nghiệp và Thương mại Chen Junying gặp riêng rẽ với Argentina Nội Trưởng Jorge 卡皮塔尼奇 (Jorge Capitanich) và Bộ trưởng Ngoại giao Ả Rập-Israel Hector Dingmeng Man (Hector Timerman).
Hai bên bày tỏ sự tin tưởng rằng kết quả của hội nghị sẽ góp phần thúc đẩy và tăng cường quan hệ hợp tác đa chiều giữa hai nước.
Nhân dịp này, Thứ trưởng Trần Junying đảng của ông đã đi du lịch đến bức tượng Hồ Chí Minh ở Buenos Aires, Argentina vòng hoa, đã đến thăm Đại sứ quán Việt Nam tại Argentina.
