Chủ tịch nước Trương Kỳ Tuyển tiếp đoàn Phòng Thương mại và Công nghiệp Nhật Bản
-----------------
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang Việt 31 tháng 10, gặp nhau tại Phủ Chủ tịch của người Nhật - Đoàn Nhật Bản Phòng Thương mại Yoichi Kobayashi (Yoichi Kobayashi) Ủy ban hợp tác kinh tế Chủ tịch Cửu Long, được dẫn dắt bởi.
Mục đích chuyến thăm này của Phái đoàn Phòng Thương mại và Công nghiệp Nhật Bản là tìm hiểu cơ hội để tăng cường hợp tác kinh tế, thương mại và đầu tư giữa Việt Nam và Nhật Bản.
Trong cuộc họp, Nhật Bản - Chủ tịch Ủy ban hợp tác kinh tế Cửu Long Kobayashi Trương Tấn Sang đã được báo cáo về kết quả công việc với đoàn đại biểu thương mại của Nhật Bản và Bộ Công nghiệp, các ngành công nghiệp và địa phương Việt Nam, nhấn mạnh những công ty khác nhau của Nhật Bản rất quan tâm đến Việt Nam.
Hiện có 1310 công ty Nhật Bản đã đến Việt Nam để tìm hiểu cơ hội đầu tư.
Thương mại và Công nghiệp Nhật Bản được bảo đảm một phái đoàn đại diện cho biết họ hy vọng sự hợp tác kinh tế và thương mại của Nhật Bản đã được tăng cường, dựa trên chính phủ Việt Nam đưa ra chính sách ưu đãi khác nhau, họ đã đến Việt Nam để mở rộng khi đầu tư kinh doanh.
Sau một chuyến thăm Việt Nam tại Hà Nội, Hải Phòng, tỉnh, thành phố Quảng Ninh, nơi họ nghĩ rằng những khu công nghiệp, sân bay, bến cảng và cơ sở hạ tầng khác đã được cải thiện.
Trong chuyến thăm này, nhiều công ty Nhật Bản đã quyết định mở rộng đầu tư vào lĩnh vực chế biến chất lượng cao gạo, dịch vụ ăn uống, siêu thị bán lẻ, vv trong Việt Nam.
Họ cũng đưa ra một số lời khuyên về "Luật Đầu tư", các ngành công nghiệp phụ trợ, cơ sở hạ tầng công nghệ thông tin, công nghiệp ô tô, chất lượng nguồn nhân lực, vv.
Trương Tấn Sang chủ tịch của cuộc viếng thăm của phái đoàn đến Thương vụ Việt Nam và Công nghiệp Nhật Bản hoan nghênh và thực hiện đầy đủ các thỏa thuận đạt được bằng hai nhà lãnh đạo cấp cao.
Chủ tịch HĐQT Trương cho biết, trong thời gian gần đây, môi trường pháp lý cho đầu tư tại Việt Nam đã được cải thiện đáng kể, đặc biệt là "Luật Đầu tư" được Quốc hội Việt Nam thông qua đã giành được nhiều lời khen ngợi và đóng vai trò quan trọng trong việc thu hút đầu tư nước ngoài.
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang nhấn mạnh rằng Việt Nam mong muốn ngày càng nhiều và các doanh nghiệp Nhật Bản hơn để mở rộng đầu tư kinh doanh, thúc đẩy hợp tác chiến lược ngày hôm sau, phát triển thực tiễn, để mang lại lợi ích thiết thực cho hai nước.
