Bản tin mới 2014.10.31
-----------------
· Phó phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Việt Nam Fan Qiuheng ngày 31 tháng 10 nhấn mạnh rằng Việt Nam lên án mạnh mẽ các hành vi vi phạm của công dân Việt Nam định cư ở Malaysia và an toàn cá nhân của tất cả các hành vi.
Người phát ngôn Fan Qiuheng đã đưa ra tuyên bố trên sau khi một công dân Việt Nam bị vi phạm tại Malaysia.
· Ủy ban hỗn hợp Việt Nam-Nga về Thủy sản đã tổ chức cuộc họp lần thứ 5 tại Hà Nội vào ngày 31 tháng 10.
· Ngày 31 tháng 10, Tỉnh Gaoping, Việt Nam, đã tổ chức Đại hội toàn thể các dân tộc thiểu số lần thứ hai.
· Sân bay Đà Nẵng của Việt Nam đứng đầu ba trong sân bay tốt nhất thế giới về chất lượng dịch vụ.
Việt Nam và Singapore Tăng cường Giáo dục và Hợp tác.
· 31 tháng 10, Trung tâm Giao lưu Văn hóa Việt Nam Nhật Bản phối hợp tổ chức một "nghề của vùng Tohoku (Tohoku) Beauty" triển lãm nghệ thuật với Tổng Lãnh sự quán Nhật Bản tại thành phố Hồ Chí Minh.
· 31 tháng 10, ngày 31 tháng 10, Hồ Chí Minh Đoàn Thanh niên Cộng Trung ương, Hiệp hội Sinh viên Việt Nam tổ chức cờ Đài Loan khánh thành tại thành phố Quy Nhơn, tỉnh Bình Định, Ren Ren đảo trạng thái của đảo quốc này nông thôn (còn gọi là Green Island).
Đại diện của nạn nhân da cam / Dior mới tại Bali Bhutto vào ngày 31 tháng 10 đã tổ chức Đại hội lần thứ ba.
· Phát ngôn viên của Tổng thống Miến Điện Thein Sein cho biết vào ngày 31 tháng 10 rằng Quốc hội Liên bang Miến Điện sẽ sửa đổi hiến pháp trước cuộc tổng tuyển cử năm 2015.
Hoạt động kinh doanh của Ngân hàng Thế giới năm 2015 Xếp hạng Xếp hạng Singapore xếp hạng đứng đầu trong các nền kinh tế toàn cầu đang kinh doanh thân thiện.
10 tháng đầu năm 2014, kim ngạch thương mại hai chiều Việt Nam và Hàn Quốc đạt 23,3 tỷ $ xấp xỉ, trong tổng vốn đầu tư của Hàn Quốc tại Việt Nam đạt 2,5 tỷ $, bây giờ đứng đầu trong bảng xếp hạng của các quốc gia và vùng lãnh thổ đầu tư vào Việt Nam.
· Đến nay, tổng cộng có 2.000 công ty Hàn Quốc đã đầu tư vào Việt Nam với tổng vốn đầu tư hơn 3 tỷ đô la Mỹ.
Cần Thơ và thậm chí đồng bằng sông Cửu Long đã trở thành một trong những điểm đến đầu tư tốt nhất cho các nhà đầu tư Hàn Quốc.
· Được sản xuất bởi những nghệ sĩ xuất sắc trong bộ phim Opera Việt Nam trẻ em "Warrior Story" đã được trong năm 2014 Thứ hai ASEAN - Trung Quốc Zhou đã đoạt giải thưởng trong phim.
· Tỉnh Pingding, thành phố Quy Nhơn Renzhou Township Đảo Renzhou (còn gọi là Đảo Xanh) trên lá cờ Đài Loan được tổ chức vào ngày 31 tháng 10.
