Ý mong muốn thiết lập quan hệ đối tác chiến lược thực sự với Việt Nam
-----------------
D'Alessandro Chủ tịch cố vấn ngoại giao Cộng hòa Italia Sergio Mattarella (Nguồn: TTXVN) Việt Nam Thông tấn xã Hà Nội - Chủ tịch Việt Chen Daguang từ 21-ngày 24 tháng mười một chuyến thăm chính thức Italia .
De Alessandro nói rằng chuyến thăm Việt Nam năm ngoái của ông Sergio Matalera, Tổng thống Cộng hòa Italia, là chuyến thăm đầu tiên của ông tới châu Á.
Chuyến thăm của Tổng thống Ý hoàn toàn thể hiện được vị thế chiến lược quan trọng của Việt Nam và Đông Nam Á trên Thế giới.
Chuyến thăm cấp nhà nước của Chủ tịch nước Trương Quốc Vinh đến Italy từ ngày 21 đến ngày 24 tháng 11 là một cột mốc quan trọng trong hợp tác song phương và nhấn mạnh những cam kết của cả hai nước trong việc tăng cường hợp tác song phương..
Tổng Thư ký của Việt Nam Nguyễn Phù Phượng Chung đã thăm Italia năm 2013, và Thủ tướng Italia Martén Leucci đã chọn Việt Nam là điểm dừng chân đầu tiên trong chuyến đi châu Á.
Gần đây, Bộ Cơ sở Hạ tầng và Giao thông của Italia và Bộ Tư pháp và các bộ trưởng khác đã đến thăm Việt Nam.
Đã có ý nghĩa rất quan trọng nêu trên thăm lẫn nhau ở cấp cao, góp phần thúc đẩy hơn nữa sự hiểu biết lẫn nhau, tăng cường quan hệ song phương và thiết lập một khuôn khổ chính thức để mở ra cơ hội mới cho cả hai bên tiếp xúc gần gũi với tất cả các cấp.
Trong chuyến thăm của Tổng thống Chen Dayou tới Ý, hai bên sẽ tổ chức các cuộc họp của ủy ban hỗn hợp kinh tế, các cuộc họp của hội đồng khoa học và diễn đàn kinh doanh.
Nó giúp thúc đẩy hơn nữa sự hợp tác giữa hai bên trong các lĩnh vực kinh tế, khoa học và các lĩnh vực khác.
chính sách đối ngoại của Ý liên quan đến sự linh hoạt với, D'Alessandro nói rằng Việt Nam là một đối tác chiến lược, phát triển năng động của khu vực châu Á-Thái Bình Dương, một tốc độ tăng trưởng kinh tế nhanh và bền vững của đất nước, mà còn là một quốc gia thành viên cộng đồng quốc tế có trách nhiệm.
Khu vực Châu Á Thái Bình Dương đóng một vai trò rất quan trọng trong thương mại thế giới và an ninh. Italy coi Việt Nam là một nhân tố chủ chốt trong khu vực quan trọng này.
Việt Nam là đối tác thương mại đầu tiên của Italia giữa các nước ASEAN và một thị trường quan trọng cho các doanh nghiệp Ý cũng như một điểm đến du lịch thu hút nhiều khách du lịch người Ý.
Phạm vi hợp tác giữa hai bên trong các lĩnh vực như quốc phòng và công lý đã không ngừng mở rộng.
Mặt khác, là thành viên có trách nhiệm của cộng đồng quốc tế, ASEAN và EU và các tổ chức quốc tế khác, cả hai bên sẽ tăng cường hợp tác về các vấn đề toàn cầu để giải quyết biến đổi khí hậu, phát triển bền vững, vv.
De Alessandro tin rằng hai nước đóng một vai trò quan trọng trong việc thực hiện Hiệp định Paris về Thay đổi Khí hậu và Chương trình Nghị sự 2030 của LHQ về Phát triển Bền vững.
Việt Nam và Ý kỷ niệm 43 năm thiết lập quan hệ ngoại giao năm 2016 và kỷ niệm 3 năm thành lập quan hệ hợp tác chiến lược.
D'Alessandro cho biết hai nước tiếp tục mở rộng hợp tác trong các lĩnh vực khác nhau, đồng thời, "kế hoạch hành động 2013--2014" và "Thực hiện kế hoạch hành động chiến lược hợp tác Ý 2015--2016" đã đạt được những kết quả đáng ghi nhận.
Hiện tại, cả hai bên đang thực hiện kế hoạch hành động 2017-2018.
Năm 2015, khối lượng của thương mại song phương tăng gấp 2-3 lần lên đến 3,8 tỷ euro.
hoạt động sản xuất kinh doanh tại Việt Nam ngày càng có nhiều công ty Ý; văn hóa và các lĩnh vực khoa học tiếp tục tăng cường hợp tác giữa các tổ chức khác nhau gần 100 quốc gia đã ký kết thỏa thuận hợp tác.
Các lĩnh vực cốt lõi của sự hợp tác trong tương lai về tăng cường quan hệ song phương, D'Alessandro nói rằng hai nước sẽ tiếp tục mở rộng phạm vi hợp tác song phương, 2017 - Tiếp tục tăng cường hợp tác song phương trong các lĩnh vực khác nhau trong khuôn khổ Kế hoạch Hành động 2018.
D'Alessandro lưu ý rằng Italia hy vọng sẽ tăng cường hơn nữa trao đổi thương mại song phương để đảm bảo rằng lợi ích của cả hai bên và để khuyến khích các công ty Ý đầu tư vào Việt Nam.
Bà nói rằng các chính sách ban hành bởi Việt Nam sẽ đóng một vai trò quan trọng trong việc khuyến khích các nhà đầu tư Ý đầu tư vào Việt Nam.
Thêm vào đó, việc Hiệp định Thương mại Việt Nam - EU sẽ có hiệu lực sẽ thúc đẩy một sự thúc đẩy mạnh mẽ trong quan hệ đối tác kinh tế giữa hai nước.
Bà chỉ ra rằng Ý hy vọng sẽ đầu tư vào Việt Nam trong các cơ sở hạ tầng như các thành phố và đường sắt của Việt Nam để khoa học và công nghệ của Ý có thể góp phần vào sự phát triển kinh tế của Việt Nam.
Italy tiếp tục mở rộng hợp tác văn hoá và khoa học và công nghệ giữa hai nước theo Nghị định thư mới của hai nước.
Ý hy vọng sẽ tăng cường đối thoại giữa hai nước trong các lĩnh vực như quốc phòng, công lý và các vấn đề toàn cầu.
D'Alessandro bày tỏ tin tưởng rằng hai nước sẽ tiếp tục có ý định tăng cường hợp tác giữa EU và ASEAN để thúc đẩy hợp tác trong các lĩnh vực khác nhau, bao gồm cả hợp tác trong diễn đàn an ninh khu vực.
