Cuộc họp lần thứ 8 của Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ 13 của Việt Nam sẽ tiếp tục thảo luận về phát triển kinh tế xã hội
-----------------
Ngày 31 tháng 10 tại Hà Nội, đại biểu Quốc hội Việt Nam tiếp tục thảo luận về phát triển kinh tế xã hội vào năm 2014 và nhiệm vụ năm 2015.
Nguyên Ủy viên, nguyên Phó Chủ tịch Quốc hội, chủ trì cuộc họp.
Các đại biểu đã bày tỏ sự chấp thuận của họ đối với sự phát triển kinh tế xã hội năm 2014 của chính phủ và báo cáo công việc năm 2015.
Hầu hết những người tham gia đánh giá cao của hệ thống chính trị toàn bộ của Việt Nam, cộng đồng doanh nghiệp và người dân phải thực hiện các bộ chính phủ và tinh thần chỉ đạo ngành công nghiệp, và phấn đấu để vượt qua khó khăn, thách thức, hoàn thành cơ bản của năm 2014 chỉ số kinh tế và xã hội của Quốc hội đề xuất.
Về vấn đề chống tham nhũng, hầu hết người tham gia đều cho rằng trong thời gian gần đây, với quyết tâm cao của toàn bộ hệ thống chính trị, công tác chống tham nhũng đã đạt được kết quả tốt.
Các đại biểu cũng đánh giá cao nỗ lực của Chính phủ trong việc duy trì sự ổn định kinh tế vĩ mô, lạm phát (tỷ lệ lạm phát đạt mức 10 năm thấp), để đạt được tăng trưởng kinh tế năm này qua năm khác để trả cho.
Đây là một nền tảng tốt cho Việt Nam đạt được mục tiêu dài hạn và giải quyết những khó khăn trong hoạt động kinh doanh.
Hiện nay, chúng tôi đã bắt đầu với ba đột phá và đạt được kết quả tốt.
Tuy nhiên, các đại biểu cũng cho rằng việc thiếu tính bền vững của tăng trưởng kinh tế quốc dân, cơ cấu lại cơ cấu kinh tế vẫn còn chậm, nợ công còn tồn đọng.
Những người tham gia khuyến cáo rằng Chính phủ cần tiếp tục có các biện pháp hiệu quả để kích thích tăng trưởng kinh tế, tăng cường kết nối giao tiếp giữa các doanh nghiệp, tập trung vào những rắc rối đau buồn cho các doanh nghiệp, tăng doanh thu nhà nước và như vậy, để đảm bảo rằng cả hai phát triển kinh tế và hiệu quả làm giảm bớt các vấn đề về nợ công.
Các đại biểu cho chính phủ vào năm 2015 đưa ra các nhiệm vụ đề xuất chín giải quyết rất khen sáng kiến, trong đó tập trung công việc của họ vào việc cải thiện môi trường đầu tư kinh doanh và thúc đẩy tăng trưởng kinh tế, bảo đảm ổn định kinh tế vĩ mô, thúc đẩy chuyển dịch cơ cấu kinh tế chuyển dịch cơ cấu công ty và tăng trưởng mô hình .
Chiều cùng ngày, các đại biểu thảo luận về việc thực hiện ngân sách nhà nước năm 2014 và kế hoạch phân bổ và sử dụng ngân sách trung ương vào năm 2015.
