Nguyễn Thái Hà, Chủ tịch Quốc hội Việt Nam: Công nghệ thông tin đang thúc đẩy sự phát triển kinh tế xã hội
-----------------
Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sang-hung đã có buổi làm việc tại Việt Nam vào chiều ngày 30 tháng 10 tại Hà Nội tới Việt Nam để đại diện cho Diễn đàn Công nghệ Thông tin Việt Nam - Châu Á và Châu Đại Dương năm 2014.
Để "Công nghệ thông tin - cách thức mới để phát triển kinh tế, xã hội và điều chỉnh cơ cấu nông nghiệp" như chủ đề của năm 2014 Việt Nam Diễn đàn CNTT (Việt Nam-Asocio ICT Summit 2014) từ ngày 28-ngày 31 tháng 10 được tổ chức tại Hà Nội và Đà Nẵng.
Đây là hội nghị quốc tế lớn nhất trong lĩnh vực công nghệ thông tin ở châu Á và châu Đại Dương được tổ chức bởi Tổ chức Công nghiệp Thông tin Châu Á và Châu Đại Dương.
Sau 11 năm, đây là lần thứ hai Việt Nam đạt được tiêu chuẩn để tiến hành diễn đàn.
Tại cuộc họp, các đại biểu cho biết trong diễn đàn này, các đại biểu nhất trí rằng công nghệ thông tin là một phương thức phát triển mới và đặt nền móng cho sự phát triển của tất cả các nước.
Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sinh Hùng cho rằng, thông qua diễn đàn, các đại biểu chia sẻ kinh nghiệm và các khu vực phát triển ứng dụng chẳng hạn như nông nghiệp, giao thông, y tế, kinh tế, xã hội và thể chế và khác CNTT.
Ông cũng cho biết, ở Việt Nam, công nghệ thông tin đã và đang được đẩy mạnh hơn nữa trong mọi lĩnh vực của đời sống xã hội, bao gồm nông nghiệp.
Ông nhấn mạnh rằng công nghệ thông tin là một công cụ quan trọng của tăng trưởng kinh tế, bơm sức sống vào sự phát triển và quản lý của ngành công nghiệp phát triển kinh tế quốc gia khác nhau.
Chủ tịch Nguyễn Sinh Hùng nhắc lại rằng Việt Nam luôn ủng hộ Quốc hội để thúc đẩy ứng dụng và phát triển công nghệ thông tin trong quá trình phát triển kinh tế và xã hội; đồng thời hy vọng rằng các đại biểu tiếp tục cung cấp hỗ trợ và giúp đỡ cho các ứng dụng CNTT và phát triển tại Việt Nam trong cuộc sống tương lai, kinh tế, xã hội và các lĩnh vực khác.
