Lễ kỷ niệm 60 năm Quốc khánh Algeria được tổ chức tại Hà Nội
-----------------
Do Liên đoàn các tổ chức hữu nghị Việt Nam Việt Nam - Hội Hữu nghị Algeria đã tổ chức kỷ niệm lần thứ 60 của Algeria (1954.11.1-2014.11.1) lễ kỷ niệm được tổ chức gần đây tại Hà Nội.
Nguyễn Whahoo Nong, Phó Chủ tịch Liên đoàn Tổ chức Hợp tác Việt Nam, Cherif Chikhi, Đại sứ Algeria tại Việt Nam đã tham dự buổi lễ.
Trong buổi lễ kỷ niệm, Thứ trưởng Bộ Việt của Bộ Xây dựng Việt Nam - Hội Hữu nghị Algeria Ông Chủ tịch Ruanchen Nan, cho biết các mối quan hệ hữu nghị truyền thống giữa Việt Nam và Algeria đã đạt được tiến bộ đáng kể trong các lĩnh vực chính trị, kinh tế, văn hóa, giáo dục, vv.
Năm 2013, xuất nhập khẩu song phương đạt 284 triệu USD, tăng gần 36% so với cùng kỳ năm ngoái..
Algeria Đại sứ tựu Việt Nam Cherif Chikhi hợp tác với Việt Nam tại Algeria Gần đây mua vui, và nhấn mạnh rằng trong lĩnh vực kinh tế, các công ty dầu khí Algeria Sonatrach và Dầu khí Việt Nam Group (Petro Việt Nam) tiếp tục thực hiện các hoạt động hợp tác và .
Đại sứ Cherif Chikhi Tin tưởng về tiềm năng hợp tác trong tương lai giữa hai nước và mong muốn quan hệ giữa Việt Nam-Afghanistan ngày càng được củng cố và phát triển.
