Hơn nữa, một tuần (2016.11.14-2016.11.20) Xem lại nổi bật
-----------------
Tổng thống Việt Chen Daguang và vợ ông vào thăm chính thức Cộng hòa Cuba (Nguồn: TTXVN) Việt Nam Thông tấn xã Hà Nội - Chủ tịch Việt Chen Daguang và vợ ông vào thăm chính thức Cộng hòa Cuba, Thủ tướng Việt Nam Ruan Chunfu và bốn bộ trưởng chấp nhận Quốc hội .
Thứ nhất, Tổng thống Việt Nam và bà Chen Daguang của nước Cộng hòa Cuba cho một chuyến thăm chính thức theo lời mời của Raul Castro Chủ tịch Cuba • Hội đồng Nhà nước và Hội đồng Bộ trưởng Chủ tịch, Chủ tịch và bà Chen Daguang phái đoàn cấp cao của Việt Nam với Bên Việt Nam, nhà nước từ ngày .
Trong chuyến thăm tới Cuba, Chủ tịch Việt Chen Daguang và Chủ tịch Hội đồng Cuba của Nhà nước và Hội đồng Bộ trưởng Chủ tịch • Raul Castro đã hội đàm, gặp riêng với Chủ tịch Quốc hội Cuba, Hội đồng Bộ trưởng Phó Chủ tịch kiêm Bộ trưởng Bộ Kế hoạch kinh tế của Cuba và Viện Cuba cho Hữu nghị giữa các dân và Cuba - .
Trong mỗi lĩnh vực hoạt động, các cuộc đàm phán và các cuộc họp, hai bên nhất trí rằng mối quan hệ đặc biệt cũ trong những năm gần đây tiếp tục có bước phát triển mới trong các lĩnh vực khác nhau, đoàn công tác của hai nước thường xuyên trao đổi nhiều đoàn, các cơ chế hợp tác song phương tốt đẹp cho sự hợp tác song phương trong lĩnh vực quốc phòng, an ninh .
Tuy nhiên, cả hai bên tin rằng tiềm năng hợp tác giữa hai nước vẫn còn rất lớn và cần được khai thác triệt để.
Hai bên thống nhất nhất trí duy trì và tăng cường cơ chế hợp tác và nhấn mạnh sự hợp tác và hỗ trợ lẫn nhau của họ trong các tổ chức quốc tế và các diễn đàn đa phương.
Sau chuyến thăm chính thức Cuba, Tổng thống Việt Nam Chen Taiguang và vợ ông đã tới Lima, Peru để tham dự Hội nghị Lãnh đạo Không chính thức APEC lần thứ 24 tại Lima, Peru, từ ngày 17 đến ngày 20 tháng 11..
Thứ hai, Việt Chủ tịch Chen Daguang tham dự năm 2016 các nhà lãnh đạo APEC gặp gỡ Tổng thống Trần Daguang tuần Việt Nam tham dự Hội nghị thượng đỉnh APEC 2016 Giám đốc điều hành phiên bế mạc công nghiệp và thương mại và phát biểu (Nguồn: TTXVN) Peru Thời gian 19 tháng 11 PM ( .
Chủ tịch nước Việt Nam Trần Daguang tham dự lễ chào đón.
Sau lễ đón, Chen Daguang tham dự Hội đồng Tư vấn Kinh doanh APEC với các đại diện của các nhà lãnh đạo của cuộc đối thoại và tham gia vào các cuộc thảo luận nhóm; đồng chủ trì các nhà lãnh đạo APEC với Thủ tướng Malaysia Najib Tun Razak, Thủ tướng Hàn Quốc Kim Byong-joon và Đại diện Thương mại Mỹ Michael Froman cùng • .
Buổi chiều, Chen Daguang đã tham dự bài phát biểu bế mạc của Hội nghị thượng đỉnh CEO APEC năm 2016 và phát biểu.
Chen Daguang nói rằng trong bối cảnh khủng hoảng kinh tế toàn cầu, APEC cần đóng một vai trò lớn hơn trong việc thúc đẩy các sáng kiến ​​và đổi mới, tăng trưởng kinh tế và động cơ khả năng tương tác.
Trong vài năm tới, nhiệm vụ chính của các nền kinh tế thành viên APEC là chuyển dịch cơ cấu kinh tế mạnh mẽ, nâng cao năng suất lao động, phát triển nguồn nhân lực chất lượng cao, nâng cao khả năng cạnh tranh và năng lực sáng tạo của các doanh nghiệp vừa và nhỏ, đặc biệt là các doanh nghiệp nhỏ, để xây dựng một doanh nghiệp và cho người dân .
Trước đó, trong cuộc họp lãnh đạo không chính thức trong tuần 2016 APEC, Chen Daguang tham dự "Hiệp định đối tác chiến lược xuyên Thái Bình Dương" do Tổng thống Mỹ Barack Obama đã tổ chức hội nghị thượng đỉnh (TPP) quốc gia thành viên.
Chen Daguang Phát biểu tại buổi làm việc nhấn mạnh rằng những nỗ lực của Việt Nam để tích hợp vào quyết tâm của quốc tế, cũng cho rằng trong bối cảnh phục hồi chậm toàn cầu về kinh tế, chủ nghĩa bảo hộ và chống toàn cầu hóa phong trào giới thiệu xu hướng mở rộng, việc thực hiện đầu tiên của TPP là rất hấp dẫn.
Chen Daguang cho rằng các nước thành viên của TPP nên tăng cường hợp tác với các nước đang phát triển và cung cấp hỗ trợ kỹ thuật để chia sẻ lợi ích mang lại bởi hiệp định.
Thứ ba, Thủ tướng Chính phủ Việt Nam và bốn bộ trưởng phải chấp nhận một cuộc điều tra của quốc hội, Thủ tướng Ruan Chunfu trả lời trực tiếp câu hỏi trên danh nghĩa của Đại hội: Bộ trưởng (Nguồn TTXVN) trong tuần này, Thủ tướng Chính phủ và Bộ trưởng Bộ Thương mại Trần Yingjun Ruan Chunfu Việt, Tài nguyên Chen và Môi trường .
Ruan Chunfu Thủ tướng đã trực tiếp trả lời câu hỏi đặt vấn đề nóng cử tri quốc gia phổ biến của 37 đại diện của Quốc hội về phát triển kinh tế, cải cách hành chính, chống tham nhũng, toàn bộ đảng và xây dựng đảng khác.
Thương mại và Bộ trưởng Công nghiệp Chen Junying tập trung vào việc làm rõ và các vấn đề được giải quyết bao gồm tổn thất hoặc các dự án không hiệu quả và việc đánh giá tổng thể của nhà máy và các giải pháp, các tổ chức, cá nhân có liên quan cần phải chịu trách nhiệm; để cải thiện hệ thống bán lẻ để thích nghi và hòa nhập vào thế giới, vv một cách hiệu quả.
Bộ Tài nguyên và Môi trường Việt Nam đã tập trung vào việc làm sáng tỏ các khu công nghiệp sông Hồng Chen, dịch vụ, làng nghề, khu dân cư và các vấn đề xử lý chất thải khác liên quan đến việc thực hiện pháp luật, chính sách, dẫn đến ô nhiễm môi trường tai nạn vi phạm của dự án của pháp luật các tổ chức, các tổ chức, cá nhân .
Bộ trưởng Nội vụ Li Yong trên mới, thu nhỏ, nâng cao chất lượng đội ngũ cán bộ, công chức, cán bộ và lập kế hoạch nội dung sáng tạo, luân chuyển công việc, việc bổ nhiệm đại diện của Quốc hội và trả lời câu hỏi.
Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo Feng Chun ngạc nhiên và trả lời những câu hỏi đại diện Quốc hội đề xuất năm 2020 hệ thống giáo dục quốc dân trong đề xuất ngoại ngữ giảng dạy, tỷ lệ thất nghiệp cao học, đơn giản hóa các thủ tục kiểm tra và chứng nhận bằng tốt nghiệp, vv.
Thứ tư, các hội nghị quốc tế về chống buôn bán trái phép động vật hoang dã lần thứ ba để tổ chức một cuộc chiến thứ ba chống buôn bán động vật hoang dã bất hợp pháp tại hội nghị quốc tế toàn cảnh Hà Nội (Nguồn: Internet) hội nghị quốc tế thứ ba để chống buôn bán trái phép động vật hoang dã được tổ chức tại Hà Nội trong tuần này.
Tại cuộc họp, Phó Tổng thống Đặng Yusheng nhấn mạnh rằng Việt Nam đã ban hành một số điều khoản về bảo vệ đa dạng sinh học và nỗ lực thực hiện các cam kết quốc tế mà Việt Nam tham gia..
Các đại biểu tin rằng các thỏa thuận và thống nhất đã đạt được trong hai cuộc họp trước đó đã được chứng minh để giúp tổ chức việc buôn bán trái phép động vật và thực vật trái phép, nhưng các loài động vật và thực vật khác nhau vẫn đang trên bờ vực tuyệt chủng.
Theo kế hoạch, Hội nghị quốc tế về chống buôn bán trái phép động thực vật hoang dã sẽ được tổ chức tại Anh vào năm 2018.
Thứ năm, Eighth Hội thảo quốc tế về Biển Đông Trung Quốc thảo cảnh tại Nha Trang (Nguồn: TTXVN) có tựa đề "Biển Đông: tăng cường hợp tác và thúc đẩy hòa bình và an ninh khu vực," Hội thảo quốc tế lần thứ tám trên Biển Đông Trung Quốc tại Việt Nam trong tuần này .
Các chuyên gia hàng đầu thế giới về Biển Đông sẽ đánh giá và thảo luận về tình hình ở Biển Hoa Đông và khả năng thúc đẩy hợp tác khu vực.
Những người tham gia đã thảo luận về tình hình ở Biển Đông Trung Quốc từ quan điểm chính trị, ngoại giao và pháp lý, theo tinh thần của các nguyên tắc của luật pháp quốc tế, để tìm kiếm cơ hội kinh doanh để thúc đẩy sự hiểu biết và hợp tác ở Biển Đông Trung Quốc.
Trong năm vừa qua, những thay đổi đơn phương về hiện trạng ở biển Đông và các hoạt động như va chạm thuyền đã kéo dài, kết quả là không có dấu hiệu làm lạnh đi sự tiến bộ của khu vực.
Sự va chạm giữa các tàu thực thi pháp luật và tàu đánh cá ở các khu vực duyên hải Biển Đông ở khu vực Trường Sa, đặc biệt là khu vực Hoàng Hải.
Đảo quân khai hoang tranh chấp trong khu vực và mức độ phức tạp ngày càng cao của tình hình, đồng thời, suy thoái môi trường biển trong khu vực và thiệt hại sinh thái ở mức báo động để đẩy nhanh tiến độ, môi trường biển đang xấu đi.
Do đó, các đại biểu nghĩ rằng tình hình hiện tại ở Biển Đông Trung Quốc cần nhiều hơn một giải pháp lâu dài cho các tranh chấp khu vực và cơ chế cần thiết để duy trì sự liên tục và luật pháp hàng hải.
Thứ sáu, cuộc họp không chính thức Bộ trưởng Quốc phòng ASEAN được tổ chức tại Viêng Chăn, thủ đô của Lào, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Chun-Li (Nguồn: TTXVN) Việt Nam có tựa đề "Thúc đẩy hợp tác quốc phòng, ASEAN cam kết một cộng đồng năng động," cuộc họp không chính thức của Bộ trưởng Quốc phòng ASEAN .
Lào Bộ trưởng Bộ Quốc phòng chiếm Salmon • chiếm Yarra sẽ được cho biết, trong những năm gần đây, hợp tác trong khuôn khổ Hội nghị bộ trưởng quốc phòng ASEAN tiếp tục thực hiện tiến bộ lớn, phản ánh trong các cam kết ASEAN để thúc đẩy sự ổn định và thống nhất về vai trò trung tâm của ASEAN và ASEAN của, mục đích .
Tại hội nghị, các đại biểu sẽ tìm hiểu sâu về các thách thức an ninh mà ASEAN đang phải đối mặt và đánh giá quá trình hợp tác quốc phòng và an ninh trong khối ASEAN. Đồng thời, họ sẽ đề ra phương hướng hợp tác trong năm tới.
VII, Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ XIV, kỳ họp thứ hai: Đại hội Xanh đã thông qua "Luật Tín ngưỡng" (Nguồn: Việt Nam) Vào chiều ngày 18 tháng 11, chế độ ăn kiêng thông qua 84,58% .
"Luật Tôn Giáo" 9 chương 68, các quyền tự do tín ngưỡng tôn giáo, các hoạt động tôn giáo, đức tin của họ; tổ chức tôn giáo; các tổ chức tôn giáo hoạt động liên quan, tổ chức, cá nhân thuộc quyền và nghĩa vụ đã được xác định rõ ràng.
Luật Tôn giáo và Tôn giáo quy định rằng mọi công dân đều có quyền tự do tín ngưỡng hoặc không tin tưởng.
Mọi người đều có quyền thực hiện các hoạt động tôn giáo và tham gia vào các hoạt động tôn giáo.
người tôn giáo có quyền tiến hành các nghi lễ tôn giáo và tuyên truyền tôn giáo và các hoạt động giảng dạy trong các hoạt động tôn giáo hợp pháp.
tổ chức tôn giáo có thể hoạt động theo điều lệ và quy định của mình, các hoạt động tôn giáo; phát hành ấn phẩm tôn giáo; xây dựng mới hoặc mở rộng, các trang web cập nhật cho các hoạt động tôn giáo; đóng góp được chấp nhận là tài sản hợp pháp của cá nhân, tổ chức trong và ngoài nước.
Để đảm bảo quyền tự do tôn giáo, pháp luật quy định rằng nhà nước tôn trọng và bảo vệ quyền tự do tín ngưỡng và tôn giáo cho mọi người, và rằng tất cả các tôn giáo đều bình đẳng trước pháp luật.
Nhà nước tôn trọng tín ngưỡng tôn giáo và văn hóa đạo đức tốt hơn, thờ cúng tổ tiên và tôn trọng phong tục dân tộc và công đức của xã hội.
Nhà nước bảo vệ các trang tôn giáo và các tổ chức tôn giáo và tài sản pháp lý của họ.
Mặt trận Tổ quốc Việt Nam phụ trách nhóm lực gắn kết tín đồ tôn giáo và những người không tôn giáo, để xây dựng đoàn kết dân tộc và sự ra đời của bảo vệ quê hương đóng góp vào sự nghiệp; thông tin phản hồi kịp thời về các quan điểm và nguyện vọng của người dân về các vấn đề tôn giáo để các tổ chức quốc gia có liên quan.
