Thứ trưởng Bộ Lao động Lào: Sáng kiến ​​của nhân dân Lào đối với tình nguyện viên Việt Nam
-----------------
Ngày 30 tháng 10 tại Việt Nam, Bộ Quốc phòng Việt Nam đã tổ chức lễ kỷ niệm 65 năm ngày truyền thống cho các tình nguyện viên Việt Nam và các chuyên gia quân sự..
Thứ trưởng Nguyễn Thành phố trên mũi của Ủy ban Trung ương Đảng, Bộ Quốc phòng, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Lào Phó Salman sẽ chiếm các tình nguyện viên Việt cũ và các chuyên gia viện trợ và 300 đại diện quân sự để tham dự buổi lễ.
Phát biểu tại lễ kỷ niệm, Thứ trưởng Nguyễn Thành phố nơ lưu ý rằng đứa lớn giống như hai nước Đông Dương, như lịch sử, số phận liên kết, là một đối tác tự nhiên.
Lịch sử và thời gian của nhân dân hai nước đoàn kết với nhau để chống lại một kẻ thù chung với nhau, bảo vệ chủ quyền lãnh thổ của họ.
Sự kiện đã chứng minh rằng Việt cổ tình nguyện viện trợ cũ và các chuyên gia quân sự đã vượt qua những khó khăn, với dân huynh đệ Lào chiến đấu để thành lập cơ sở chiến tranh, tăng cường lực lượng vũ trang, và để soạn một bài hát chiến thắng chống lại Hoa Kỳ chống lại Pháp.
Thế giới dòng chảy vô tận, nhưng tình nguyện viên hỗ trợ cũ và các chuyên gia quân sự Việt Nam hehe khai thác sẽ luôn luôn là niềm tự hào của nhân dân Việt Nam, nó là một tài sản quý báu của hai Đảng, hai nước và hai quân đội.
Thực hiện đường lối đối ngoại của Đảng Việt Nam và Nhà nước, Quân đội nhân dân Việt Nam, như mọi khi, theo đuổi các mối quan hệ thân thiện với người cũ, đã luôn ủng hộ sự nghiệp cách mạng Lào và có những đóng góp lớn hơn cho quan hệ hữu nghị giữa cũ thúc đẩy quan hệ hữu nghị truyền thống sẽ kéo dài mãi mãi, từ thế hệ này sang thế hệ khác.
Một, phấn đấu để thực hiện chính sách chăm sóc và hỗ trợ đặc biệt cuộc cách mạng công đức còn lại của tình nguyện viên Việt Nam làm việc cũ với số phận của hệ thống chính trị toàn bộ tại Việt Nam.
Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Lào nhấn mạnh vào tài khoản của Salman, một thế kỷ đã trôi qua, nhưng phía Việt Nam và nhà nước và nhân dân tình nguyện viên Việt Nam và các chuyên gia quân sự cho người dân Lào tình cảm sâu đậm của họ, sự giúp đỡ to lớn và vị tha cung cấp đã được tải biên niên sử của Lào, .
Lớn hơn đoàn kết và tình bạn, đã chịu đựng sự thử thách của thế giới và tiếp tục tiến lên phía trước với những thành tựu đáng ghi nhận trong tất cả các lĩnh vực.
Đây là kết quả của sự lãnh đạo đúng đắn của Đảng Cộng sản Việt Nam và Đảng Cách mạng Nhân dân Lào.
1945-1975 giai đoạn, việc thực hiện của hai bên cũ và các nước và các dân tộc trong những thỏa thuận quân sự hai nước, một phần của chiến sĩ Quân đội nhân dân Việt Nam phải đi đến cũ giúp đất nước để đạt được các nguyên nhân của cuộc đấu tranh giải phóng dân tộc.
Trong cuộc chiến này, khoảng 35.000 binh sĩ Việt chôn ở Lào, nhân dân Lào đã hy sinh tuổi trẻ của mình cho sự nghiệp giải phóng, với cuộc sống của mình để trau dồi hệ hữu nghị và đoàn kết cũ.
