Sứ mệnh của Bộ Công an Việt Nam Kết thúc chuyến công tác tới Trung Quốc
-----------------
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên ở Trung Quốc được báo cáo, đứng đầu là Bộ trưởng Bộ Bộ Chính trị Trung ương Đảng, Bộ Công an Trần Daguang đoàn cao của Bộ Công tướng kết thúc 29 tháng 10 thăm và làm việc với Trung Quốc.
Trước đó, đoàn đại biểu của Bộ Công an Việt Nam đã đến thăm Thiên Tân.
Hội viên Hội đồng Nhà nước và Bộ trưởng nước Cộng hòa nhân dân Trung Quốc Bộ Công an Guo Shengkun; Huang Ming, Thứ trưởng Bộ Công an và Bộ Công an và lãnh đạo khác đi kèm với các cơ quan chức năng khác nhau.
Bộ trưởng Chen Dayu và đoàn tùy tùng của ông đã gặp các thành viên của Bộ Chính trị của Ủy ban Trung ương CPC, thư ký Ủy ban thành phố Thiên Tân Sun Chunlan.
Sun Chunlan đánh giá cao sự hợp tác nhiều mặt giữa Thiên Tân và các tỉnh, thành phố của Việt Nam, và nhấn mạnh rằng chính phủ và nhân dân thành phố của thành phố chú trọng đến và muốn tiếp tục củng cố và phát triển Thiên Tân và các tỉnh của Việt Nam, đặc biệt là tại Hà Nội và thành phố Hồ Chí Minh quanh thân thiện .
Tướng Chen Daguang bày tỏ hy vọng sẽ tiếp tục có chiều sâu hợp tác giữa Thiên Tân và các tỉnh của Việt Nam, phát triển thực dụng và hiệu quả, làm sâu sắc thêm quan hệ hữu nghị truyền thống và hợp tác giữa Việt Nam và góp phần đáp ứng lợi ích và nguyện vọng của nhân dân hai nước.
Mặt khác, Bộ trưởng Daguang Chen và đoàn tùy tùng của ông cũng đến thăm vũ trang Police Headquarters quân Nhân dân Trung Quốc; gặp với Đảng Cộng sản Trung ương Việt Nam, chỉ huy của tổng hành dinh Lực lượng Cảnh sát vũ trang trên Wang Jianping.
Wang Jianping, một phái đoàn cấp cao của Bộ lần Công an nhân Việt Nam và cuộc họp thứ tư của tội hợp tác với Bộ Công an Việt Nam và Trung Quốc trong việc củng cố và phát triển của hai bên, hai nước và nhân dân hai nước và Bộ Công an, trụ sở Lực lượng Cảnh sát vũ trang, Trung Quốc Trung Quốc .
Tướng Chen Daguang hy vọng rằng các trụ sở cảnh sát vũ trang Trung Quốc và Bộ Công an cảnh sát cơ động Việt Nam để tăng cường trao đổi thông tin và chia sẻ kinh nghiệm trong cuộc chiến chống chủ nghĩa khủng bố, bạo động và vân vân, để giúp đỡ lẫn nhau trong công tác đào tạo cán bộ và đào tạo, nhằm bảo vệ an ninh quốc gia của họ và việc duy trì trật tự thế giới .
