Lễ kỷ niệm 65 năm ngày thành lập quân đội tình nguyện Việt Nam vào ngày truyền thống được tổ chức tại Viêng Chăn
-----------------
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên báo cáo tại Lào, tại Viêng Chăn, Bộ Quốc phòng Lào đã được tổ chức ngày 30 tháng 10 kỷ niệm 65 năm tình nguyện của Việt Nam cũ viện trợ và các chuyên gia quân sự truyền thống Nhật Bản (1949-1910 / 30- 2014/10/30) rally lưu niệm.
Các quan chức cấp cao từ Lào và Đại sứ Việt Nam tại Lào Nguyễn Mạnh Hsiung tham dự.
Lào Thứ trưởng Bộ Quốc phòng, Quân đội trưởng nhân dân Lào của Staff Su Wang Liang Bomi (Souvon Lương Boummi) thay mặt cho Bộ Lao Quốc phòng xem xét quân đội tình nguyện Việt Nam tại Lào chiến tranh cứu nước đầu chống Pháp, tích cực hỗ trợ người dân Lào để đạt được độc lập dân tộc và giải phóng .
Với sự giúp đỡ của các tình nguyện viên tại Việt Nam, Quân đội Giải phóng Nhân dân Lào trên ngày 20 tháng 1 năm 1949 được thành lập, và sự phát triển nhanh chóng và tăng trưởng, hiệu quả và tăng cường sức mạnh chiến đấu của liên minh quân sự cũ.
Ngoài việc tham gia trực tiếp vào chiến tranh, tình nguyện viên AFC Việt Nam cũng đã giúp Lào thiết lập một cơ sở kháng chiến chống lại Nhật Bản.
Các lực lượng quân sự cũ đã chiến đấu cùng nhau chống lại kẻ xâm lược, và đặt rất nhiều khai thác hehe, không chỉ là vùng giải phóng nhất của Lào, cũng đã viết một bài hát gây sốc cho cuộc chiến thế giới của chiến thắng Điện Biên Phủ, buộc thực dân Pháp đã ký "Hiệp định Geneva", thừa nhận .
Tướng Su Wang cảm ơn Đảng, Việt Nam và các nước đã giúp đỡ Lào, Lào, Lào và Campuchia trong những năm qua..
Cùng ngày, Vientiane, thủ đô của Việt Nam, Đại sứ quán Việt Nam tại Lào và Bảo tàng Quân đội Lào cùng nhau tổ chức một cuộc triển lãm ảnh để kỷ niệm ngày truyền thống của tình nguyện viên Việt Nam và các chuyên gia quân sự.
