Thủ tướng Nguyễn Dy Dũng thăm Ấn Độ giúp Việt Nam tăng cường quan hệ đối tác chiến lược song phương
-----------------
29 Tháng Mười buổi sáng (Việt Nam thời gian), Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng và phu nhân cùng đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam đã trở về thủ đô Hà Nội, kết thúc thành công chuyến thăm chính thức Ấn Độ.
Nhân dịp này, Thứ trưởng Ngoại giao Phạm Quang Nghị phỏng vấn giới truyền thông về kết quả chuyến thăm của Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng tới Ấn Độ và triển vọng hợp tác song phương..
Phóng viên: Ông có thể giới thiệu kết quả chuyến thăm của Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng tới Ấn Độ? .
Chuyến thăm đã kết thúc thành công và đã đạt được nhiều thành tựu.
Hai bên thống nhất tiếp tục tăng cường quan hệ đối tác chiến lược toàn diện trong nhiều lĩnh vực như chính trị, kinh tế, an ninh quốc phòng, khoa học kỹ thuật, văn hoá và giáo dục.
Thủ tướng Modi và các nhà lãnh đạo Ấn Độ khẳng định cả hai bên ủng hộ quan hệ hữu nghị truyền thống Ấn Độ và đối tác chiến lược giữa Việt Nam được coi là chính sách "Hướng Đông" của Ấn Độ là một trong những trụ cột.
Hai bên nhất trí tăng cường các đoàn cấp cao, trao đổi đoàn các cấp, đồng thời nhấn mạnh việc sử dụng có hiệu quả tiếp tục của Việt Nam - Uỷ ban Hỗn hợp giữa Chính phủ Ấn Độ, các cuộc tham vấn chính trị Ấn Độ, đối thoại chiến lược về chính trị, đối thoại chính sách quốc phòng, kinh tế và thương mại Ủy ban hỗn hợp và khác hiện có .
Ấn Độ về sự phát triển của quan hệ đối tác hợp tác chiến lược toàn diện, hai bên khẳng định tiếp tục tăng cường và làm sâu sắc thêm hợp tác giữa hai nước trong các lĩnh vực của nền kinh tế, thương mại, đầu tư và trụ cột khác của an ninh quốc gia.
Trên mặt trận kinh tế, hai bên thống nhất nhất trí đưa ra một trong những mục tiêu chiến lược nhằm tăng cường hợp tác kinh tế như một mối quan hệ song phương và sẽ phấn đấu nâng cao khối lượng thương mại hai chiều lên 15 tỷ đô la Mỹ vào năm 2020.
Ấn Độ sẵn sàng để cung cấp 300 triệu $ của các khoản vay mới hạn cho Việt Nam để đa dạng hóa các nguồn cung cấp nguyên liệu để tránh quá phụ thuộc vào một thị trường; và xem xét mở ra để đầu tư vào Việt Nam, bao gồm cả nông nghiệp và thủy sản, sản phẩm cao su, sản phẩm gỗ và các sản phẩm khác .
Về an ninh quốc gia, hai bên sẽ tăng cường hợp tác song phương trong các cơ chế quốc phòng và hợp tác an ninh và thỏa thuận hợp tác hiện có trên cơ sở an ninh quốc gia và thúc đẩy việc trao đổi các chuyến thăm của đoàn đại biểu và đối thoại chính sách khác để đạt được một sự đồng thuận.
Ấn Độ cam kết hỗ trợ Việt Nam trong lĩnh vực tín dụng, đào tạo, tăng cường năng lực quốc phòng và chia sẻ kinh nghiệm của mình với các hoạt động gìn giữ hoà bình của Liên Hợp Quốc tại Việt Nam.
Hai bên nhất trí chia sẻ kinh nghiệm và hợp tác chặt chẽ trong các diễn đàn như Diễn đàn Khu vực ASEAN + ADMM +.
Trong các lĩnh vực hợp tác khác, hai bên đã đạt được thoả thuận tăng cường hợp tác trong lĩnh vực hàng không và hàng không, và nhấn mạnh rằng việc mở đường bay trực tiếp giữa Việt Nam và Ấn Độ sẽ giúp thúc đẩy sự phát triển hợp tác về du lịch, thương mại và đầu tư.
Jet Airways Ấn Độ có dịch vụ trực tiếp từ Delhi đến Thành phố Hồ Chí Minh.
VietJet Air của Việt Nam cũng đang đàm phán với đối tác Ấn Độ về vấn đề tuyến đường thẳng đến Hà Nội-Bodh Gaya.
Hai bên cũng đạt được thỏa thuận tăng cường hợp tác trong các lĩnh vực khoa học công nghệ, văn hoá, giáo dục và đào tạo.
Về các vấn đề quốc tế và khu vực trong đó có vấn đề Biển Đông Trung Quốc, bao gồm cả hai bên đồng ý hợp tác trong ASEAN, Hội nghị thượng đỉnh Đông Á, sông Hằng và sông Cửu Long, khu vực châu Á-Âu (ASEM), Non-Aligned Movement, hợp tác Nam-Nam và Liên Hợp Quốc và các diễn đàn quốc tế và khu vực khác .
Đối với vấn đề Biển Đông Trung Quốc, hai bên nhấn mạnh tầm quan trọng của việc bảo đảm hòa bình, ổn định và tự do hàng hải và an ninh ở Biển Đông Trung Quốc, trong năm 1982, dựa trên luật pháp quốc tế, "Công ước Liên Hợp Quốc về Luật Biển", "Tuyên bố về cách ứng xử của các bên ở Biển Đông Trung Quốc" và vân vân tuân thủ, để giải quyết các tranh chấp trên biển bằng biện pháp hòa bình .
Ấn Độ hỗ trợ vị trí Việt Nam và ASEAN về giải quyết vấn đề Biển Đông Trung Quốc rằng tự do hàng hải và hàng không không nên cản trở tự do, tôn trọng các quyền và lợi ích hợp pháp của các quốc gia ven biển Biển Đông Trung Quốc.
Ấn Độ cam kết tiếp tục các hoạt động thăm dò và khai thác dầu tại Việt Nam với khu vực đặc quyền kinh tế của Việt Nam và thềm lục địa, sẵn sàng làm việc với Việt Nam và ASEAN đã khởi chạy các sáng kiến ​​khác nhau nhằm phát triển các cơ chế cho việc duy trì và đảm bảo hòa bình, ổn định và phát triển trong khu vực.
Nhân dịp này, hai bên đã ban hành một tuyên bố chung và ký một loạt các hiệp định hợp tác quan trọng.
PV: đánh giá thế nào về tầm quan trọng của chuyến thăm này và triển vọng hợp tác trong tương lai và Ấn Độ là gì? .
Kết quả của chuyến thăm này sẽ giúp làm sâu sắc thêm quan hệ hữu nghị truyền thống và đối tác chiến lược Ấn Độ và phát triển toàn diện, hiệu quả và thực dụng của song phương về chính trị, kinh tế, đầu tư, an ninh quốc gia, dầu khí, khoa học và công nghệ, văn hóa, giáo dục, du lịch, và trao đổi phi chính phủ khác trong .
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cũng đã tạo điều kiện để khai thác tối đa tiềm năng của các nước và các khu vực hợp tác mới nổi.
Phóng viên: Cảm ơn! .
