Chen Daguang Chủ tịch: Hosting APEC 2017 tại Việt Nam Hoàn toàn thể hiện mức độ tín nhiệm quốc tế cao tại Việt Nam
-----------------
Tổng thống Việt Chen Daguang (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam Hà Nội - báo cáo phóng viên Thông tấn xã Việt Nam, theo giờ địa phương 20 tháng 11 (giờ Hà Nội ngày 21 tháng 11 buổi sáng), APEC (APEC) Điều .
Hội nghị APEC lần thứ 25 sẽ được tổ chức tại Việt Nam vào năm 2017.
Thông tấn xã Việt Nam mong muốn giới thiệu bài phát biểu của người đọc về việc tổ chức APEC 2017 của Tổng thống Việt Nam Trần Daguang tại cuộc họp này.
APEC (APEC) họp không chính thức của các nhà lãnh đạo hai mươi bốn đã đi đến một kết thúc, như năm 2017 nước chủ nhà APEC, Việt Nam đã có những đóng góp tích cực cho cuộc họp.
Các thành viên APEC hứa sẽ hỗ trợ và hợp tác chặt chẽ với Việt Nam để nỗ lực cho sự thành công của APEC 2017.
Việt Nam đã tổ chức APEC 2017 chỉ phản ánh mức độ cao của cộng đồng quốc tế về sự tự tin ở Việt Nam, nhưng cũng phản ánh tầm nhìn chiến lược cho tương lai của khu vực châu Á-Thái Bình Dương, đó là một vinh dự lớn tại Việt Nam, đó là một trách nhiệm lớn tại Việt Nam.
APEC2017 sẽ trở thành một cột mốc quan trọng trong tổ chức tiếp tục phát triển, và có lợi cho hòa bình, ổn định, hợp tác và phát triển trong khu vực và thế giới.
Trong bối cảnh tình hình quốc tế phức tạp, khu vực Châu Á Thái Bình Dương vẫn duy trì xu hướng phát triển tương đối năng động với tình hình địa chính trị và địa chính trị đang tăng lên. Sự phát triển của Việt Nam gắn liền với sự phát triển của khu vực.
Cách đây 18 năm, Việt Nam có 39% dân số thế giới, 57% GDP của thế giới và 49% tổng thương mại. APEC.
Hầu hết các đối tác chính của Việt Nam là các nước thành viên APEC.
Năm 2006, Việt Nam đã tổ chức thành công cuộc họp lãnh đạo không chính thức APEC lần thứ 14 và được các bạn quốc tế đánh giá cao.
APEC 2017 nhằm "kích thích động lực mới cho một tương lai với nhau" như chủ đề, Việt Nam sẵn sàng hợp tác cùng với các nước thành viên để thực hiện mọi nỗ lực để thúc đẩy 2020 APEC Bogor về thương mại và điều kiện thuận lợi đầu tư (Bogor) mục tiêu thực hiện; một giai đoạn mới trong sự phát triển, và làm việc để thúc đẩy khu vực .
Nó sẽ là một nền tảng vững chắc cho việc xây dựng một quan hệ đối tác trong khu vực Châu Á Thái Bình Dương, cam kết phát triển bền vững và tăng trưởng toàn diện trong thế kỷ 21.
Chen Daguang cho rằng Việt Nam nên APEC 2017 như một cơ hội để đạt được chiến thắng của Đảng Cộng sản Việt Nam khóa XII, nhiệm vụ chính; tổng thể phối hợp để thúc đẩy sự đổi mới, người Việt Nam phát triển thành một nước công nghiệp hiện đại; nỗ lực để bảo vệ độc lập và chủ quyền và toàn vẹn lãnh thổ của chúng tôi; nâng cao Việt Nam trên trường quốc tế .
Trong APEC 2017, một loạt các hoạt động liên quan sẽ được tiến hành trên khắp Việt Nam.
Đây là một cơ hội hiếm hoi cho các chính phủ và các cộng đồng doanh nghiệp trên khắp Việt Nam để tăng cường khả năng hội nhập vào cộng đồng quốc tế, thúc đẩy phát triển kinh tế xã hội và thúc đẩy phong tục của Việt Nam..
Chen Daguang hấp dẫn cho toàn bộ hệ thống chính trị, các cấp, chính quyền địa phương và người dân thuộc mọi tầng lớp tích cực hợp tác cho sự thành công của APEC năm 2017, như bạn bè quốc tế hiểu rõ hơn về sự phát triển hòa bình, ổn định và năng động của những nỗ lực của Việt Nam.
