Tăng cường hợp tác và trao đổi công đoàn Việt Nam - Hoa Kỳ
-----------------
Liên đoàn Lao động của Chủ tịch phái đoàn Hoa Kỳ Việt Nam Tổng Liên đoàn Lao động Đặng Yusong 29 tháng 10 tại Hà Nội và được dẫn dắt bởi đồng chủ tịch của Mỹ công nghiệp thực phẩm công đoàn kiêm bán lẻ Joseph Fu Hansen (Joseph Hansen) là chuyến thăm Việt Nam để đàm phán.
Trong cuộc họp, Đặng Yusong Chủ tịch đoàn của Mỹ Liên đoàn Lao động mô tả ngắn gọn về cấu trúc Việt Nam và hoạt động của tổ chức công đoàn.
Được biết, trong tháng 6 năm 2012, Nghị viện Việt Nam đã thông qua "Luật Công đoàn" và "Luật Lao động" mang lại lợi ích tốt hơn cho các thành viên công đoàn và công nhân.
Hiện nay, công đoàn Việt Nam có 8,3 triệu thành viên và 120 tổ chức công đoàn cơ sở trong ngành.
Nhân dịp này, Đặng Yusong Chủ tịch cảm ơn sự ủng hộ mạnh mẽ cho Việt Nam trong những năm gần đây, Mỹ Liên đoàn các công đoàn lao động cung cấp, và bày tỏ tin tưởng rằng, thông qua kinh nghiệm và chia sẻ giữa hai bên, tổ chức công đoàn và các mối quan hệ hợp tác với Liên đoàn Lao động Việt Nam thông tin .
Joseph Fu Hansen Chủ tịch đã giới thiệu tình hình cơ bản của tổ chức công đoàn của Mỹ, và các đoàn thể hy vọng rằng hai nước thông qua việc trao đổi các đoàn đại biểu chia sẻ kinh nghiệm trong việc xây dựng tổ chức công đoàn, tiếp tục tăng cường hợp tác và phát triển.
