Thành lập Hội Hữu nghị Việt Nam - Philipin được tổ chức tại Hà Nội
-----------------
Hiệp hội Hữu nghị Việt Nam - Philippine được thành lập ngày 29 tháng 10 tại Hà Nội.
Đại hội đồng đã bầu tổng cộng 29 ủy ban.
Ông Wu Wenba, Thứ trưởng Bộ Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn Việt Nam, được bầu làm Chủ tịch HĐLĐ Việt Nam trong giai đoạn 2014-2019.
Việt Nam và Philippines-Trung Quốc Chủ tịch Hội Hữu nghị Wu Wen đã nhắc lại Tám Phát biểu tại buổi làm việc, sẽ làm việc với nhau để có những đóng góp tích cực vào việc thúc đẩy và tăng cường giao lưu hữu nghị và hợp tác với Việt Nam và Philippines giữa các thành viên Ủy ban nhân dân hai nước.
Chủ tịch Liên hiệp các tổ chức hữu nghị Wu Chunhong Việt Nam chúc mừng Việt Nam và Philippines-Trung Quốc Hội hữu nghị được thành lập và nhấn mạnh rằng Đảng Việt Nam, Nhà nước chú trọng tăng cường quan hệ hữu nghị và hợp tác với tất cả các nước trong đó có Philippines, Đông Nam Á.
Việc thành lập Hiệp hội Hữu nghị Việt Nam sẽ là một tiến bộ mới trong quan hệ hợp tác hữu nghị và trao đổi giữa hai dân tộc.
Chủ tịch Wu Chunhong cho rằng Việt Nam và Hội Hữu nghị Philippines-Trung Quốc sẽ hợp tác với Việt Nam và các nước ASEAN khác để củng cố các tổ chức hợp tác song phương và phối hợp tổ chức một số hoạt động thiết thực và hiệu quả nên được thực hiện để tăng cường hiểu biết lẫn nhau giữa Việt Nam và Philippines cũng như các dân tộc ASEAN và Cộng đồng ASEAN vào năm 2015 .
Hội hữu nghị Philippines Việt Nam, Xi Aidi (Eddie U.Ilarde) nhấn mạnh rằng sự ra đời của Hiệp hội Hữu nghị Philippines-Trung Quốc là một cột mốc lịch sử và bày tỏ tin tưởng rằng hiệp hội sẽ làm việc với nhau để đóng góp vào việc củng cố và tăng cường quan hệ hữu nghị giữa Philippines và Việt Nam.
Đại sứ Philippines tại Việt Nam để Santos (Jerril G. Santos), cho biết trong tháng Bảy năm nay ở thủ đô Philippines Manila, Philippines và Hội Hữu nghị Việt Nam được thành lập đánh dấu một mốc quan trọng trong sự phát triển của mối quan hệ giữa nhân dân hai nước.
Ông cũng bày tỏ sự tin tưởng rằng dưới nền của việc thành lập Việt Nam và Philippines-Trung Quốc Hội hữu nghị và Hội hữu nghị Trung Quốc sẽ tổ chức một số hoạt động nhằm thúc đẩy hơn nữa quan hệ hữu nghị giữa Philippines và Việt Nam.
