Diễn đàn Hợp tác Hòa bình Đông Bắc Á tổ chức tại Hàn Quốc
-----------------
Diễn đàn Hợp tác Hòa bình Đông Bắc Á được tổ chức tại Seoul, thủ đô của Hàn Quốc.
Các đại biểu từ các chính phủ và các tổ chức quốc tế trên toàn thế giới thảo luận về chủ đề "Con đường hoà bình và hợp tác ở Đông Bắc Á"..
Theo phóng viên Thông tấn xã Việt Nam tại Seoul được báo cáo, diễn đàn này nhằm mục đích mở rộng hòa bình Đông Bắc Á và sáng tạo Tổng thống Hàn Quốc Park Geun-hye (Park Geun-hye) mà kêu gọi Hoa trước khi giải quyết các vấn đề chính trị và an ninh trong khu vực, hợp tác và thiết lập bởi lĩnh vực phi chính trị .
Theo kế hoạch này, trong suốt diễn đàn 3 ngày, các đại biểu đã trao đổi quan điểm về các vấn đề như an toàn hạt nhân, an ninh năng lượng và an ninh không gian mạng theo cách tập trung nhằm thúc đẩy hợp tác hòa bình khu vực.
Trong một video được phát tại lễ khai mạc, Tổng thống Nam Triều Tiên Park Geun-hye đã chỉ ra rằng Đông Bắc Á đã không thể tận dụng hết tiềm năng của mình do các tranh chấp về chính trị và an ninh.
Bà nhấn mạnh rằng các nước trong khu vực cần cứu trợ thiên tai, nhu cầu cấp thiết và dễ dàng để tập trung vào giải quyết các vấn đề về an ninh hạt nhân, biến đổi khí hậu và chăm sóc sức khỏe bắt đầu tăng cường hơn nữa trao đổi và hợp tác giữa mỗi khác, để đặt một nền tảng vững chắc cho sự chung sống.
trưởng Ngoại trưởng Hàn Quốc Yun Byung-se, cựu LHQ - Đại diện đặc biệt phần Liên đoàn Ả Rập cho Syria Lakhdar Brahimi, cùng ngày cuộc họp của Phó Tổng thư ký NATO Phật Alexander trên bảo hiểm Hy Lạp đã phát biểu tương ứng.
Tổ chức cuộc họp này là một trong những cam kết của Tổng thống Park Geun-hye trong cuộc bầu cử.
Bộ Ngoại giao Hàn Quốc đã mời các đại diện của chính phủ và các chuyên gia từ khắp nơi trên thế giới và cũng đã mời Bắc Triều Tiên tham dự diễn đàn, nhưng Triều Tiên đã không chấp nhận lời mời.
