Chính phủ Việt Nam đã tổ chức một cuộc họp thường kỳ vào tháng 10 năm 2014
-----------------
Ngày 29 tháng 10, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã chủ trì phiên họp Chính phủ thường kỳ tháng 10.
Tại cuộc họp, chính phủ đã nghe báo cáo kinh tế xã hội vào tháng 10 và 10 tháng đầu năm 2014.
Nó đã được báo cáo mà Bộ Kế hoạch và Đầu tư, 10 tháng đầu năm 2014, các Bộ, ngành địa phương đã tích cực thực hiện các nghị quyết của Quốc hội khác nhau, nghị quyết của Chính phủ và Chính phủ hướng dẫn Thủ tướng Chính phủ, vv, và đạt được nhiều kết quả tích cực.
Nền kinh tế đang hồi phục và tốc độ tăng trưởng GDP cao hơn hai năm trước.
Sản xuất công nghiệp, đặc biệt là công nghiệp chế biến và sản xuất cả năm đều tăng và kết quả hài lòng đạt được trong sản xuất nông nghiệp.
Kim ngạch xuất khẩu của các doanh nghiệp trong nước tăng mạnh và không xa xuất khẩu của các doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài.
Về du lịch, lượng khách quốc tế tăng.
Lạm phát bị kìm hãm, chỉ số giá tiêu dùng tăng nhẹ và lãi suất ngân hàng, tỷ giá hối đoái và thị trường ngoại hối có xu hướng ổn định.
Nguồn vốn hỗ trợ phát triển chính thức (ODA) và tín dụng đã tăng lên, và có sự chuyển dịch tích cực trong việc thu hút đầu tư nước ngoài.
Các vấn đề sinh kế của người dân sẽ tiếp tục được bảo vệ, trật tự chính trị và xã hội sẽ được củng cố, an toàn giao thông và công tác an ninh sẽ tích cực.
Tuy nhiên, ngoài các kết quả trên, Bộ Kế hoạch và báo cáo đầu tư cũng chỉ ra những thiếu sót của nền kinh tế Việt Nam, chẳng hạn như hoạt động sản xuất và hoạt động vẫn còn gặp nhiều khó khăn, tổng mức bán lẻ tăng chậm hơn, ở một số bộ phận của tình hình cháy rừng vẫn còn phức tạp hơn.
Phát biểu tại lễ khai mạc, các thành viên, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đề nghị rằng nợ chính phủ, cơ chế thanh toán ngân sách, nợ khó đòi, được thảo luận để đạt được các biện pháp kiểm soát tốc độ mặc định 2015 ở mức 3% và giải quyết các vấn đề kinh doanh như tình hình kinh tế và xã hội nêu bật vấn đề.
Bên cạnh đó, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cũng đề nghị rằng các hoạt động của các Bộ ngành, những khó khăn kinh doanh và thách thức phải đối mặt, cũng như các biện pháp khác nhau để vượt qua khó khăn và thúc đẩy sự phát triển của sản xuất và hoạt động của doanh nghiệp trong 10 tháng để làm báo cáo cụ thể.
