Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng thăm Việt Nam: Mốc quan trọng mới trong quan hệ đối tác Việt Nam - Ấn Độ
-----------------
Theo báo cáo của các phóng viên đặc biệt tại Việt Nam, vào tối ngày 28 tháng 10, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng và đoàn tùy tùng rời thủ đô New Delhi của Ấn Độ để kết thúc chuyến thăm chính thức tới Ấn Độ.
Trong chuyến thăm Ấn Độ, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng và đối tác Ấn Độ đã nhắc lại cam kết thúc đẩy phát triển toàn diện quan hệ đối tác chiến lược giữa Việt Nam và Ấn Độ.
Ấn Độ coi Việt Nam là một trụ cột quan trọng trong chính sách "Look East" của Ấn Độ.
Hai bên nhất trí tăng cường trao đổi chuyến thăm của các đoàn ở tất cả các cấp trên cơ sở cơ chế hợp tác hiện có và thực hiện có hiệu quả các thỏa thuận ký giữa hai bên.
Cũng cần lưu ý rằng, khi Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng và Thủ tướng Ấn Độ Narendra Modi (Narendra Modi) hội đàm, hai nhà lãnh đạo bày tỏ hài lòng với sự tiến bộ đáng kể trong hợp tác song phương đã đạt được trong lĩnh vực quốc phòng.
Hai Thủ tướng yêu cầu các bộ ngành liên quan của hai nước hoàn thành hợp đồng tín dụng trị giá 100 triệu USD càng sớm càng tốt.
Hai thủ tướng nhất trí tăng cường hợp tác kinh tế là một mục tiêu chiến lược của mối quan hệ của chúng tôi, trong những năm gần đây, đặc biệt là trong "ASEAN - Ấn Độ Triển trong Hiệp định Hàng hóa sau khi ký kết, sự phát triển nhanh chóng của thương mại song phương và hoan nghênh.
Hai nhà lãnh đạo bày tỏ hài lòng với sự tăng trưởng ổn định của thương mại song phương và hợp tác đầu tư; đồng ý mạnh mẽ thúc đẩy đa dạng hóa thương mại song phương, để mang lại lợi ích chung của hai nước, và phấn đấu đến năm 2020, thương mại song phương lên tới $ 15 tỉ mục tiêu.
Hai thủ tướng của công ty dầu khí quốc gia của Ấn Độ (OVL) đã ký với Tập đoàn xăng dầu Việt Nam (Petro Việt Nam) để thực hiện thăm dò dầu khí và thỏa thuận phát triển để phát triển dự án thăm dò dầu khí mới tại Việt Nam; Việt Nam hoan nghênh sự hợp tác trong việc thành lập công nghệ thông tin, đào tạo tiếng Anh, phát triển kinh doanh, .
Hai bên nhất trí đồng ý tiếp tục thúc đẩy việc sử dụng hòa bình trong hợp tác và hợp tác năng lượng hạt nhân trong lĩnh vực vũ trụ.
Hai nhà lãnh đạo đánh giá cao sự phối hợp và hợp tác giữa hai bên trong các diễn đàn quốc tế và khu vực.
Hai Thủ tướng một lần nữa khẳng định mong muốn và quyết tâm cùng nhau bảo vệ hòa bình, ổn định, thịnh vượng và phát triển ở châu Á và thế giới.
Cả hai bên đều tin rằng tự do hàng hải và tự do hàng không không nên bị chặn, và kêu gọi tất cả các bên kiềm chế và không sử dụng vũ lực hoặc đe dọa vũ lực, công nhận các nguyên tắc của luật pháp quốc tế, trong đó có cơ sở để năm 1982 "Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển", các .
Hai thủ tướng hoan nghênh cam kết của các bên tuân thủ và thực hiện "Tuyên bố về cách ứng xử của các bên ở Biển Đông Trung Quốc" DOC 2002), cho sự phát triển của "Bộ luật Biển Đông Trung Quốc tắc ứng xử" (COC) của.
Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng trong chuyến thăm chính thức Ấn Độ kết thúc thành công, góp phần quan trọng thúc đẩy mạnh mẽ sự phát triển nhanh chóng của hợp tác kinh tế là cốt lõi của quan hệ đối tác chiến lược giữa hai nước.
