Việt Nam và Ấn Độ đã ban hành một tuyên bố chung
-----------------
Nhận lời mời của Thủ tướng Ấn Độ Narendra Modi (Narendra Modi), Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng và phu nhân cùng đoàn đại biểu cấp cao của chuyến thăm chính thức Việt Nam Ấn Độ từ 27-ngày 28 tháng 10.
Nhân dịp này, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã có buổi làm việc với Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng.
Cơ quan này muốn giới thiệu với độc giả về nội dung chính của bản tuyên bố chung.
Trong chuyến thăm, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã hội đàm với Thủ tướng Ấn Độ Narendra Modi, gặp riêng với Tổng thống Ấn Độ Pranab Mukherjee (Pranab Mukherjee), Phó Chủ tịch kiêm loa của Rajya Sabha của Ấn Độ Mohammad Hamid Ansari .
Ngoài ra, trong chuyến thăm, hai bên cũng đã tổ chức Diễn đàn Doanh nghiệp Việt Nam - Ấn Độ, thu hút được nhiều đại diện kinh doanh từ cả hai nước.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng và Thủ tướng Modi một lần nữa nhấn mạnh cam kết thúc đẩy mạnh mẽ sự phát triển toàn diện của quan hệ hợp tác chiến lược giữa Việt Nam và Ấn Độ.
Hai Thủ tướng tin rằng sự phát triển của quan hệ song phương sẽ góp phần vào hòa bình, ổn định và thịnh vượng của nhân dân hai nước và khu vực.
Thủ tướng Modi nhắc lại rằng Việt Nam là một trong những trụ cột quan trọng trong chính sách "hướng về hướng Đông" của Ấn Độ.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã hoan nghênh Ấn Độ đóng một vai trò quan trọng hơn trên thế giới và trong khu vực.
Hai Thủ tướng đề xuất đẩy mạnh hơn nữa chuyến thăm lẫn nhau của các đoàn ở các cấp theo cơ chế đối thoại đã được thiết lập và thực hiện có hiệu quả các thỏa thuận đạt được của hai bên.
Hai Thủ tướng hài lòng với sự phát triển của quan hệ quốc phòng giữa hai nước.
Hai Thủ tướng yêu cầu Ấn Độ nên cung cấp một khoản vay sớm 100 triệu đô la Mỹ cho Việt Nam.
Hai bên hy vọng hợp tác trong lĩnh vực quốc phòng và an ninh sẽ tiếp tục được củng cố.
Hai bên nhất trí rằng tăng cường hợp tác kinh tế là một trong những mục tiêu chiến lược của quan hệ song phương.
Cũng nhấn mạnh rằng việc ký kết ASEAN - Hiệp định thương mại tự do Ấn Độ về dịch vụ và đầu tư sẽ giúp thúc đẩy hơn nữa hợp tác kinh tế giữa Ấn Độ và Việt Nam cũng như các nước ASEAN.
Hai bộ trưởng bên thủ hướng dẫn việc sử dụng hiệu quả các chức năng của cơ quan Mixed Ủy ban về Thương mại, công tư hợp tác (PPP), doanh nghiệp với doanh nghiệp (B2B) và cơ chế hợp tác hiện có khác, để mở rộng hơn nữa các hoạt động thương mại và đầu tư song phương.
Hai Thủ tướng kêu gọi hợp tác chặt chẽ giữa hai công ty và việc ký kết Hiệp định về Hợp tác Kinh tế toàn diện Khu vực (RCEP).
Bên cạnh đó, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cũng có, Liên đoàn Thương mại và Công nghiệp (FICCI) và Liên đoàn Ấn Độ Chamber of Commerce (ASSOCHAM), Ấn Độ và thương mại và công nghiệp đối tác có quy mô lớn khác của Ấn Độ đã tổ chức cuộc họp hơn với Liên đoàn Công nghiệp Ấn Độ (CII).
Hai bên sẽ gas, điện, xây dựng cơ sở hạ tầng, du lịch, dệt may, giày dép, chăm sóc sức khỏe và dược phẩm, công nghệ thông tin, điện tử, nông nghiệp, nông sản, hóa chất, máy công cụ và các ngành công nghiệp phụ trợ khác được coi là lĩnh vực ưu tiên hợp tác.
Hai bên thống nhất về các biện pháp thúc đẩy đa dạng hoá thương mại song phương để nâng cao khối lượng thương mại hai chiều lên 15 tỷ đô la Mỹ vào năm 2020.
Hai Thủ tướng một lần nữa nhấn mạnh tầm quan trọng của việc đầu tư vào phát triển kinh tế.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã hoan nghênh các công ty Ấn Độ đầu tư vào Việt Nam và hứa sẽ tạo điều kiện cho các nhà đầu tư Ấn Độ.
Thủ tướng Modi kêu gọi các doanh nghiệp Việt Nam tham gia vào kế hoạch phát triển kinh tế "Made in India" của Ấn Độ để chia sẻ những lợi ích mang lại trong kế hoạch.
Hai bên thống nhất nhất trí khởi động "Hiệp định Hợp tác Hải quan Việt Nam" và "Hiệp định vận tải biển Việt Nam".
Hai Thủ tướng Chính phủ hoan nghênh Tổng công ty dầu khí quốc gia Ấn Độ (ONGC) và Tập đoàn Dầu khí Quốc gia Việt Nam ký Thỏa thuận Thăm dò Dầu khí.
Thủ tướng Nguyễn Nguyên Nguyễn hoan nghênh các công ty dầu khí Hindu tham gia thăm dò, khai thác dầu khí tại Việt Nam.
Hai Thủ tướng hoan nghênh sự chấp thuận của Ngân hàng Quốc gia Việt Nam cho Ngân hàng Ấn Độ về việc thành lập chi nhánh tại Việt Nam về nguyên tắc.
Hai thủ tướng nhấn mạnh tầm quan trọng của Việt Nam và Ấn Độ để đạt được khả năng tương tác, và hoan nghênh Việt Nam Airlines đã ký một thỏa thuận hợp tác với Jet Airways của Ấn Độ (Jet Airways), theo đó, Jet Airways sẽ mở ra ngày 05 Tháng 11 năm 2014 .
Hai bên khuyến khích hai hãng hàng không thúc đẩy việc mở đường bay trực tiếp Việt Nam - Ấn Độ.
Bên cạnh đó, hai bên cũng đạt được thỏa thuận thúc đẩy hợp tác biển. Hiện nay, cần đẩy mạnh hợp tác trong lĩnh vực đóng tàu.
Hai thủ tướng nhất trí tăng cường trao đổi hai bên du lịch và văn hóa, trong khi chào đón sự ra đời của hai bên với các trung tâm nghiên cứu thành lập tại Việt Nam, Việt Nam nhằm nâng cao năng lực và trình độ công nghệ thông tin, đào tạo tiếng Anh, phát triển kinh doanh, máy tính và các khu vực công nghệ cao khác như .
Hai bên cũng nhất trí tăng cường hợp tác trong việc sử dụng năng lượng hạt nhân một cách hoà bình và thúc đẩy hợp tác trong lĩnh vực hàng không.
Hai bên nhất trí tiếp tục ASEAN, "Hiệp định Đối tác Kinh tế Toàn diện Khu vực", Diễn đàn Khu vực ASEAN, thư ký ASEAN họp mở rộng quốc phòng (ADMM +), Hội nghị Thượng đỉnh Đông Á, Liên hợp quốc, Phong trào Không liên kết, khu vực châu Á-Âu (ASEM) và Tổ chức Thương mại quốc tế và các quốc tế và khu vực .
Hai Thủ tướng một lần nữa nhấn mạnh rằng họ sẽ hỗ trợ lẫn nhau trong việc điều hành các thành viên không thường trực của Hội đồng Bảo an LHQ.
Ấn Độ hứa sẽ giúp Việt Nam nâng cao khả năng tham gia vào các hoạt động gìn giữ hòa bình.
Hai bên khẳng định lại mong muốn và quyết tâm cùng nhau bảo vệ hòa bình, ổn định, phát triển và thịnh vượng ở châu Á và thế giới.
Hai bên chia sẻ quan điểm cho rằng tự do hàng hải và tự do hàng không không nên bị chặn, và kêu gọi tất cả các bên kiềm chế và không sử dụng vũ lực hoặc đe dọa vũ lực, công nhận các nguyên tắc của luật pháp quốc tế, trong đó có cơ sở để năm 1982 "Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển", các .
Hai thủ tướng hoan nghênh cam kết của các bên tuân thủ và thực hiện "Tuyên bố về cách ứng xử của các bên ở Biển Đông Trung Hoa" năm 2002 (DOC), cho sự phát triển của "Bộ Luật Đông Trung Quốc Biển tắc ứng xử" (COC) của.
Hai Thủ tướng kêu gọi tăng cường hợp tác trong các lĩnh vực bảo vệ an toàn hàng hải và an toàn hàng hải, chống cướp biển và tìm kiếm cứu nạn.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng và Thủ tướng Ấn Độ Narendra Modi tham dự lễ ký kết một loạt thỏa thuận hợp tác.
Nhân dịp này, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã mời Thủ tướng Modi đến thăm Việt Nam đúng thời điểm.
Thủ tướng Modi chấp nhận lời mời với niềm vui.
