Thủ tướng Chính phủ Việt Nam kết thúc chuyến thăm chính thức tới Ấn Độ
-----------------
Trong chuyến thăm chính thức Ấn Độ từ ngày 27 đến ngày 28 tháng 10, ông Nguyễn Tấn Dũng, Thủ tướng Chính phủ Việt Nam đã gặp Phó Chủ tịch Ấn Độ Hamid Ansari, Chủ tịch Bundestag, .
Trong từng lĩnh vực của cuộc họp, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng khẳng định chính sách nhất quán của Việt Nam luôn coi trọng quan hệ hữu nghị truyền thống và đối tác chiến lược với Ấn Độ; hỗ trợ cho chính sách "Hướng Đông" của Ấn Độ; hy vọng rằng Ấn Độ vẫn tiếp tục duy trì hòa bình trong khu vực và thế giới, ổn định và phát triển .
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng hy vọng rằng các nhà lãnh đạo Ấn Độ trong công việc của họ tiếp tục hỗ trợ hơn nữa thúc đẩy và tăng cường quan hệ đối tác chiến lược Ấn Độ giữa hai nước, đặc biệt là hợp tác trong lĩnh vực trụ cột hợp tác.
Các nhà lãnh đạo Ấn Độ đánh giá cao vai trò của Việt Nam trong ASEAN và những đóng góp tích cực của Việt Nam và nhấn mạnh mong muốn của Ấn Độ tăng cường hợp tác với Việt Nam trong nhiều lĩnh vực.
Trước đó, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã có cuộc gặp với lãnh đạo các đảng chính trị Ấn Độ như CP Quốc gia Ấn Độ, Đảng Cộng sản Ấn Độ (CPI) và Đảng Cộng sản Ấn Độ (CPI-M).
Trong từng lĩnh vực của cuộc họp, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đánh giá cao những chính sách nhất quán của Việt Nam của Ấn Độ và các đảng chính trị Ấn Độ để thúc đẩy quan hệ hữu nghị truyền thống giữa Việt Nam và đối tác chiến lược Ấn Độ và sâu sắc sự phát triển thực tế và hiệu quả đóng góp tích cực.
Đồng thời ông khẳng định rằng Đảng Cộng sản Việt Nam luôn coi trọng các đảng chính trị của Ấn Độ, trong đó có Janata Bharatiya (BJP), Đại hội Đảng, Diễn đàn hợp tác Đảng Cộng sản (ngựa) và hy vọng rằng các đảng chính trị Ấn Độ để tiếp tục đóng góp vào sự phát triển của quan hệ song phương.
Trong buổi làm việc với Chủ tịch Ủy ban đối ngoại của Ấn Độ Quốc hội Singh (Karan Singh), Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đề nghị Đảng Cộng sản Việt Nam cần tăng cường hơn nữa trao đổi đoàn với Đại hội Quốc gia Ấn Độ, tăng cường giáo dục tư tưởng của đảng viên trẻ của hai nước tăng cường song phương trẻ .
Thủ tướng Nguyễn hy vọng Sonia Gandhi, Chủ tịch Quốc hội Ấn Độ, sẽ thăm Việt Nam càng sớm càng tốt.
Met với Đảng Cộng sản Ấn Độ (CPI) Tổng thư ký 苏德哈克尔 Reddy (Sudhakar Reddy) khi Đảng Cộng sản Ấn Độ (Mác-xít) (CPI-M) Tổng thư ký Prakash Karat (Prakash Karat) và trên Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đề nghị .
Lãnh đạo các bên trên nhấn mạnh cam kết của mình trong việc hỗ trợ tăng cường quan hệ đối tác chiến lược giữa Ấn Độ và Việt Nam.
Trước khi rời Ấn Độ để trở về nhà ngày 28 tháng 10, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã gặp gỡ với Tổng thống Ấn Độ Pranab Mukherjee (Pranab Mukherjee).
