Chủ tịch Chen Daguang đã tham dự buổi họp đầu tiên của các nhà lãnh đạo APEC
-----------------
Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Trần Daguang và lãnh đạo các nền kinh tế thành viên (Theo Vietnam) Theo báo cáo của phóng viên Lima-UNAVIC, Hợp tác Kinh tế Châu Á - Thái Bình Dương (APEC) .
Các nhà lãnh đạo của các nền kinh tế thành viên đã tổ chức giai đoạn đầu của hội nghị mang tên "Những thách thức đối mặt với thương mại tự do và đầu tư theo các giai đoạn toàn cầu hoá hiện nay".
Chủ tịch nước Việt Nam Trần Daguang tham dự cuộc họp.
Tại lễ khai mạc, Chủ tịch Peru Pedro Paplo Kuczynsky nhấn mạnh rằng chủ đề của hội nghị là "Tăng trưởng chất lượng cao và phát triển con người: cơ sở cho sự phát triển bền vững ở khu vực Châu Á Thái Bình Dương .
Lãnh đạo các nền kinh tế thành viên tin rằng những thách thức mà nền kinh tế thế giới, chính trị và an ninh đang tăng lên.
Cuộc họp nhất trí đồng ý củng cố hệ thống thương mại đa phương, thúc đẩy tự do hóa thương mại và đầu tư, thúc đẩy điều chỉnh cơ cấu, hỗ trợ các doanh nghiệp vừa và nhỏ và hợp tác thực tế trong chuỗi giá trị toàn cầu và các liên kết chuỗi cung ứng.
Phát biểu tại cuộc họp, Chủ tịch Chen Daguang nhấn mạnh rằng các nền kinh tế thành viên APEC cần gấp đôi nỗ lực của họ để đạt được mục tiêu Bogor vào năm 2020 với mục đích thúc đẩy tăng trưởng thương mại khu vực.
Việt Nam hoan nghênh "Lộ trình nâng cao năng lực cạnh tranh của các dịch vụ APEC" có tính đến mức độ phát triển và điều kiện nội tại của các nền kinh tế.
Trong khi đó, APEC cần tiếp tục tăng cường hệ thống thương mại đa phương, thực hiện đầu tiên của "Hiệp định thương mại thuận lợi" Tổ chức Thương mại Thế giới (WTO), và chống lại mọi hình thức bảo hộ mậu dịch.
Chủ tịch Chen Daguang tin, APEC nên tận dụng lợi thế của xu hướng mới, thúc đẩy cơ chế hợp tác khác nhau thực hiện để đạt được khả năng tương tác nhiều mặt, trong đó có cộng đồng kinh tế ASEAN, "xuyên Thái Bình Dương Hiệp định đối tác" (TPP) và "Hiệp định đối tác kinh tế khu vực toàn diện" ( .
Chủ tịch Chen Daguang cho rằng các nền kinh tế thành viên cần thực hiện chương trình cải cách cơ cấu APEC và các chiến lược nhằm thúc đẩy tăng trưởng chất lượng, nguồn nhân lực và cơ sở hạ tầng chất lượng cao.
Việt Nam sẽ triển khai mạnh mẽ kế hoạch hành động cải cách cơ cấu, tạo môi trường thuận lợi để thúc đẩy đổi mới và đổi mới, tăng cường sức cạnh tranh kinh tế và chất lượng nguồn nhân lực.
Chủ tịch Trần Daguang cũng nhấn mạnh rằng ASEAN hiện đang tích cực triển khai "Kế hoạch tổng thể 2025 Cộng đồng kinh tế ASEAN".
Định hướng chung về tự do hóa và tạo thuận lợi cho thương mại và đầu tư để thực hiện kế hoạch này phù hợp với sự chỉ đạo của hợp tác APEC và giúp thúc đẩy các mối liên hệ chặt chẽ giữa hai cơ chế của ASEAN và APEC.
Việt Nam đồng bộ và đồng thời đẩy mạnh sự nghiệp đổi mới và hội nhập cơ cấu kinh tế với việc chuyển đổi mô hình tăng trưởng.
Việt Nam sẽ thúc đẩy hợp tác APEC, và mạnh mẽ thực hiện cam kết hiện có để hợp tác, theo hướng phát triển của hợp tác APEC sau năm 2020, và đóng góp cho thế giới và hòa bình, ổn định, hợp tác, phát triển bền vững trong khu vực và thịnh vượng.
Trước đó, Chủ tịch Chen Daguang đã tham dự các cuộc hội đàm giữa lãnh đạo các nền kinh tế thành viên APEC và Tổng giám đốc Quỹ tiền tệ Quốc tế.
