Các tin tức của cơ quan thông tin nhiều hơn 2014.10.28
-----------------
· Chủ tịch nước Việt Trương Tấn Sang, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng và Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh, tương ứng, để Tổng thống Thổ Nhĩ Kỳ 埃尔多安雷杰 Pratt Tayyip Erdogan, Thủ tướng Thổ Nhĩ Kỳ Ahmed Special Olympics Daou .
· Giờ Việt Nam Tối ngày 28 tháng 10, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng và phái đoàn cao cấp của Việt Nam đã rời thủ đô New Delhi của Ấn Độ để kết thúc chuyến thăm chính thức tới Ấn Độ từ ngày 27 đến ngày 28 tháng 10.
• Sau ngày 28 tháng 10, Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng đã hội đàm với Thủ tướng Ấn Độ Narendra Modi (Narendra Modi) hội đàm, Thủ tướng Ấn Độ đã tổ chức một cuộc họp báo, nhấn mạnh rằng các Hợp tác An ninh Quốc phòng Ấn Độ là một trong những trụ cột của quan hệ song phương.
· Ngày 28 tháng 10 tại Hà Nội, Phó Thủ tướng Việt Nam Tso Tso và Lao động Wing-jun và Bộ Xã hội đã tổ chức một cuộc hội thảo về công tác cách mạng và công tác xã hội..
· 28 tháng 10, Việt Phó Thủ tướng, các chi nhánh cũ của Chủ tịch Ủy ban Hợp tác Việt Nam Ruanchun Fu gặp với Cơ quan Lào Pathet Lào News (KPL) Đoàn đại biểu cấp cao.
· Với tiêu đề "Đoàn kết - Hợp tác - Phát triển" và "một tầm nhìn, một nhân vật, một đại đoàn kết của Cộng đồng ASEAN ngày" sẽ được tổ chức tại Quận Hà Nội, làng du lịch dân tộc và văn hóa khác nhau Sơn Tây với Mo Việt Nam ngày 21-ngày 23 tháng 11.
· Diễn đàn Hợp tác Kinh tế Khu vực Châu Á sông Cửu Long năm 2014 ShuoJiao dự kiến ​​tổ chức từ ngày 5 đến ngày 7 tháng 11 sẽ thúc đẩy hình ảnh và tiềm năng phát triển của khu vực ở đồng bằng sông Cửu Long.
• Qatar King nhấn mạnh rằng Việt Nam sẽ tạo điều kiện cho xuất khẩu lao động tại Qatar.
· Trong 10 tháng đầu năm nay, lượng hàng xuất khẩu của Bình Dương tại Việt Nam đạt 12,798 tỷ đô la Mỹ, tăng 15,2% so với cùng kỳ năm ngoái, đạt mức thặng dư 2,351 tỷ đô la Mỹ.
· 28 tháng 10 tại thành phố Cần Thơ, Việt Nam cần tây, TP.Cần Thơ, Việt Nam, Phòng Thương mại sẽ công bố quyết định của chi nhánh Cửu Long Đồng bằng sông Cửu của việc thành lập câu lạc bộ đặc sản.
Ngày 28 tháng 10, Vietjet Air (Air Jet) đã ký thỏa thuận hợp tác với Air Costa (Air Costa).
· Trong tỉnh Việt Nam Bắc Ninh, Việt Nam, Phòng Thương mại sẽ được tổ chức vào ngày 28 và Uỷ ban nhân dân tỉnh Bắc Ninh "Ngoại meta-day" Diễn đàn đã thu hút 150 đại diện của các công ty nước ngoài tham gia vào khu vực phía Bắc.
· Từ 27-ngày 28 tháng 10, Tổng thư ký ASEAN và Bộ Thương mại Indonesia đã tổ chức một buổi hội thảo doanh, nhằm thúc đẩy quan hệ đối tác kinh tế toàn diện khu vực (RCEP) ASEAN.
· Diễn đàn Quốc tế về hợp tác và phát triển khu vực Đông Bắc Á khởi động vào ngày 28 tháng 10 tại Seoul, thủ đô của Hàn Quốc.
