Thành phố Hồ Chí Minh của Việt Nam sẵn sàng tăng cường năng lượng hạt nhân và hợp tác công nghệ cao với khu vực thị trấn bí mật của Nga
-----------------
27 tháng 10 buổi chiều, Ủy ban Li Huangjun nhân dân thành phố Chủ tịch Hồ Chí Minh gặp Nga Nizhny Novgorod (Nizhegorodskaya Oblast) Sarov (Sarov) Thị trưởng Alexei Viktorovich (Golubev Aleksey Viktorovich) .
Trong cuộc họp, Chủ tịch Li Huangjun tóm tắt các điều kiện kinh tế xã hội ở thành phố Hồ Chí Minh và tiềm năng và lợi thế của sự phát triển kinh tế của thành phố.
Li Huangjun Chủ tịch nói rằng thành phố Hồ Chí Minh và Nga đã thiết lập một mối quan hệ làm việc tốt, Thành phố Hồ Chí Minh đã ký kết một thỏa thuận hợp tác với Nga bốn thành phố, với số lượng các dự án nghiên cứu và mở rộng hợp tác trong các hoạt động xúc tiến đầu tư.
Hiện nay, các công ty của Nga với tổng số 20 dự án đầu tư tại thành phố Hồ Chí Minh, tổng vốn đầu tư 45 triệu $, thương mại hai chiều lên tới 400 triệu $; chín tháng đầu năm 2014 khách du lịch Nga Thành phố Hồ Chí Minh đã nhận được khoảng 7,8 triệu người, đã nhận được du khách quốc tế tại thành phố Hồ Chí Minh .
Chủ tịch Li Huangjun cho biết, thành phố Hồ Chí Minh và Nga cần tiếp tục mở rộng hợp tác về kinh tế, văn hoá, giáo dục và du lịch trong tương lai.
Thị trưởng Alexey Viktorovic hy vọng chuyến thăm này sẽ tạo ra động lực mới trong việc thúc đẩy hợp tác giữa khu vực hành chính bí mật của Nga và thành phố Hồ Chí Minh trong nhiều lĩnh vực khác nhau, đặc biệt là lĩnh vực điện hạt nhân và công nghệ cao.
Alexei Viktorovich thị trưởng cho biết, có rất nhiều sinh viên Việt Nam du học ở Nga đóng cửa thành phố, họ sẽ thúc đẩy sự phát triển của các ứng dụng năng lượng hạt nhân trong lực lượng chính Việt Nam.
Thành phố Hồ Chí Minh với hy vọng rằng các khu vực đô thị bí mật của Nga để tăng cường trao đổi kinh nghiệm và đầu tư chảy vào năng lượng hạt nhân, công nghệ cao và các khu vực khác để thúc đẩy hơn nữa tình hữu nghị song phương.
