Thành phố Hồ Chí Minh và Vientiane, thủ đô của Lào, đã tăng cường hợp tác toàn diện
-----------------
27 tháng 10 buổi chiều tại thành phố Hồ Chí Minh, Bộ Chính trị Trung ương Đảng, Bí thư Thành phố Hồ Chí Minh Đảng Li Thanh Hải gặp Đảng Nhân dân Cách mạng Lào thành viên ủy ban, Bí thư và Thị trưởng thành phố Viêng Chăn Xinla von nuốt học thư viện (Sinlavong Khouphaythoune) dòng.
Đồng chí Li Thanh Hải, cho biết rằng kể từ khi thiết lập quan hệ hợp tác hữu nghị trong năm 2001, Thành phố Hồ Chí Minh đã được thực hiện với các dự án hợp tác Viêng Chăn, phụ việc ở bên cạnh cùng một lúc càng di chuyển theo hướng bề rộng và chiều sâu để thúc đẩy tình đoàn kết đặc biệt Lào và mối quan hệ gần gũi hơn với hiệu quả .
Ngoài ra, đồng chí Li Qinghai nhấn mạnh rằng Thành phố Hồ Chí Minh quyết tâm bảo vệ và củng cố sự đoàn kết đặc biệt giữa hai thành phố.
Ông hoan nghênh chuyến thăm thường xuyên giữa đoàn TP.HCM và thành phố Viêng Chăn để học hỏi kinh nghiệm của nhau và nhắc lại rằng thành phố Hồ Chí Minh sẽ cố gắng hết sức và sẵn sàng chia sẻ những kinh nghiệm và thực tiễn thành công với thành phố Viêng Chăn.
May mắn thay, kéo von học thư viện nuốt thị trưởng cho biết rằng hiện nay, quan hệ chính trị thành phố Hồ Chí Minh và Viêng Chăn là trong đà tốt của sự phát triển, mà hai bên tiếp tục cần thúc đẩy hợp tác trong lĩnh vực phát triển kinh tế và thương mại.
Theo đó, Thành phố Hồ Chí Minh sẽ hỗ trợ thành phố Viêng Chăn phát triển và bán các sản phẩm nông nghiệp cao cấp.
Ông cũng bày tỏ hy vọng rằng việc xây dựng thành phố Hồ Chí Minh sẽ tiếp tục chia sẻ kinh nghiệm liên quan đến lĩnh vực tài chính, ngân hàng và hệ thống quản lý quốc gia khác, bất động sản, phát triển thị trường du lịch và quản lý các vấn đề quốc gia, xã hội và quy hoạch như cải cách tư pháp với Viêng Chăn.
Nhân dịp này, lãnh đạo thành phố Hồ Chí Minh và thành phố Viêng Chăn, về sự phát triển của kinh tế, văn hóa, xã hội của thành phố của họ; trao đổi ý kiến ​​về công tác chuẩn bị xây dựng và đảng uỷ đảng các cấp của Đại hội đồng và khác.
Theo kế hoạch, trong chuyến thăm của ông đến Thành phố Hồ Chí Minh, Vientiane đoàn đại biểu cấp cao sẽ ghé thăm trong Tần khiêu khích (Cần Giờ) County, khu nông nghiệp công nghệ cao, Khu công nghệ cao Industries Corporation Việt Nam Chăn nuôi (Vissan) và các trang trại tôm nước ngọt, vv.
