Thông tấn xã Việt Nam và Thông tấn xã Lào tiếp tục tăng cường hợp tác
-----------------
28 tháng 10 tại Trung tâm Truyền thông Quốc gia Hà Nội, đứng đầu là tổng thống đoàn hãng tin Ruan Deli cấp cao đến Việt Nam để hội đàm với Tổng thống Weng Sun qua-Kantar, do KPL Lào (KPL) Đoàn đại biểu cấp cao.
Trong cuộc hội đàm, Thông tấn xã Việt Nam và Thông tấn xã Lào đánh giá hoạt động hợp tác kinh doanh của hai bên trong năm 2014 và thảo luận phương hướng hợp tác vào năm 2015 theo thỏa thuận hợp tác kinh doanh giữa hai bên trong giai đoạn 2011-2015.
Lãnh đạo của hai bên thông báo cho nhau về các hoạt động của mình và nhấn mạnh rằng Hiệp hội Việt Nam và Lào đã hoàn thành tất cả các nhiệm vụ của kế hoạch hợp tác năm 2014.
Chủ tịch TTXVN Ruande Li đánh giá cao của truyền hình cũ Lào Thông tấn xã phát sóng (TVLao) của truyền hình cáp và truyền hình vệ tinh kênh kênh truyền hình TTXVN đã hỗ trợ và giúp đỡ.
Trong tương lai, VietnamTrade sẽ tiếp tục gửi kỹ thuật viên tới Lào để cung cấp hỗ trợ kỹ thuật cho Lào Tông để đáp ứng nhu cầu phát triển thông tin đa phương tiện của Lào Tongsun.
Về kế hoạch kinh doanh năm 2015 của hợp tác, hai bên nhất trí tăng cường hơn nữa chất lượng thông tin, thúc đẩy mối quan hệ đặc biệt cũ, thế giới chính trị và tình hình kinh tế và xã hội trong khu vực và hoạt động quảng bá khác, trong khi tăng cường các hoạt động hợp tác hãng tin liên quan.
Nhân dịp này, Hội và Hội lãnh đạo Lào thông báo biên bản cuộc họp và thống nhất ký kết thoả thuận hợp tác kinh doanh năm 2015-2020 vào năm 2015.
Khoảng thời gian từ 27 Tháng Mười - 2 tháng 11 chuyến thăm Việt Nam, đoàn đại biểu Lào KPL sẽ tổ chức các cuộc họp làm việc với Ủy ban nhân dân tỉnh Nam Ninh Bình.
