Phiên họp thứ tám mươi tám của Quốc hội Việt Nam đã ban hành bản tin thứ sáu
-----------------
Vào ngày 27 tháng 10, Quốc hội đã tổ chức một phiên toàn thể tại nhà hội hội thánh.
Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sang Hùng đã chủ trì cuộc họp.
Dưới sự hướng dẫn của Phó Chủ tịch Wang Chu Liu của Đại hội, vào buổi sáng, Quốc hội đã nghe: - Bộ trưởng Bộ Tư pháp Anh Xiongjiang đệ trình bởi Thủ tướng Việt Nam đại diện cho "Luật dân sự" Việt Nam (sửa đổi) - Giám đốc của Quốc hội Việt Ủy ban Pháp Panzhong .
Tại cuộc họp, tổng số 17 đại diện của Quốc hội đã bày tỏ quan điểm.
Ý kiến ​​thảo luận xung quanh các yếu tố sau: - phạm vi áp dụng của Luật này - Chức năng tòa án nhân dân, nhiệm vụ, bao gồm đảm bảo phù hợp với các chức năng của quy định "hiến pháp" của việc thực hiện quyền lực tư pháp, nhiệm vụ - tổ chức của Toà án nhân dân, trách nhiệm Tòa án nhân dân trung học .
Kể từ đó, Quốc hội đã thảo luận một số vấn đề mà vẫn còn khác nhau trong dự thảo Luật hữu cơ của Viện kiểm sát nhân dân (sửa đổi).
Tại cuộc họp, tổng số 17 đại diện của Quốc hội đã bày tỏ quan điểm.
Ý kiến ​​thảo luận xung quanh những điều sau đây: - Viện kiểm sát nhân dân truy tố công quyền để thực hiện các chức năng của chức năng tư pháp và các hoạt động truy tố - Viện kiểm sát nhân dân các quyền kháng nghị và quyền thực hiện các khuyến nghị - Kiểm sát tập thể dục của người dân quyền bị truy tố trong việc đối phó với các báo cáo tội phạm và khiếu nại, kiến ​​nghị khởi tố .
Buổi sáng, Quốc hội đã nghe báo cáo tình hình "văn bản pháp luật ban hành Luật", "đăng ký hộ khẩu Luật" hóa đơn, và thảo luận về một số bất đồng nội dung của dự thảo "Đăng ký doanh nghiệp hộ gia đình Luật".
Buổi chiều, Quốc hội nghe một báo cáo về dự thảo Đạo luật về Công dân, và thảo luận về một số yếu tố khác nhau của dự luật.
