Việt Nam và Trung Quốc làm việc chăm chỉ để đạt được sự nhất trí của các nhà lãnh đạo hàng đầu của hai nước
-----------------
Tại Hà Nội, Đảng Cộng sản Việt Nam Ủy ban Trung ương Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đã gặp nhau để ngày 27 tháng 10 chuyến thăm và đồng chủ trì cuộc họp thứ bảy của Ban Chỉ đạo Việt Nam-Trung Quốc đối với song phương Hợp tác Nhà nước Trung Quốc Dương Khiết Trì Hội viên Hội đồng.
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng khẳng định Việt Nam Đảng, Nhà nước và nhân dân luôn chú trọng đến chính sách nhất quán của hệ hữu nghị và hợp tác giữa Việt Nam, nhấn mạnh duy trì, củng cố và thúc đẩy sự phát triển ổn định của quan hệ Việt Nam-Trung Quốc là trách nhiệm chung của hai nước, phù hợp với lợi ích cơ bản và lâu dài của nhân dân hai nước, .
Các kết quả tích cực đạt được trong hợp tác song phương trong cuộc họp thứ bảy của Ban chỉ đạo đánh giá cao của Việt Nam, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng cho rằng ban chỉ đạo hợp tác song phương Việt Nam tiếp tục đóng vai trò hướng dẫn để thúc đẩy sự phát triển lành mạnh không ngừng của quan hệ đối tác chiến lược toàn diện giữa hai nước để thực hiện một sự đóng góp có hiệu quả.
Nhân dịp này, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng chúc mừng những thành công của triển lần thứ tư Phiên họp toàn thể của Ủy ban Trung ương Trung Quốc XVIII Đảng Cộng sản, và tin tưởng rằng dưới sự lãnh đạo của Đảng Cộng sản Trung Quốc, nhân dân Trung Quốc sẽ tiếp tục làm cho những thành tựu lớn hơn.
Trung Quốc Hội viên Hội đồng Nhà nước Dương Khiết Trì long trọng Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng và Bên Việt Nam, lãnh đạo nhà nước chuyển tải những lời chào CPC Uỷ ban Trung ương Tổng Bí thư và Chủ tịch nước Tập Cận Bình.
Hội viên Hội đồng Nhà nước Dương Khiết Trì nhấn mạnh rằng chính phủ Trung Quốc hy vọng sẽ tăng cường thăm đoàn đại biểu cấp cao Việt Nam và tạo điều kiện thuận lợi cho sự phát triển ngày càng tăng của các mối quan hệ song phương với Việt Nam và sẵn sàng làm sâu sắc thêm về kinh tế, thương mại, chính trị, quốc phòng, an ninh, văn hóa, xã hội và giao lưu nhân dân .
