Bản tin mới nhất 2014.10.27
-----------------
• 96. kỷ niệm ngày Quốc khánh của nước Cộng hòa Séc (1918.10.28-2014.10.28) nhân dịp này, Chủ tịch nước Việt Trương Tấn Sang, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng và Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh, tương ứng, để Tổng thống Cộng hòa Séc Milos Zeman, Thủ tướng Bohuslav Sobotka và Ngoại trưởng Lubomir .
• Tháng 10 27, Việt Nam Quốc hội XIII tiếp tục triệu tập họp thứ tám của cuộc họp toàn thể để nghe báo cáo "Luật dân sự" (sửa đổi) và trên "Luật Tổ chức Tòa án nhân dân" (sửa đổi) để thảo luận về một số yếu tố.
• Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Fan Pingming đã gửi thư chúc mừng tới Bộ trưởng Ngoại giao Indonesia Masoodi vào ngày 27 tháng 10.
• Li Hongying, thành viên của Ban Chính trị Trung ương CPPCC và thư ký của Ban Thư ký, đã đến dự lễ kỷ niệm 85 năm ngày thành lập ngành cao su truyền thống vào ngày 27 tháng 10.
• Mohamed Jaber Al-Abdullah, Đại sứ trọng thể của Qatari tại Việt Nam đã kết thúc nhiệm kỳ ở Việt Nam, rời Hà Nội vào ngày 25 tháng 10.
• Ông Du Junfeng, Phó Chủ tịch kiêm Tổng thư ký Liên đoàn Tổ chức Hợp tác Việt Nam đã dẫn đầu một phái đoàn tới thăm Trung Quốc từ ngày 22 tháng 10 đến ngày 26 tháng 10.
• nên Nhà nước Ủy viên Hội đồng và Bộ trưởng Bộ Công an Guo Shengkun mời tướng Trung Quốc của Bộ Chính trị Trung ương Đảng, Bộ Công an Trần Daguang ngày 26 tháng 10 dẫn đầu một phái đoàn đến thăm Trung Quốc và đồng chủ trì cuộc họp lần thứ tư của sự hợp tác trong cuộc chiến chống tội phạm và Trung Quốc Bộ Công an.
• Năm 2014 Báo cáo về Công nghệ thông tin và Truyền thông của Việt Nam đã chính thức được công bố vào chiều ngày 27 tháng 10.
• "Nguyẽn Tzu và" Tiểu sử của Jin Yunqiao "" Hội thảo quốc tế được tổ chức ở Hàn Quốc vào tuần trước.
• Trung tâm Phát triển Thanh niên và Phát triển Thanh niên Hà Nội tổ chức Cuộc thi múa dân gian quốc tế lần thứ ba vào năm 2014 tại Nhà Hữu nghị Văn hoá Hà Nội vào tối ngày 26 tháng 10.
• Israel Đại sứ quán tại Việt Nam cho biết Liên hoan phim Israel năm 2014 sẽ được tổ chức tại Hà Nội và TP Hồ Chí Minh vào đầu tháng mười một.
• 2014 Nian Tháng Mười, nông nghiệp, lâm nghiệp, thủy sản xuất khẩu đạt khoảng 2.28 tỷ cổ phiếu USD, 10 tháng đầu năm 2014 xuất khẩu sang Mỹ 25390000000 $, tăng 11,2%.
• Xuất khẩu cá của Việt Nam cho thấy xu hướng phục hồi, tính đến cuối quý 3, xuất khẩu đạt 1.276.000.000 đô la Mỹ, tăng 0.2%.
• Ngày 27 tháng 10, tân Tổng thống Indonesia Zoco Widodo đã chính thức tuyên thệ nhậm chức và thông báo danh sách các thành viên nội các mới của nước này.
