Việt Nam tiến hành tập huấn Hợp tác Mặt trận cho Mặt trận Quân đội Giải phóng Nhân dân Lào
-----------------
Gần đây, Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam phối hợp với Mặt trận Lào cho Ủy ban Trung ương đã tổ chức một cuộc họp chung tại tỉnh Quảng Bình của Việt Nam, kết hợp đào tạo công việc trước cho cán bộ Mặt trận Lào.
Đảng Cộng sản Trung ương Việt Nam, Phó Chủ tịch Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam và Tổng thư ký Wu Zhong Jin, Phó Chủ tịch Lào Mặt trận cho Trung ương và Ủy ban Trung ương Mặt trận Lào cho quốc gia và Ủy ban Trung ương Đảng Nhân dân Cách mạng tỉnh và lãnh đạo câu lạc bộ và đại diện của các bên ngoài Lào Mặt trận cho Trung Organ 19 .
Buổi họp này là cơ hội để học viên chia sẻ kinh nghiệm và bài học và trau dồi kiến ​​thức cơ bản về công việc của Mặt trận Thống nhất trên các quốc gia lớn tuổi..
Phó Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam Wu Chung Kim nói rằng sự kiện này là quan trọng, bằng chứng là nỗ lực chung của Trung Quốc và Lào để thực hiện các chương trình hợp tác đã đề xuất thực hiện, cũng như thúc đẩy quan hệ hữu nghị truyền thống giữa Trung Quốc và Lào, đoàn kết đặc biệt và toàn diện .
Phó Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Lào xây dựng đất nước tin rằng chương trình hợp tác đào tạo hai sẽ giúp để tiếp tục củng cố và làm sâu sắc thêm quan hệ hữu nghị, đoàn kết và hợp tác toàn diện giữa hai nước.
Cuộc họp này sẽ kết thúc vào ngày 6 tháng 11.
