Cuộc họp lần thứ 7 của Ban chỉ đạo Hợp tác Song phương Việt Nam - Trung Quốc được tổ chức tại Hà Nội
-----------------
Phó Thủ tướng Việt và Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh đã tổ chức cuộc họp thứ bảy của Ủy ban Chỉ đạo Hợp tác song phương với Trung Quốc Ủy Dương Khiết Trì đồng chủ trì tại Hà Nội ngày 27 tháng 10.
Cuộc họp, hai bên xem xét kể từ khi họp thứ sáu của Ủy ban Chỉ đạo Hợp tác song phương tháng năm 2013 về hợp tác giữa hai nước trong các lĩnh vực khác nhau, và để cung cấp hướng dẫn về trọng tâm của hợp tác song phương trong giai đoạn tiếp theo.
Hai bên nhất trí cho rằng Việt Nam-Trung Quốc quan hệ nguyện vọng phát triển ổn định và lành mạnh và lợi ích căn bản của nhân dân hai nước và có lợi cho khu vực hòa bình, ổn định và phát triển.
Hai bên sẽ cùng nhau nỗ lực thực hiện đúng các hiệp định và sự nhất trí của các nhà lãnh đạo hàng đầu của hai nước và không ngừng củng cố và thúc đẩy quan hệ hợp tác chiến lược toàn diện với Việt Nam.
Hai bên nhất trí để tạo ra để thúc đẩy trao đổi và cơ sở vật chất hợp tác song phương, và mạnh mẽ thúc đẩy việc thực hiện có hiệu quả của "Kế hoạch hành động đối tác chiến lược Việt Nam-Trung Quốc"; việc thành lập Nhóm công tác cơ sở hạ tầng về hợp tác và Hợp tác tài chính càng sớm càng tốt, nhằm mục đích tăng cường hợp tác song phương trong các lĩnh vực có liên quan .
Hai bên nhất trí thực hiện nghiêm túc ba tài liệu về biên giới đất liền Việt Nam, quản lý biên giới để giải quyết vấn đề trong thời gian để gặp nhau tại nơi làm việc.
Cả hai bên đều tin rằng có ý nghĩa quan trọng để giải quyết đúng vấn đề hàng hải cho quan hệ giữa hai nước.
Hai bên thực hiện nghiêm túc sự nhất trí của lãnh đạo cấp cao hai bên và hai nước và thúc đẩy việc thành lập cơ chế đàm phán hàng hải trên cơ sở "Hiệp định Hướng dẫn và Giải quyết các Nguyên tắc cơ bản về Hàng hải giữa Việt Nam và Trung Quốc".
Hai bên đồng ý một sự đồng thuận Thủ tướng Trung Quốc Lý Khắc Cường và Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng 16 tháng mười năm 2014 tại Milan, Ý đạt được, phù hợp với các vấn đề dễ trước, nguyên tắc của sự tiến bộ dần dần và có trật tự, đầu bắt đầu nghiên cứu chung, thúc đẩy sự phân chia ranh giới trên biển của cửa Vịnh Bắc Bộ .
Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh khẳng định lại rằng Việt Nam luôn coi trọng phát triển quan hệ đối tác hợp tác chiến lược toàn diện giữa Việt Nam và nhấn mạnh rằng cả hai bên cần được triển khai một cách hiệu quả vào việc khôi phục trao đổi song phương và hợp tác đã đạt được trong Đảng Cộng sản đặc phái viên Ủy ban Việt Nam Trung ương Tổng Bí thư Lê Hồng Anh tới thăm Trung Quốc vào tháng năm nay, biển kiểm soát .
Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh nêu rõ Bên Việt Nam, nhà nước quan điểm và vị trí về vấn đề Biển Đông Trung Quốc, và nhắc lại rằng Việt Nam luôn luôn là phù hợp với sự đồng thuận đạt được bởi các nhà lãnh đạo của cả hai nước; "trên hướng dẫn các vấn đề hàng hải để giải quyết các nguyên tắc cơ bản hơn của thỏa thuận"; .
Hội đồng Nhà nước Trung Quốc Yang Jiechi cho biết: Trung Quốc và Việt Nam là những nước láng giềng quan trọng với nhau. Đảng, chính phủ và nhân dân Trung Quốc coi trọng và tuân thủ nguyên tắc hợp tác hữu nghị với Việt Nam..
Với sự nỗ lực chung của cả hai bên, hai nước đã vượt qua được những khó khăn mà họ gặp phải trong giai đoạn trước, hiện nay quan hệ song phương đã dần hồi phục.
Cả hai bên cần nắm bắt được hướng phát triển của quan hệ song phương, xử lý đúng đắn sự khác biệt và kiểm soát biển, tạo ra một môi trường thuận lợi cho hợp tác song phương.
Thành viên Hội đồng Nhà nước Yang Jiechi đồng ý tăng cường hướng dẫn cho các tổ chức liên quan ở Trung Quốc để tích cực mở rộng các thoả thuận đạt được trong cuộc họp này.
Sau buổi làm việc, Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh với Ủy Yang đã chứng kiến ​​lễ ký kết biên bản ghi nhớ cuộc họp thứ bảy của Ủy ban Chỉ đạo Hợp tác song phương.
(Vietnam Society-VNA) Người đọc có thể đăng nhập nhiều hơn thông qua trang web http://vnanet.vn để biết thêm thông tin.
