Bộ trưởng Bộ Công an Chen Daguang của Việt Nam gặp Bộ trưởng Bộ Chính trị và Luật Meng Jianzhu của Uỷ ban Trung ương CPC
-----------------
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên ở Trung Quốc báo cáo rằng các thành viên của Cộng hòa Nhân dân Trung Hoa theo lời mời của Bộ trưởng Ngoại giao, Bộ Công an Guo Shengkun, Bộ trưởng Bộ Bộ Chính trị Trung ương Đảng, Bộ Công an Trần Daguang tướng ngày 26 tháng 10 đã dẫn đầu một phái đoàn cấp cao tới Trung Quốc Bộ Công an .
Cuộc họp chung lần thứ tư của Bộ Công an Việt Nam và Trung Quốc về chống tội phạm là một cuộc họp cấp Bộ trưởng được tổ chức xoay vòng trong hai năm.
Mục đích của cuộc họp này là để đánh giá hai phối hợp với kết quả phòng chống tội phạm, bảo vệ sự an toàn của trật tự hiện trường, bạn đồng ý từ nay đến năm 2016 và hai năm tiếp theo sự chỉ đạo hợp tác.
Vào buổi chiều, Chen Daguang Bộ Việt lớn của Công an sẽ được đáp ứng với Chính phủ của Ủy ban Trung ương CPC, thư ký của Trung ương Chính trị và Luật Ủy ban Meng Jianzhu.
Trong buổi họp, Bộ trưởng Chen Taiguang nhấn mạnh rằng Việt Nam và Trung Quốc có quan hệ truyền thống lâu đời được Chủ tịch Hồ Chí Minh và Chủ tịch Mao Trạch Đông nuôi dưỡng cẩn thận cũng như các nhà lãnh đạo trong quá khứ.
Đảng, nhà nước, nhân dân Việt Nam luôn coi trọng quan hệ hữu nghị truyền thống và hợp tác toàn diện với Đảng Cộng sản Trung Quốc, nhà nước và nhân dân và hy vọng thúc đẩy quan hệ hợp tác toàn diện giữa hai nước vì lợi ích của cả hai dân tộc..
Sau cuộc họp thứ ba của tội hợp tác với Bộ Công an tổ chức tại Hà Nội Việt Nam và Trung Quốc trong tháng 10 năm 2012, sự hợp tác Bộ Công an giữa hai nước đã đạt được kết quả tích cực, để duy trì an ninh trật tự xã hội ở nước mình đã có những đóng góp quan trọng, ủng hộ .
Tướng Chen Daguang nói rằng trong bối cảnh tình hình phức tạp và bất ổn trong khu vực và trên thế giới, bảo vệ khung thành nguyên nhân của sự ra đời của hai nước đang phải đối mặt với những cơ hội và thách thức mới, đòi hỏi các cơ quan thực thi pháp luật ở hai nước cần tăng cường hợp tác và phối hợp hiệu quả chống lại bọn tội phạm, nhằm giữ gìn đất nước của họ .
Bộ trưởng Chen hy vọng rằng đồng chí Meng Jianzhu sẽ tiếp tục hướng dẫn việc thúc đẩy sự phát triển thực tế của sự hợp tác giữa Bộ Công an Trung Quốc và các cơ quan thực thi luật pháp và Bộ Công an Việt Nam.
Đồng chí Meng Jianzhu nhấn mạnh rằng Trung Quốc Đảng, Nhà nước và nhân dân luôn coi trọng và hy vọng rằng quan hệ hữu nghị và hợp tác với Việt Nam phát triển ngày càng tốt.
Bộ Công an Việt Nam cũng đã bắt đầu đơn vị chỉ đạo trực thuộc Bộ Công an và các đơn vị chính quyền địa phương trực thuộc Bộ Trung Quốc của Công an và chính quyền địa phương chặt chẽ để chống lại tội phạm có tổ chức, tội phạm xuyên quốc gia, thủ phạm khủng bố, tội phạm ma túy, tội phạm buôn bán người, tội phạm và làm việc công nghệ cao khác .
Đồng chí Meng Jianzhu nhấn mạnh rằng ông sẽ tiếp tục đóng góp để thúc đẩy quan hệ đối tác chiến lược toàn diện giữa hai nước.
