Kỷ niệm lần thứ 41 năm quan hệ ngoại giao Việt Nam - Trung Quốc được tổ chức tại Buenos Aires
-----------------
Argentina Hạ viện Eyue Bạn tốt hơn Nghị viện Group (GPAV) với Argentina - Viện Văn hóa Việt Nam (ICAV), Đại sứ quán Việt Nam tại Afghanistan đã phối hợp tổ chức 41 kỷ niệm thiết lập quan hệ ngoại giao Một buổi lễ tưởng niệm tại thủ đô Buenos Aires.
Chủ tịch Argentina Viện đại biểu quốc hội Nhóm Ayue Bạn tốt hơn Ricardo (Ricardo Cuccovillo), Ayue Wen Viện chính Xiboerdi Sosa Schmidt (Poldi Sosa Schmidt), Đại sứ Việt Nam Argentina Nguyễn Đình Cao, thay mặt Bộ Argentina Ngoại giao .
Các đại biểu đã nhấn mạnh tình hữu nghị truyền thống giữa hai dân tộc.
Điều đáng nói rằng kể từ khi hai nước thiết lập quan hệ ngoại giao 40 năm, phát triển mạnh mẽ của quan hệ hợp tác hữu nghị song phương, hai bên đã ký một thỏa thuận hợp tác nhiều chính trị, kinh tế, thương mại, khoa học và công nghệ, văn hóa và các lĩnh vực khác.
Đại diện của các ý kiến ​​cũng nhấn mạnh rằng chính sách ngoại giao và phi chính phủ trao đổi quốc hội, các hoạt động giao lưu văn hóa khác nhau giữa hai nước trong việc tăng cường hiểu biết lẫn nhau, thúc đẩy tình hữu nghị và hợp tác giữa hai quốc gia và tầm quan trọng của sự đóng góp thực hiện trong.
Hơn 30 học sinh từ trường Santísimo Sacramento ở Argentina đã tham gia tranh vẽ với tình hữu nghị giữa Việt Nam và Afghanistan trong buổi lễ.
Bà Bordeaux Sosa Schmidt trình bày các tác phẩm này cho các trường trung học trọng điểm của Việt Nam tại thành phố Hạ Long, tỉnh Quảng Ninh, trong chuyến thăm Việt Nam sắp tới.
(Vietnam Society-VNA) Người đọc có thể đăng nhập nhiều hơn thông qua trang web http://vnanet.vn để biết thêm thông tin.
