Liên đoàn các Tổ chức Hữu nghị Việt Nam đến Trung Quốc
-----------------
Theo phóng viên Thông tấn xã Việt Nam đã báo cáo rằng ở Trung Quốc, nên cựu bộ trưởng ngoại giao Trung Quốc, Trung Quốc quốc tế thân thiện Liên hệ (gọi tắt là: Liên minh sẽ) mời Tổng thống Lý Triệu Tinh, từ ngày 22 đến 26, do Liên hiệp các tổ chức hữu nghị Việt Nam (gọi tắt là .
Trong các cuộc hội đàm với Liên đoàn Hữu nghị Trung Quốc, hai bên đã trao đổi quan điểm tăng cường hơn nữa sự trao đổi và hợp tác, tăng cường tình hữu nghị và hiểu biết lẫn nhau giữa hai dân tộc.
Dun tháng sáu gió Liên minh xin cảm ơn Trung Quốc và thậm chí Hiệp hội hữu nghị Việt Nam, Liên hiệp các hoạt động cho mối quan tâm, chú ý của họ và đánh giá cao, và nhắc lại rằng các nhà lãnh đạo cấp cao ở cả hai nước để đạt được một sự đồng thuận trên cơ sở của Liên minh hữu nghị Việt Nam .
Trong chuyến thăm Bắc Kinh, đoàn đại biểu Uyghur đã có cuộc hội đàm với Hiệp hội Nhân dân Trung Quốc về Hữu nghị với các nước ngoài.
Hai bên đã trao đổi quan điểm về việc cùng nhau tổ chức các hoạt động khác nhau từ năm 2014 đến năm 2015 theo các hiệp định đã ký kết.
Ước tính vào đầu tháng 12 năm 2014, diễn đàn không chính thức Việt Nam - Trung Quốc lần thứ sáu sẽ được tổ chức tại Trung Quốc.
Ngoài ra, đoàn Uyghur đã có cuộc hội đàm với Bộ Ngoại giao Trung Quốc và Bộ Thương mại để tìm hiểu về hợp tác thương mại Việt-Trung và Dự án Hữu nghị Việt - Trung..
