Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng thăm chính thức Việt Nam
-----------------
Thủ tướng Ấn Độ nên mời Narendra Modi • Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng và Phu nhân dẫn đầu một phái đoàn cấp cao Việt rời Hà Nội vào ngày 27 tháng 10 buổi sáng trên nước Cộng hòa Ấn Độ 2014 27-ngày 29 tháng 10 trong thời hạn ba .
Kèm theo chuyến thăm của Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng là: trưởng chính phủ tướng Việt Nam Nguyễn Văn cán bộ, Bộ Thương mại và Công nghiệp Wu Huihuang, Bộ trưởng Bộ Kế hoạch và Đầu tư Pei Guangrong, Ngân hàng Nhà nước Nguyễn Văn Bình, Thứ trưởng Ngoại giao Phạm Quang Vinh, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Nguyễn Chí Vịnh, an ninh công cộng .
chuyến thăm của Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nhằm tiếp tục thúc đẩy mạnh mẽ quan hệ đối tác chiến lược Trung Quốc-Ấn Độ giữa hai nước về hợp tác kinh tế làm nòng cốt, và tiếp tục tăng cường hợp tác giữa hai nước về khoa học và công nghệ, văn hóa, giáo dục, du lịch, hàng không và các lĩnh vực khác, cũng như trên lợi ích chung quốc tế .
