Slovakia chú trọng đến vị trí chiến lược của Việt Nam ở châu Á và châu Âu
-----------------
Đại sứ đặc mệnh toàn quyền đến Cộng hoà Slovakia và Việt Nam Hồ là cuộc gọi lịch sự trăng ngày 23 tháng 10 trên Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Slovakia và Xã Châu Âu Miroslav Laiqia Ke (MiroslavLajcak).
Trong cuộc họp, Đại sứ Hood hôm nay đã nhắc lại rằng ông sẽ nỗ lực thúc đẩy quan hệ hữu nghị truyền thống giữa hai nước.
Gần đây, các lãnh đạo cấp cao của hai nước thường xuyên trao đổi thăm viếng, đào sâu niềm tin chính trị lẫn nhau là đóng góp vào việc thúc đẩy giáo dục, năng lượng, cải cách tư pháp và hành chính, quốc phòng và các khu vực khác của các biện pháp hợp tác song phương để trao đổi quan điểm.
Điều đáng nói rằng, theo lời mời của Phó Thủ tướng Việt và Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh và chính thức ông Miroslav Laiqia Ke thăm 4 Tháng Mười Một năm 2014 đến 5 cột mốc Việt Nam từ, để thúc đẩy .
Đại sứ Hồ Deming tháng rằng Andean song phương về chính trị, thương mại và hợp tác kinh tế và đầu tư giữa các mối quan hệ ngày càng được củng cố sẽ thúc đẩy hợp tác song phương trong các khía cạnh khác nhau của sự phát triển theo hướng mở rộng và nền tảng sâu.
Ông nhấn mạnh rằng hai nước đang hợp tác chặt chẽ với các diễn đàn và các tổ chức đa phương nhằm đem lại lợi ích cho hai dân tộc và đóng góp cho hòa bình, an ninh và ổn định ở châu Á, châu Âu và trên thế giới..
Slovak Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Bộ Ngoại giao và Xã Châu Âu Miroslav Laiqia Ke đồng ý với tháng đánh giá Đại sứ Hồ Deming về tiềm năng to lớn của sự hợp tác giữa hai nước Sri Lanka, và tin tưởng rằng chuyến thăm sắp tới của ông tới Việt Nam sẽ được thực hiện để thực hiện hai nước .
Miroslav Lechkak đặc biệt quan tâm đến vị thế chiến lược của Việt Nam trong khu vực và bày tỏ hy vọng rằng hai bên sẽ hợp tác chặt chẽ hơn để thu hẹp khoảng cách giữa Slovakia và Đông Nam Á cũng như Việt Nam và Đông Âu và EU..
