Quốc hội lần thứ 13 của Việt Nam đã tổ chức thông cáo lần thứ 8 vào ngày 5
-----------------
Cuộc họp lần thứ 13 của nghị viện lần thứ 13 của Việt Nam vào ngày 25 tháng 10 vào ngày thứ sáu, quốc hội trong phiên họp toàn thể lần thứ 25.
Ruan Shengxiong, Chủ tịch Quốc hội, chủ trì cuộc họp.
Dưới sự hướng dẫn của Phó Chủ tịch Liu Zhou Wang Quốc hội, Quốc hội đã nghe: tướng Bộ trưởng Công an Trần Daguang được ủy quyền bởi Thủ tướng công bố về phòng, chống tội phạm và báo cáo công việc bất hợp pháp.
Công tố viên Viện kiểm sát nhân dân tối cao Nguyễn hòa bình xây dựng về Viện kiểm sát Nhân dân Tối cao, báo cáo tóm tắt.
Toà án Nhân dân Tối cao Trương Heping đã giải thích thêm về bản báo cáo của Chủ tịch Toà án Tối cao.
Ông Xiongqiang, Bộ trưởng Bộ Tư pháp, đã được Thủ tướng Chính phủ ủy nhiệm xuất bản báo cáo về việc thực hiện vụ án.
Ban Giám đốc Nguyễn Văn Đại hội tư pháp hiện nay được công bố về phòng, chống tội phạm và báo cáo công việc bất hợp pháp của Viện kiểm sát nhân dân tối cao và Tòa án nhân dân tối cao trường hợp phỏng vấn và xem xét các trường hợp làm việc, vv.
Sau đó, Quốc hội để phòng, chống báo cáo bất hợp pháp và tội phạm hoạt động của Viện kiểm sát nhân dân tối cao và Tòa án thẩm vấn, thực hiện nhân dân tối cao và báo cáo các trường hợp để ngăn chặn và chống tham nhũng và các chủ đề khác.
Hai mươi đại biểu Quốc hội đã phát biểu tại cuộc họp.
Ngày 26 tháng 10 Quốc hội hoãn lại.
Ngày 27 tháng 10 Quốc hội sẽ tiếp tục triệu tập một cuộc họp toàn thể.
Buổi sáng, Quốc hội sẽ nghe "Luật dân sự" (sửa đổi) Báo cáo "Luật Tổ chức Tòa án nhân dân" (sửa đổi) và thảo luận về các nội dung có những quan điểm khác nhau của "Luật Tòa án Nhân dân Tổ chức" (sửa đổi), vào buổi chiều, Quốc hội .
(Vietnam Society-VNA) Người đọc có thể đăng nhập nhiều hơn thông qua trang web http://vnanet.vn để biết thêm thông tin.
