Việt Nam tiến hành đối thoại chiến lược đối tác chiến lược lần thứ 5 tại Việt Nam
-----------------
Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh đã gặp gỡ chính phủ Việt Nam là đến thăm Việt Nam và tham dự phiên họp thứ năm của Trung Quốc-Nhật Bản chiến lược hợp tác Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Nhật Bản Sugiyama Jin Fu (Shinsuke Sugiyama).
Tại buổi làm việc, ông Fan Pingming, Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Ngoại giao Việt Nam đánh giá cao thành công của mối quan hệ hợp tác chiến lược này giữa Việt Nam và Nhật Bản.
Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh đánh giá cao những tiến bộ đạt được trong quan hệ song phương thời gian gần đây, nó là đáng chú ý là, khi Tổng thống Việt Trương Tấn Sang tháng 3 năm 2014 trong một chuyến thăm chính thức Nhật Bản, quan hệ song phương giữa Nhật Bản và Việt Nam đã được nâng cấp lên "cam kết .
Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Nhật Bản Sugiyama Jin Fu nhấn mạnh rằng Nhật Bản đã được nghiêm túc và hy vọng sẽ thúc đẩy phát triển chiều sâu của quan hệ Nhật Bản-Việt Nam.
Nhật Bản sẽ tiếp tục hỗ trợ Việt Nam bằng cách cung cấp các khoản viện trợ phát triển chính thức (ODA) cho Việt Nam, đồng thời hợp tác hiệu quả với các dự án và kế hoạch hợp tác kinh tế quan trọng khác.
Cùng ngày, Việt Nam tổ chức đối thoại chiến lược đối tác chiến lược lần thứ 5 với Nhật Bản.
Đoàn Việt Nam do ông Hu Chunshan, Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Việt Nam đứng đầu, và Nhật Bản làm người đứng đầu thứ trưởng ngoại giao Nhật Bản Sugiyo Sugiyama.
Trong một không khí thân thiện của sự hiểu biết lẫn nhau và tin cậy lẫn nhau, hai bên vào ngày hôm sau nhiều ngày bề rộng và chiều sâu đối tác chiến lược; chính sách, quốc phòng và an ninh chính sách đối ngoại của đất nước và các vấn đề quốc tế và khu vực cùng quan tâm và trao đổi thẳng thắn quan điểm.
Hai bên nhấn mạnh tầm quan trọng của việc đảm bảo hòa bình trong khu vực, ổn định và phát triển; luật quốc tế cần được xem xét, đặc biệt là trong năm 1982, nền tảng "của Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển" và về việc giải quyết hòa bình các tranh chấp hàng hải.
Hai bên bày tỏ sự hài lòng với kết quả của cuộc đối thoại và nhất trí rằng cuộc đối thoại lần thứ 6 giữa Việt Nam và các đối tác chiến lược của Nhật Bản sẽ được tổ chức tại Nhật Bản vào năm 2015.
