Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sang Hom gặp Phó Tổng Thư ký Liên Hiệp Quốc
-----------------
Ngày 25 tháng 10 tại trụ sở Quốc hội, ông Nguyễn Sang-hung, Chủ tịch Quốc hội Việt Nam, đã gặp ông Michel Sidibé, Tổng thư ký Liên hợp quốc..
Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sang-hsiung cảm ơn UNAIDS vì sự hỗ trợ gần đây của ông trong công tác phòng chống AIDS ở Việt Nam..
Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sang-hsiung cho biết, Quốc hội Việt Nam đã ban hành "Luật Phòng chống AIDS", Nghị viện và Chính phủ Việt Nam đã cam kết thực hiện công tác phòng, chống AIDS,.
Việt Nam sẽ chủ động thực hiện đề xuất vận động của LHQ, bao gồm mục tiêu "zero zero" (không nhiễm trùng mới, không phân biệt đối xử và không tử vong liên quan đến AIDS).
Với tinh thần trên, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng bày tỏ hy vọng rằng Liên Hợp Quốc sẽ tiếp tục giúp Việt Nam đạt được các 90-90-90 mục tiêu thành lập bởi Liên Hiệp Quốc (ví dụ, làm cho 90% số người được chẩn đoán nhiễm về tình trạng HIV của họ, do đó 90% các trường hợp dương tính khẳng định được điều trị y tế, .
Tổng thư ký LHQ Michel Sidibbe nhấn mạnh rằng Việt Nam đã đạt được nhiều thành tựu trong cuộc chiến chống AIDS. Việt Nam là quốc gia đầu tiên trên thế giới công bố mục tiêu 90-90-90 của Liên hợp quốc.
Ngoài ra, Tổng thư ký Liên Hợp Quốc Michel Sidibe đánh giá cao việc ban hành và thông qua Luật Phòng chống AIDS của Quốc hội Việt Nam.
Bà bày tỏ niềm tin rằng trong tương lai Việt Nam sẽ tiếp tục đạt được những thành tựu tốt đẹp trong cuộc chiến chống AIDS..
