Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng gặp Thủ tướng Chính phủ Việt Nam
-----------------
Trùng với 69 kỷ niệm kỷ niệm ngày thành lập của Liên Hiệp Quốc (1945.10.24--2014.10.24) nhân dịp này, Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng tại Hà Nội vào ngày 24 tháng 10 gặp với các cơ quan của Liên Hợp Quốc trong trưởng khác nhau.
Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng chúc mừng Trưởng đại diện của LHQ trong các cơ quan của Liên Hợp Quốc và các cơ quan của tất cả các cán bộ nhân viên tại Việt Nam.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng bày tỏ sự cảm ơn của mình đến các cơ quan Liên Hiệp Quốc để giúp đỡ và hỗ trợ từ Việt Nam gia nhập Liên Hiệp Quốc 37 năm cho sự phát triển kinh tế và xã hội của lời đề nghị của Việt Nam, đồng thời nhắc lại rằng Việt Nam đã được Liên Hiệp Quốc và cộng đồng quốc tế các nước thành viên tích cực, chủ động và có trách nhiệm.
Nhân dịp này, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng về sự phát triển kinh tế của Việt Nam, chính phủ Việt Nam trong việc duy trì sự ổn định kinh tế vĩ mô, duy trì tăng trưởng kinh tế, kiềm chế lạm phát và bảo vệ những nỗ lực sinh kế của Liên Hiệp Quốc và các cơ quan khác của người đại diện giám đốc tại Việt Nam đã trao đổi quan điểm;. Trong khi chia sẻ về sự phát triển của Việt Nam " .
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh rằng việc duy trì hòa bình quốc tế và môi trường an ninh khu vực, bao gồm cả tầm quan trọng của tự do hàng hải và duy trì an ninh; đồng thời nhấn mạnh sự cần thiết phải tôn trọng luật pháp quốc tế, bao gồm giải quyết thông qua biện pháp hòa bình trên cơ sở của "Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển" năm 1982 và khác .
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng hoan nghênh những nỗ lực của cộng đồng quốc tế để đạt được các Mục tiêu Phát triển Thiên niên kỷ; nói để xây dựng nhằm thúc đẩy phát triển bền vững, tăng trưởng xanh, biến đổi khí hậu, tăng cường hiệu quả công việc của Liên Hợp Quốc tại cốt lõi của "chương trình nghị sự phát triển quốc tế sau năm 2015" có ý nghĩa lớn .
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đánh giá cao hiệu quả của sáng kiến ​​"Kết hiệp đoàn" LHQ ở Việt Nam và đề xuất rằng các tổ chức LHQ cần tiếp tục đẩy mạnh các sáng kiến ​​trên.
Điều phối viên thường trực của Liên Hiệp Quốc tại Việt Nam, cơ quan Bà La Diba Mehta đánh giá cao những nỗ lực của Chính phủ Việt Nam trong việc duy trì tăng trưởng kinh tế, xóa đói giảm nghèo và đạt được các Mục tiêu Phát triển Thiên niên kỷ thực hiện; sự phát triển của Liên Hợp Quốc tại Việt Nam ", chương trình nghị sự phát triển quốc tế sau năm 2015 trong các cuộc thảo luận và .
Liên hợp quốc hứa sẽ tiếp tục giúp Việt Nam phát triển kinh tế xã hội.
