Tạo điều kiện bảo vệ quốc tịch Việt Nam của người Việt Nam định cư ở nước ngoài
-----------------
Chính phủ Việt Nam gần đây đã ban hành một bản thỏa thuận số 97/2014 về chính phủ vào ngày 22 tháng 9 năm 2009 về sửa đổi bổ sung Điều 78/2009 của Đạo luật Quốc tịch Việt Nam để bổ sung.
Phù hợp với các quy định của Việt Nam định cư ở nước ngoài giữ quốc tịch Việt Nam số 78 nhất trí cho rằng pháp luật Việt Nam, định cư ở nước ngoài và trước ngày 01 tháng 7 2009 đã không bị mất Việt Nam Việt quốc tịch Việt Nam và không có hộ chiếu trước khi hết hạn, nếu bạn muốn .
Chính phủ Việt Nam vừa ban hành sửa đổi, bổ sung nêu trên của chính phủ đã đồng ý số 97 đã đồng ý giữ lại nhằm mục đích quốc tịch Việt Nam định cư ở nước ngoài và thực hiện các công việc khác có liên quan để tạo điều kiện thuận lợi.
Theo đó, phù hợp với pháp luật Việt Nam, nước ngoài và định cư trước khi 01 tháng 7 năm 2009 đã không bị mất quốc tịch Việt Nam, và không có giấy chứng nhận quốc tịch Việt Nam, nếu bạn muốn giữ quốc tịch Việt Nam, có thể trong duy trì cơ quan ngoại giao và đại diện Việt Nam đăng ký quốc tịch Việt Nam, .
văn phòng đại diện ngoại giao Việt, cơ quan lãnh sự và cơ quan có thẩm quyền của Việt Nam trong thực hiện chức năng lãnh sự nước ngoài, chẳng hạn như yêu cầu để xác định quốc tịch của người dân địa phương sống trong và chấp nhận việc xác định các ứng dụng quốc tịch cho chế biến và hộ chiếu Việt Nam ban hành.
Nếu công dân Việt Nam xin định quốc tịch Việt Nam không có văn phòng đại diện tại Việt Nam, họ có thể nộp đơn tại văn phòng đại diện thuận tiện nhất.
Dự kiến ​​sẽ có hiệu lực vào ngày 1 tháng 12 năm 2014.
