Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng thăm Ấn Độ để tăng cường hợp tác giữa hai nước
-----------------
Nhận lời mời của Thủ tướng nước Cộng hòa Ấn Độ Narendra Modi (Narendra Modi), Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng và Phu nhân sẽ được tổ chức ngày 27-ngày 29 tháng 10 trên một chuyến thăm chính thức tới Ấn Độ.
* Khía cạnh chính trị của quan hệ ngoại giao giữa Việt Nam và Ấn Độ truyền thống lâu đời của quan hệ hữu nghị giữa hai nước do Chủ tịch Hồ Chí Minh và Jawaharlal Nehru (Jawaharlan Nehru) Thủ tướng cá nhân được tạo ra bởi các nhà lãnh đạo cổ xưa và nhân dân hai nước một cách cẩn thận nuôi dưỡng.
Hai nước chính thức thiết lập quan hệ ngoại giao ngày 7 tháng 1 năm 1972.
Hai nước luôn ủng hộ và giúp đỡ lẫn nhau vì sự độc lập dân tộc và thống nhất đất nước, đấu tranh, cải cách dân tộc, phát triển kinh tế xã hội.
Bằng cách thúc đẩy hợp tác trong năm trụ cột chính trị, quốc phòng, an ninh, thương mại và đầu tư, khoa học và công nghệ, văn hóa và giáo dục, mở rộng ý nghĩa của quan hệ đối tác chiến lược giữa Việt Nam và Ấn Độ, quan hệ hữu nghị truyền thống Ấn Độ và đối tác chiến lược giữa hai nước ngày càng thiết thực và có chiều sâu phát triển.
Để thể hiện và thúc đẩy hợp tác chính trị giữa Việt Nam và Ấn Độ tiếp tục di chuyển về phía trước, cơ chế của hai Bộ Ngoại giao trong năm 2003 quyết định thành lập một cuộc đối thoại chính trị từ các nhà lãnh đạo của năm.
Trong những năm gần đây, đoàn đại biểu cấp cao thường xuyên đến thăm hai bên, trong khi giữ Ủy ban hỗn hợp thường xuyên giữa chính phủ Ấn Độ, đáp tư vấn chính trị và cơ chế hợp tác của đối thoại chiến lược, đối thoại quốc phòng.
Hai nước trong ASEAN, Đông Á (EAS), sông Cửu Long - hợp tác chặt chẽ và hỗ trợ lẫn nhau trên Ganga Hợp tác (MGC), khu vực châu Á-Âu (ASEM), Non-Aligned Movement, hợp tác Nam-Nam và Diễn đàn Khu vực của Liên Hợp Quốc.
Biển Đông Trung Quốc vấn đề, Ấn Độ ủng hộ Việt Nam phù hợp với luật pháp quốc tế, đặc biệt là cơ sở của "Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển" năm 1982 và "Tuyên bố về ứng xử của các bên ở Biển Đông Trung Quốc" để giải quyết tranh chấp thông qua vị trí đàm phán hòa bình, và trên cơ sở tuân thủ các nguyên tắc của luật pháp quốc tế .
Đồng thời ông nhắc lại rằng tuân thủ hợp tác với Việt Nam trong lĩnh vực dầu mỏ, kêu gọi các bên tuân thủ các nguyên tắc của luật pháp quốc tế, thông qua một quyết đàm phán vẫn là những vấn đề, và bày tỏ hy vọng rằng "Tuyên bố Biển Đông Trung Quốc về cách ứng xử của quá trình thực hiện của các bên đã đạt được tiến bộ mới và cải thiện càng sớm càng tốt," Biển Đông Trung Quốc .
* Khối lượng thương mại song phương giữa Việt Nam và Ấn Độ đã duy trì tăng trưởng nhanh về hợp tác kinh tế, thương mại và đầu tư.
2013 kim ngạch thương mại song phương đạt 5,23 tỷ USD, tăng 35%, trong đó xuất khẩu của Việt Nam sang Ấn Độ đạt 2,3 tỷ $, và nhập khẩu từ nước này lên tới $ 2,9 tỷ.
Cả hai bên phấn đấu đạt được mục tiêu thúc đẩy khối lượng thương mại hai chiều lên 10 tỷ đô la Mỹ vào năm 2015 và đến 15 tỷ đô la Mỹ vào năm 2020.
Ấn Độ thừa nhận tình trạng kinh tế thị trường đầy đủ của Việt Nam.
Tính đến tháng 5 năm 2014, Ấn Độ có 78 dự án đầu tư ở Việt Nam với tổng vốn đăng ký là 273 triệu đô la Mỹ, chủ yếu trong các lĩnh vực như thăm dò dầu, khai thác và chế biến khoáng sản, sản xuất đường, công nghệ thông tin và chế biến nông sản.
Hiện tại, Việt Nam đã đưa ra 3 dự án đầu tư ở Ấn Độ với tổng mức đầu tư là 23,6 triệu đô la Mỹ.
* Hợp tác quốc phòng, an ninh trong những năm gần đây, quan hệ quốc phòng Ấn Độ đã được tăng cường hợp tác quốc phòng và phát triển mạnh và trở thành một trụ cột quan trọng của quan hệ đối tác chiến lược song phương.
Quan hệ quốc phòng giữa hai nước đã mở rộng hợp tác trong các lĩnh vực như trao đổi kinh nghiệm, đào tạo và hợp tác công nghiệp trong ngành công nghiệp quốc phòng.
Năm 2003, hai nước thành lập một cơ chế đối thoại chiến lược ở cấp phó bộ trưởng quốc phòng.
* Hợp tác văn hoá và du lịch Về khía cạnh văn hoá, hai bên thường tổ chức các cuộc trao đổi văn hoá, nghệ thuật thường xuyên nhằm tăng cường sự hiểu biết lẫn nhau giữa nhân dân hai nước.
Hiện tại, Ấn Độ đang chuẩn bị cho việc mở Trung tâm Văn hoá Ấn Độ tại Hà Nội càng sớm càng tốt.
Đối với du lịch, từ ngày 1 tháng 1 năm 2011 trở đi, Ấn Độ sẽ xin cấp thị thực cho công dân Việt Nam có hộ chiếu phổ thông trong thời gian lưu trú là 30 ngày.
* Đào tạo và giáo dục trong hợp tác khoa học và công nghệ trong lĩnh vực giáo dục và đào tạo, chất lượng cao đào tạo nguồn nhân lực ở Ấn Độ để hỗ trợ Việt Nam trong các lĩnh vực nông nghiệp, công nghệ thông tin, kinh tế, pháp luật, tiếng Anh, vv thông qua học bổng ngắn hạn và dài hạn.
Viện Chính trị Học viện Quốc gia Thành phố Hồ Chí Minh và Viện Quản lý Ấn Độ Bangalore và Học viện Hành chính Công Ấn Độ để thiết lập cơ chế hợp tác.
1997 Thành lập Ủy ban Liên hợp Khoa học và Công nghệ Việt Nam - Ấn Độ.
Từ khi thành lập, Ban đã tổ chức tổng cộng 9 cuộc họp và tiến hành 13 dự án hợp tác trong các lĩnh vực công nghệ thông tin, nông nghiệp, chăn nuôi, công nghiệp và bảo vệ môi trường.
