Đoàn cấp cao của Quốc hội Cuba đã đến thăm tỉnh Penang
-----------------
Escobar Laso Hernández, Chủ tịch Quốc hội Cuba, đã đến thăm tỉnh Penang.
(Nguồn: Cơ quan thông tấn Kyodo) Tỉnh Benton - Thành viên của Bộ Chính trị Trung ương Đảng Cộng sản Cuba, hiện đang trong chuyến thăm chính thức Việt Nam, Esteban Lassoel, Chủ tịch Quốc hội (Quốc hội) .
Thành viên CPPCC, Phó Chủ tịch Quốc hội Cong phát hành cùng với chuyến thăm.
Chủ tịch Wenzhong cao của Ủy ban nhân dân tỉnh Bến Tre giới thiệu mối quan hệ làm việc giữa phát triển kinh tế xã hội địa phương cũng như các ủy ban đảng tỉnh, các chính phủ, các đoàn của Quốc hội và các nhóm chính trị đối với đoàn công tác của các tổ chức xã hội Cuba.
Esteban đánh giá cao thành tựu phát triển kinh tế - xã hội của Penang cũng như kinh nghiệm của các hoạt động của Quốc hội, đại biểu Quốc hội, Uỷ ban Nhân dân và các tổ chức chính trị - xã hội khác trong tỉnh.
Công nhấn mạnh trên sàn nhà, Esteban thăm tỉnh Bến Tre và Việt Nam có ý nghĩa lớn, phản ánh đầy đủ quan hệ hữu nghị truyền thống và sự hợp nhất của hai nước và một mức độ cao của sự tin cậy chính trị.
Sự thân mật của "Cuba sẵn sàng hy sinh máu của mình cho Việt Nam" tiếp tục được duy trì và tăng cường.
Trước đó, Estevan và đoàn tùy tùng của ông đã đến Quận Ronghe, Quận Liangchun tham dự lễ khai trường mẫu giáo.
Thay đổi lớp mẫu giáo này từ tốt và mẫu giáo.
Đã được thông báo rằng vào ngày 9 tháng 1 năm 1984, tỉnh Penang đã quyết định biến Liang Heung và các thành phố Mông Cổ của Cuba thành các thành phố thân thiện.
Trong chuyến thăm của ông đến tỉnh Bến Tre, Esteban đến Nguyễn Thị phụ nữ nhất định, Memorial Park hương, Nguyễn đến thăm phụ nữ, cho sự nghiệp và cuộc sống kinh nghiệm liên quan đến hình ảnh mang tính cách mạng, các đối tượng showroom, hãy truy cập dừa cà phê tại công ty tốt khẳng định các khu đô thị và công nghiệp thỏa hiệp.
