Đại sứ quán Việt Nam tại Malaysia tổ chức hội nghị chuyên đề về tình hình ở Biển Đông Trung Quốc
-----------------
ĐSQ Việt Nam tại thư ký đầu tiên của Malaysia Wu Hải Đặng (Nguồn: TTXVN) Việt Nam Thông tấn xã KUALA LUMPUR - phóng viên Thông tấn xã Việt Nam tại Kuala Lumpur cho biết ngày 19 tháng 11, Đại sứ quán Việt Nam tại Malaysia đã hội đàm tại trụ sở Đại sứ quán trong tình hình Biển Đông Trung Quốc .
Phát biểu tại diễn đàn, Đại sứ Việt Nam tại Malaysia Fan Fengfeng cho biết, mục đích của hội nghị chuyên đề là nhằm cung cấp cho cư dân Việt Nam sống tại Malaysia thông tin toàn diện và chính xác về tình hình trong khu vực bao gồm cả vấn đề Biển Đông Trung Quốc.
ĐSQ Việt Nam tại thư ký đầu tiên của Malaysia Wu Hải Đặng giải thích các tranh chấp Biển Đông Trung Hoa giữa Trung Quốc và Philippines, "Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển", 1982, Philippines về tranh chấp Biển Đông Trung Quốc trên Hague Tòa án Trọng tài thường trực quá trình truy tố (PCA) của Trung Quốc, PCA trên .
Ngô Hải Đặng tại cùng một thời gian để làm rõ bản chất của tranh chấp giữa Trung Quốc và Philippines, Trung Quốc gọi là "đường chín đoạn" của tuyên bố vô căn cứ, cơ chế giải quyết tranh chấp, "Công ước Liên Hợp Quốc về Luật Biển", vv Bên cạnh đó, Ngô Hải Đặng cũng đã trả lời câu hỏi liên quan đến người Trung Quốc sống ở nước ngoài tại Malaysia bằng đường biển tất cả các chi tiết .
Sau khi kết thúc diễn đàn, Quạt Gaofeng nói rằng sau khi tình hình ở Biển Đông Trung Quốc hy vọng sẽ hiểu cộng đồng người Việt Nam tại Malaysia, Việt Nam sẽ làm việc cùng với người trên khắp đất nước để góp phần vào sự nghiệp bảo vệ chủ quyền của Tổ quốc, trong khi tăng cường thông tin liên lạc với bạn bè quốc tế, để họ hiểu rõ hơn về tình hình và Biển Đông Trung Quốc .
