Việt Nam tham dự hội nghị thế giới ITU tại Busan, Hàn Quốc
-----------------
Đoàn Việt Nam do Thứ trưởng Bộ Thông tin và Truyền thông Bộ do Việt Nam Linan Sheng tham dự cuộc họp thứ 19 của Liên minh Viễn thông quốc tế (ITU) Đại hội đồng từ 20 tháng mười - 7 tháng mười một, được tổ chức tại Busan Hàn Quốc và các hoạt động liên quan.
Thứ trưởng Bộ Linan Sheng Phát biểu tại lễ khai mạc được tổ chức vào ngày 20 tháng 10 đã chỉ ra rằng ngành công nghiệp viễn thông Việt Nam đang hướng tới việc sử dụng các công nghệ mới, băng thông rộng, và không ngừng cải thiện hệ thống quy phạm pháp luật có liên quan, theo hướng hình thành của một sự phát triển minh bạch, ổn định và nhanh chóng của môi trường viễn thông.
Cũng nhấn mạnh sự cam kết của Việt Nam sẽ tiếp tục tham gia vào các hoạt động của ITU, và nỗ lực để thực hiện một đóng góp tích cực vào sự phát triển tương lai của ITO.
Trước đó vào ngày 19 tháng 10, Thứ trưởng Li Nansheng đã tham dự Hội nghị Bộ trưởng về Công nghệ thông tin và Viễn thông của các Quốc gia thuộc ITU do Vụ Khoa học, Công nghệ Thông tin và Kế hoạch Tương lai của Hàn Quốc.
Cuộc họp đã thông qua "Tuyên bố Busan", phản ánh rằng tất cả các nước thành viên của ITU đều nhất trí về vị trí quan trọng của viễn thông, công nghệ thông tin và truyền thông trong phát triển bền vững trong tương lai.
Liên minh Viễn thông Quốc tế là một cơ quan chuyên môn quan trọng của Liên Hợp Quốc trong lĩnh vực viễn thông. Thành viên của nó bao gồm 193 quốc gia thành viên, bao gồm Việt Nam.
Phiên họp thứ 19 của hội nghị hiện nay xoay quanh các vấn đề như trao quyền cho phụ nữ thông qua việc sử dụng các công nghệ truyền thông, phổ tần số vô tuyến điện và quỹ đạo vệ tinh, và an ninh mạng.
Vào ngày 23, Yonhap của Hàn Quốc đã thông báo rằng Houlin Zhao, hiện là phó tổng thư ký của ITU, được bầu làm Tổng thư ký mới của ITU với nhiệm kỳ bốn năm.
