Phó Phát ngôn Bộ Ngoại giao: Tất cả các bên có liên quan thực hiện các hoạt động khác nhau trong khu vực hàng hải Việt Nam là bất hợp pháp nếu không có sự cho phép của Việt Nam
-----------------
Ngày 23 tháng 10, Bộ Ngoại giao Việt Nam đã tổ chức họp báo thường kỳ để công bố các hoạt động ngoại giao sắp tới tại Việt Nam và trả lời các câu hỏi về báo chí trong và ngoài nước về vấn đề dư luận.
Cuộc họp báo, trả lời một phóng viên về Việt Nam Việt Nam sang Trung Quốc trong quần đảo Trường Sa Chữ thập Reef xây dựng trái phép sân bay, đang hoàn tất việc mở rộng của thập giá và trở thành một hòn đảo san hô lớn Trung Quốc tuyên bố hỗ trợ Đài Loan để gửi tàu vũ trang đóng quân trong phản ứng của Việt Nam sang đảo ba cấp độ đảo Trường Sa .
"Các phóng viên câu trả lời về các Bộ trưởng Quốc phòng Việt Phùng Quang Thanh thăm Trung Quốc, Việt Nam, cho dù đoàn mở rộng trong tương lai tới thăm Trung Quốc để thảo luận các vấn đề về hợp tác song phương hoặc các vấn đề Biển Đông Trung Quốc, Phó phát ngôn viên Fan Qiuheng nói rằng năm 2015 sẽ là kỷ niệm 65 năm quan hệ ngoại giao giữa Việt Nam và Trung Quốc kỷ niệm.
Tương lai, hai bên sẽ tích cực trao đổi các đoàn đại biểu, để thúc đẩy hơn nữa quan hệ hữu nghị láng giềng và hợp tác toàn diện giữa Việt Nam và Trung Quốc.
Trả lời câu hỏi của phóng viên về Nepal trận tuyết lở của các sự kiện, phó phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Việt Nam Fan Qiuheng nói, theo Đại sứ quán Việt Nam tại Nepal và tin tức Ấn Độ, ngày 21 tháng 10, Đại sứ quán Nepal ở Ấn Độ đã chắc chắn xảy ra 15 tháng 10 năm .
Cho đến nay, tất cả các bên liên quan vẫn chưa liên lạc với công dân Việt Nam đăng ký vào leo núi vào cuối tháng 9 và đầu tháng 10.
Bộ Ngoại giao Việt Nam đã yêu cầu Đại sứ quán Việt Nam tại Nepal và Nepal phối hợp chặt chẽ với các cơ quan có liên quan ở Nepal để xác nhận các thông tin nêu trên về công dân Việt Nam.
Về vấn đề giải phóng Nguyễn Văn Hoih, một blogger, Fan Qiuheng nói rằng trên cơ sở nhân đạo, Việt Nam đã quyết định đình chỉ việc thi hành án, đình chỉ ông ta khỏi tù và cho phép ông ta rời khỏi Hoa Kỳ.
