Các tin tức của cơ quan thông tin nhiều hơn 2014.10.23
-----------------
· Nên cho Ấn Độ Thủ tướng Narendra Modi (Narendra Modi) lời mời, Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng và Phu nhân, từ ngày 27-ngày 29 tháng 10 thăm chính thức nước Cộng hòa Ấn Độ.
· 23 tháng 10, tỉnh Wang Pu County Việt Nam Quảng Ninh tổ chức 2x300 MW nhà máy nhiệt điện của lễ Thăng Long-breaking, Phó Thủ tướng Hoàng Trung Hải đã tham dự.
· Đoàn Việt Nam do Thứ trưởng Bộ Thông tin và Truyền thông Bộ Linan Sheng dẫn đến Hàn Quốc tại Busan để tham dự Liên minh Viễn thông (ITU) 19 Hội nghị đặc mệnh toàn quyền quốc tế, được tổ chức từ 20 tháng mười - 7 tháng 11.
Việt Nam và Mexico hy vọng thúc đẩy hợp tác giáo dục đại học.
Ngày 23 tháng 10, Hội nghị kỹ thuật Kỹ thuật và dạy nghề ASEAN lần thứ X đã được tổ chức vào ngày 23 tháng 10 tại Trung tâm Hội nghị Quốc gia Mei Ting, Hà Nội.
· Chỉ số môi trường hoạt động do Phòng Thương mại Châu Âu Việt Nam công bố vào ngày 23 tháng 10 cho thấy các doanh nghiệp châu Âu ngày càng tin tưởng vào môi trường kinh doanh của Việt Nam.
Dự án "Xây dựng một Việt Nam tốt đẹp hơn" được đưa ra tại thành phố Hồ Chí Minh vào ngày 23 tháng 10.
· Tóm tắt các cuộc họp về các giải pháp thay đổi khí hậu tại các thành phố của Tiểu vùng sông Mêkông giai đoạn 2011-2014 tổ chức tại Huế, Hsien, Huehue, từ ngày 21 đến ngày 23 tháng 10.
· Xining, Việt Nam, sẽ tiến hành các bước để giúp hơn 100 công nhân đã trốn được tiền lương.
Chủ tịch Ủy ban nhân dân thành phố Hồ Chí Minh · Li Huangjun 23 tháng 10 công bố việc thành lập Thành phố Hồ Chí Minh City Hall và Sở Văn hóa Thành phố Hồ Chí Minh, Thể thao và Du lịch đã quyết định đổi tên thành Thành phố Hồ Chí Minh Văn hóa và Thể thao, vv.
Việt Nam đầu tư gần 2 tỷ đô la Mỹ để mở rộng nhà máy lọc dầu Yungin.
· Ngày 23 tháng 10, đoàn thể thao khuyết tật Việt Nam đã giành được huy chương vàng thứ 9 tại Thế vận hội quần vợt Châu Á lần thứ 2.
