Hoàng Trung Hải, Phó Thủ tướng Chính phủ Việt Nam: Tỉnh Chaerong cần đẩy nhanh tiến độ xây dựng các công trình trọng điểm
-----------------
Văn phòng Chính phủ Việt Nam vừa ban hành một thông báo số 417, phát hành Phó Thủ tướng Việt Nam Hoàng Trung Hải Trà Vinh sau khi kiểm tra việc thực hiện các kết luận dự án trọng điểm công bố.
Gần đây, Việt Phó Thủ tướng Hoàng Trung Hải tỉnh Vĩnh đã trở thành dự án quy mô lớn trên chè, trong đó có tàu trọng tải lớn dự án tiếp cận kênh, trung tâm quyền lực ven biển và khu vực sông Cửu Long Đồng bằng sông và kiểm tra cổng trạm nhiệt điện than trung chuyển khác, và với lãnh đạo địa phương đang thịnh hành .
Phó Thủ tướng Hoàng Trung Hải đã nghe các nhóm khác nhau, quan điểm và báo cáo của Văn phòng Trung ương Navigation ngành Bộ Việt Nam, Ủy ban nhân dân tỉnh Trà Vinh và các đại biểu kêu gọi các bộ ngành trung ương của các ngành công nghiệp và chính quyền địa phương liên quan tiếp tục nỗ lực của họ để giải quyết khó khăn; khác nhau Nhóm .
Bên cạnh đó, Phó Thủ tướng Hoàng Trung Hải chỉ đạo các phòng ban có liên quan của Bộ hướng dẫn và nguồn lực Giao thông vận tải tập trung vào các dự án để thúc đẩy kỹ thuật và xây dựng tiến trình mục tiêu chuẩn; UBND tỉnh Trà Vinh yêu cầu giúp đỡ các nhà đầu tư giải quyết các công việc bồi thường tái định cư.
Ngoài ra, UBND tỉnh cần hướng dẫn các cấp chính quyền tỉnh và các nhà đầu tư, nhà thầu hợp tác chặt chẽ với dự án để đảm bảo chất lượng và an toàn.
