Phiên họp thứ 8 của Quốc hội Việt Nam đã thông báo lần thứ hai
-----------------
Ngày 22 tháng 10, Quốc hội Việt Nam đã tổ chức một cuộc họp toàn thể tại nhà hội giáo đường.
Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sang Hùng đã chủ trì cuộc họp.
Dưới sự hướng dẫn của Phó Chủ tịch vàng Quốc hội Việt Nam Nguyễn Thị và bạc, Quốc hội đã nghe: - Bộ Tài nguyên và Bộ trưởng Môi trường Ruan Mingguang ủy Thủ tướng Chính phủ Việt Nam, của Việt Nam đã đệ trình vào "biển và đảo nguồn lực và luật môi trường" dự thảo; .
Dưới sự hướng dẫn của Phó Chủ tịch Liu Zhou Wang Quốc hội, Quốc hội đã nghe: - Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam, Phó Chủ tịch kiêm Tổng thư ký Wu Chung King cho việc nộp bản dự thảo (sửa đổi), "Mặt trận Tổ quốc Việt Nam pháp luật"; - Ủy ban Pháp Quốc hội Việt .
Kể từ đó, Quốc hội đã thảo luận một số phản đối trong dự thảo Luật Nghị viện (sửa đổi).
Tại cuộc họp, tổng cộng có 37 đại diện của Quốc hội đã bày tỏ quan điểm.
Ý kiến ​​thảo luận tập trung vào những điều sau đây: - Giới thiệu về Quốc hội, Ủy ban Thường vụ Quốc hội, Ủy ban Quốc gia và các ủy ban của Quốc hội khác, Ủy ban Thường vụ Quốc hội cơ quan chi nhánh, chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn cũng như các hoạt động tài trợ của Đại hội; - đại diện của Quốc hội về (vị trí .
Theo kế hoạch, vào ngày 23 tháng 10 năm 2014, Quốc hội đã tổ chức một phiên toàn thể tại nhà hội hội đường.
