Phó Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Chu Ân Lai gặp gỡ với Hội người Hòa bình và Giải trừ Trật tự Thế giới của Trung Quốc Phó Tổng Thư ký
-----------------
22 tháng 10 chiều tại Hà Nội, Chủ tịch Ủy ban Hòa bình Quốc hội, Phó Chủ tịch Việt Wang Việt Nam Chu Liu gặp với Hiệp hội Nhân dân Trung Quốc vì Hòa bình và Giải trừ quân bị định của Phó Tổng thư ký TS Tao Tao LED (cắt ngắn và sẽ) Phái đoàn.
Trong cuộc họp, Phó Chủ tịch Wang Zhou và Liu đánh giá cao của đoàn Hội nghị với Ủy ban Hòa bình Việt Nam và các tổ chức xã hội dân sự khác gặp và kết quả của các cuộc họp trong từng lĩnh vực; hy vọng, hữu nghị và hợp tác giữa Ủy ban Hòa bình Việt Nam và Hội nghị sẽ tiếp tục di chuyển về phía trước, để củng cố và .
Phó Chủ tịch Wang Chu Liu nhấn mạnh rằng Việt Nam hy vọng sẽ làm việc với Trung Quốc liên tục củng cố và thúc đẩy sự phát triển ổn định và lành mạnh lâu dài của quan hệ đối tác chiến lược toàn diện Việt Nam-Trung Quốc.
Khi nói đến vấn đề trên biển, Phó Chủ tịch Wang Chu Liu chỉ ra trên biển tất cả những khác biệt và tranh chấp nên tôn trọng và tuân thủ luật pháp quốc tế và sự đồng thuận cơ bản của hai bên, hai nhà lãnh đạo hàng đầu đạt trên một khu định cư đàm phán thông qua biện pháp hòa bình.
Ông hy vọng rằng ủy ban hòa bình của Việt Nam và ủy ban hòa bình sẽ đóng vai trò gìn giữ hòa bình sẽ đóng vai trò tích cực trong việc tăng cường quan hệ giữa hai nước trong tương lai.
Phó Chủ tịch Wang Chu Liu nói rằng sự hợp tác với Ủy ban Hòa bình Việt Nam và Hội nghị sẽ không chỉ làm cho một đóng góp tích cực cho việc củng cố quan hệ láng giềng giữa nhân dân hai nước, mà còn có lợi cho việc bảo vệ hòa bình và ổn định trong khu vực và trên thế giới.
Phó Chủ tịch Wang Zhou Liu hy vọng rằng cả hai bên sẽ tiếp tục duy trì hợp tác chặt chẽ trong tương lai và có những đóng góp tích cực để thúc đẩy sự nghiệp hòa bình và giải trừ quân đội.
Ông Tao Tao, Phó tổng thư ký của CDC cho hay, mục đích chuyến thăm Việt Nam của ông là thúc đẩy và phát triển quan hệ hợp tác giữa hai tổ chức phi chính phủ và tăng cường tình hữu nghị truyền thống giữa hai dân tộc.
Phó Tổng thư ký Tao Tao cho biết, trong hai tổ chức phi chính phủ nên được tổ chức trong thời gian tới để trao đổi nhiều đoàn và trao đổi phi chính phủ, nhằm mục đích tăng cường hợp tác, thúc đẩy sự nghiệp xây dựng và phát triển đất nước, cải thiện đời sống nhân dân giữa hai nước, cho khu vực và .
Cùng ngày, Phó Chủ tịch Liên hiệp các tổ chức hữu nghị Việt Nam Nguyễn Thị Hoàng và Hội Hữu nghị Việt Nam-Phó Bùi Hồng Phúc và đảng của ông đã gặp với Phó Tổng thư ký Tao Tao.
Trong các cuộc họp, hai bên đã trao đổi quan điểm về các điều kiện chính trị, kinh tế và xã hội của các nước và các hoạt động của các tổ chức tương ứng kể từ đầu năm 2014.
Chuyển sang quan hệ song phương, hai bên nhất trí hợp tác với nhau để khôi phục và phát triển quan hệ hữu nghị và hợp tác, để đáp ứng nguyện vọng và lợi ích của cả hai bên, đóng góp vào việc củng cố và phát triển quan hệ láng giềng giữa nhân dân hai nước.
22 tháng 10 buổi sáng, trong diễn đàn và các Ủy ban Hòa bình Việt Nam và Hội nghị sẽ được tổ chức, hai bên chia sẻ tình hình kinh tế và chính trị của đất nước họ cũng như thông tin về sự hợp tác gần đây giữa hai bên đánh giá.
Ủy ban Hòa bình Việt Nam có nhu cầu làm việc cùng với Trung Quốc cam kết thực hiện của các tổ chức có liên quan và các thỏa thuận liên ngành giữa hai bên, hai nhà lãnh đạo hàng đầu đạt được và giải quyết đúng sự khác biệt trên biển, Biển Đông Trung Quốc để duy trì hòa bình, ổn định và gặp gỡ người dân của hai nước và nguyện vọng và lợi ích lâu dài cơ bản, .
Theo kế hoạch, trong chuyến thăm Việt Nam, phái đoàn của Toà án sẽ tiếp tục thăm các tổ chức phi chính phủ khác ở Việt Nam.
(Vietnam Society-VNA) Người đọc có thể đăng nhập nhiều hơn thông qua trang web http://vnanet.vn để biết thêm thông tin.
