Phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Việt Nam: Không có "sự phức tạp có ý thức" ở Việt Nam
-----------------
"Tại Việt Nam, chẳng có cái gì là" lương tâm ".
"Các Phó phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Việt Nam Fan Qiuheng ngày 22 tháng 10 để trả lời các phóng viên về Ruan Wenhai khởi hành sang Hoa Kỳ và Bộ Ngoại giao Mỹ gọi là Ruanwen Hải" khi thẩm vấn tù nhân lương tâm ", sự nhấn mạnh vào nội dung.
Bà nói: "Việt Nam đã quyết định đình chỉ việc thi hành án của Nguyễn Văn Hoh và từ quan điểm nhân đạo, cho phép Nguyễn Văn Hoh rời khỏi Hoa Kỳ.
