Uỷ ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam có ý kiến ​​với Hiệp hội Nhân dân Singapore
-----------------
Nhận lời mời của Uỷ ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam, đứng đầu là Hùng Sheng (Ang Hak Seng), chủ tịch của Hiệp hội Đoàn cấp cao Nhân dân Singapore trong chuyến thăm làm việc tại Việt Nam từ ngày 21-ngày 27 Tháng Mười.
October 22 chiều tại Hà Nội, đoàn đại biểu cấp cao của Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam Nguyễn Thiện Nhân đã hội đàm với Chủ tịch phái đoàn cấp cao của Hiệp hội Nhân dân Singapore.
Trong cuộc hội đàm, hai bên thông báo cho nhau về sự phát triển kinh tế xã hội ở các nước và kết quả hoạt động của hai tổ chức, đồng thời thảo luận và nhất trí các vấn đề cùng quan tâm.
Sau hội đàm, Phó Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam và Tổng thư ký Wu Chung Jin đã ký một biên bản ghi nhớ hợp tác với 2014-2016 giai đoạn của Hiệp hội Nhân dân Singapore, Hưng Sheng.
Trong chuyến thăm Việt Nam, đoàn đại biểu Hội cấp cao Nhân dân Singapore sẽ tổ chức cuộc họp làm việc đã được tổ chức với Liên minh Việt Nam của tổ chức hữu nghị, UBMTTQ thành phố Hồ Chí Minh, Ủy ban Mặt trận Tổ quốc tỉnh Bà Rịa-Vũng Tàu, một số di tích lịch sử và văn hóa đến thăm Việt Nam.
