Tin tức của cơ quan tin tức nhiều hơn 2014.10.22
-----------------
• Tháng 10 22, kỳ họp thứ tám của Đại hội XIII, đại biểu quốc hội, "Luật Organic Quốc hội" (sửa đổi), "Luật môi trường biển và các nguồn lực đảo" và "Luật Mặt trận Tổ quốc Việt Nam" (sửa đổi) đã tiến hành .
• Chủ tịch nước nên Việt Trương Tấn Sang của lời mời, Chủ tịch nước Cộng hòa Thống nhất Tanzania Jakaya Mrisho • • Kikwete (Jakaya Kikwete Mrisho) và vợ ông, từ ngày 26 Tháng 10 năm 2014 đến chuyến thăm chính thức lần thứ 28 tại Việt Nam.
• Cuộc thi ảnh Di sản Việt Nam năm 2014 được tổ chức tại Đại học Quốc gia Thành phố Hồ Chí Minh từ ngày 22 đến ngày 25 tháng 10.
• Hội thảo quốc tế lần thứ 5 về RENPER khai mạc tại thành phố Hồ Chí Minh vào ngày 22 tháng 10.
• Ngày 22 tháng 10 năm 2014, Hội nghị công nghệ bán dẫn quốc tế và Hội nghị Công nghệ liên quan được khai mạc tại thành phố Hồ Chí Minh.
• Ủy ban Quốc gia về Hội nhập và Phân tích Quan điểm Công chúng lần đầu tiên của Việt Nam được chính thức thành lập vào ngày 22 tháng 10.
• Các công ty Việt Nam tham gia hội chợ nội thất cao cấp năm 2014 được tổ chức tại Bắc Carolina, Hoa Kỳ từ ngày 18 đến ngày 23 tháng 10.
• Hai tàu lai chèo Việt Nam đầu tiên xuất khẩu sang châu Âu đã được bàn giao thành công.
• Ngày Ngôn ngữ Châu Âu lần thứ 4 do Tổ chức Hợp tác Nghiên cứu Văn hoá Châu Âu (EUNIC) tổ chức sẽ diễn ra tại Hà Nội vào ngày 25 tháng 10.
• Vào ngày 22 tháng 10 tại Hà Nội, triển lãm "Chúng ta đã biết chúng ta nói" đã được khởi động với mục tiêu thúc đẩy bình đẳng giới và ngăn chặn bạo lực giới giữa nam và nữ.
• Diễn đàn người khuyết tật Châu Á Thái Bình Dương sẽ được tổ chức từ ngày 26 đến ngày 28 tháng 11.
• Chỉ số giá tiêu dùng của Hà Nội 10 (CPI) tăng 0,04%, chỉ số giá tiêu dùng TP Hồ Chí Minh giảm 0,03%.
• Ngày 22 tháng 10, Việt Nam và Lào ký kết hợp đồng "Dự án Kho ngoại quan Khoáng sản Việt Nam - Lào".
• Ngày 22 tháng 10, tại Hà Nội, Phòng Thương mại và Công nghiệp Việt Nam và Trung tâm Văn hoá và Khoa học Nga tại Hà Nội đã tổ chức Hội nghị chuyên đề về Tổ chức Thương mại Việt-Nga.
• Tại thành phố Hồ Chí Minh, Hiệp hội Doanh nghiệp Điện tử Việt Nam (VEIA) phối hợp tổ chức một "Phát triển bền vững ngành công nghiệp Điện tử" hội thảo với Viện Công nghệ công nghiệp Hàn Quốc (KITECH) ngày 22 tháng 10.
• Tại Đồng Nai, trong 10 tháng đầu năm nay, Việt Nam đã thu hút gần 1,3 tỷ USD vốn đầu tư nước ngoài.
• Indonesia đã chính thức trở thành nước chủ nhà cho Thế vận hội Paralympic lần thứ ba ở châu Á.
• Đại sứ Ecuador đến ASEAN gửi thư uỷ viên cho Leung Leung, Tổng thư ký ASEAN, vào ngày 21 tháng 10.
• Trong Indonesia đến Indonesia để tham dự lễ khánh thành Tổng thống mới Joko Widodo, ngày 21 tháng 10, Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Ngoại giao Thái Lan Sa mà ông gặp với Tổng thư ký ASEAN Lê Lương Minh.
