Cuộc điều tra của Quốc hội tại Việt Nam đã có một tác động tích cực
-----------------
đại biểu Quốc hội Việt Nam tại cuộc họp của Thủ tướng Chính phủ cho thử thách (Nguồn: TTXVN) Việt Nam Thông tấn xã Hà Nội - Theo "Đài Tiếng nói Việt Nam", Đại hội lần thứ 14 của Việt Nam, một nửa thứ 2 của câu hỏi hội nghị kéo dài hai ngày và trả lời câu hỏi .
Mặc dù đây là cuộc điều tra đầu tiên của Đại hội 14, nhưng nó đã được hoan nghênh rộng rãi về nội dung câu hỏi, chất lượng phản hồi của các thành viên chính phủ và cuộc tranh luận trong cuộc họp.
Kết quả tích cực của các hoạt động điều tra giúp nâng cao hiệu quả giám sát của Quốc hội Việt Nam.
Trong hai và một nửa ngày kể từ khi hoạt động câu hỏi, Thủ tướng Ruan Chunfu và bốn Bộ trưởng Bộ Công Thương, Tài nguyên và Môi trường, Bộ Giáo dục và Đào tạo và Bộ Nội vụ và khác chấp nhận thách thức thay mặt cho hơn 200 người.
Lựa chọn đúng các câu hỏi đặt câu hỏi Các câu hỏi cho cuộc họp là tất cả các câu hỏi mà cử tri quan tâm và liên quan trực tiếp đến sinh kế của người dân.
Trong lĩnh vực kinh tế, trong đó có không hiệu quả, mất mát của nhà máy và chương trình xử lý dự án, quản lý thị trường, chống buôn lậu và hàng giả hàng hóa, phù hợp với sự chỉ đạo của sự phát triển của các cam kết quốc tế của đất nước kết hợp với việc thực hiện chủ trương đầu tư đột phá ngành công nghiệp ô tô, .
Trong lĩnh vực xã hội, bao gồm việc thực hiện kế hoạch cải cách giáo dục và đào tạo, cải cách toàn diện về giáo dục, liên kết giữa giáo dục và đào tạo với kế hoạch nguồn nhân lực, nhìn xa trông rộng và sử dụng ....
Trong lĩnh vực môi trường, bao gồm các ngành công nghiệp chế biến, các đồ nghề và làng nghề, luật thải khu dân cư, chính sách, quản lý xử lý ô nhiễm môi trường, thích ứng với biến đổi khí hậu, và tài nguyên thiên nhiên và khai thác, quản lý, vv.
Cuối cùng, trong công tác của cán bộ, bao gồm tinh giản các chương trình chuẩn bị và cải cách tiền lương, nâng cao chất lượng đội ngũ cán bộ, công chức ....
Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Thị vàng và bạc, nói trong một cuộc đánh giá chất lượng của câu hỏi: "sự kiện Thách thức cho thấy rằng những câu hỏi thách thức do Đại hội được lựa chọn là thích hợp, thực tế, và được đón nhận bởi các cử tri quan tâm trên toàn quốc và khen ngợi.
Việc tổ chức hoạt động điều tra đã được đổi mới.
Đại diện của Quốc hội thể hiện tinh thần làm việc nghiêm túc, câu hỏi ngắn, nội dung rõ ràng, liên quan chặt chẽ đến các câu hỏi được nêu ra.
Đáng chú ý là các đại diện của Quốc hội đã tăng cường cuộc tranh luận để làm rõ thêm các vấn đề liên quan, thẳng thắn chỉ ra những thiếu sót, yêu cầu làm rõ trách nhiệm và xây dựng các giải pháp.
"Nội dung là chất lượng và tranh luận hiệu quả là sự đổi mới của hoạt động điều tra.
Cuộc tranh luận về các đại diện của Quốc hội và các thành viên chính phủ đã tạo ra một không khí mới mẻ, một bước đột phá trong cuộc họp lần thứ hai của Đại hội lần thứ 14.
Đây là một bước đột phá quan trọng trong việc đưa Nghị viện Thượng viện vào một cuộc tranh luận kiểu thảo luận.
đại diện của Quốc hội tại Hà Nội Nguyễn Văn chiến tranh, cho biết: "Thời gian không phải là câu hỏi dài, do đó, đề nghị Quốc hội, không ghi danh trong câu hỏi, nếu ý kiến ​​khác nhau, họ nên đặt câu hỏi ngay lập tức, các đại biểu có thể trích dẫn thương hiệu, ngay lập tức tham gia vào các cuộc tranh luận.
Theo tôi, phương pháp này có thể giúp tăng cường tính khả thi của hoạt động điều tra và giúp làm rõ vấn đề.
"Các kết quả của hoạt động điều tra đã tạo ra một phản ứng tích cực, nhưng cũng bởi vì các thành viên của chính phủ, mặc dù vừa mới nhậm chức, phải đối mặt với những câu hỏi của các đại diện của Quốc hội và đừng ngại ngần họ.
các thành viên Chính phủ có một nắm bắt tốt về chuyên môn của mình trong bộ phận có trách nhiệm, đặc biệt, Thủ tướng Ruan Chunfu làm một câu trả lời rõ ràng, phản ánh khắc phục những vấn đề nêu ra bởi các đại biểu, quyết tâm mạnh mẽ của sự thiếu hụt.
Quốc hội thay mặt sông Hồng tại Hà Nội Dodd nói: "Tôi nghĩ rằng giải pháp Ruan Chunfu trước Quốc hội thay mặt Thủ tướng Chính phủ đã trình bày rất toàn diện, liên quan đến nợ công, cuộc chiến chống tội phạm, cán bộ, tổ chức, cải cách hành chính, vv.
Nếu những chương trình này được thực hiện hiệu quả, nhiều mối quan tâm của cử tri sẽ được giải quyết.
"Đà Nẵng Quốc hội thay mặt Wu Jinyan nói:" Thủ tướng Chính phủ và các thành viên của chính phủ để trả lời câu hỏi của nội dung cung cấp cho biểu hiện đầy đủ với tinh thần của một nỗ lực sáng tạo của Chính phủ để lãnh đạo đất nước qua giai đoạn khó khăn ".
Cuộc điều tra là một trong những nhiệm vụ quan trọng của mỗi cuộc họp tại Quốc hội.
Việc cải cách các hoạt động đặt câu hỏi tại Đại hội lần thứ 14 của Quốc hội không chỉ nâng cao hiệu quả của giám sát của Quốc hội mà còn giúp giành được lòng tin của cử tri về chất lượng và hiệu quả của các hoạt động lập pháp và điều hành.
