Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Zhang Jin gặp Bộ trưởng Nội vụ Angola Angelo Tavares
-----------------
21 tháng 10 buổi chiều tại dinh tổng thống, Tổng thống Việt Trương Tấn Sang đã gặp gỡ thăm Angola Bộ trưởng Bộ Nội vụ Chang Angelo Tavares (Angelo Tavares).
Trương Tấn Sang Chủ tịch Angelo tướng Tavares và đảng của ông hoan nghênh chuyến thăm Việt Nam và cho biết, Việt Nam và Angola vị trí cách xa nhau, hai nước thưởng thức hữu nghị truyền thống, và nguyên nhân của độc lập dân tộc và giải phóng đấu tranh trong quá khứ .
Zhang Chủ tịch cho rằng, để kỷ niệm 40 năm thành lập an ninh (1975-2015) thành lập quan hệ ngoại giao, hai nước cần tiếp tục tăng cường phối hợp và hợp tác trên trường quốc tế.
Chủ tịch Tập đoàn Jin Jin Chong bày tỏ sự hài lòng về kết quả của cuộc hội đàm giữa Bộ Công an Việt Nam và Bộ Nội vụ Angola.
Ông đề nghị hai nước tổ chức cuộc họp sớm của uỷ ban liên Chính phủ Việt Nam để liên tục mở rộng hợp tác trong các lĩnh vực kinh tế, thương mại, đầu tư giữa hai nước.
Angola Bộ trưởng Bộ nhờ nội thất Chang Angelo Tavares đã dành thời Chủ tịch thời gian Trương Tấn Sang đã gặp gỡ, và thay mặt Chính phủ Angola và nhân dân của chính phủ và nhân dân Việt Nam đã ủng hộ cuộc vận động trong Hội đồng Bảo an viên Angola LHQ không thường trực để bày tỏ lòng biết ơn của họ.
Khi Chủ tịch nước Việt Trương Tấn Sang thông báo kết quả của các cuộc đàm phán, Bộ trưởng Angelo Tavares tin rằng chuyến thăm liên quan đến trật tự công cộng và an ninh và Việt Nam đã ký một thỏa thuận hợp tác sẽ mở ra cánh cửa cho sự hợp tác giữa hai nước, nhằm tăng cường quan hệ hữu nghị và an ninh truyền thống .
Trước đó, tại Hà Nội, Bộ trưởng Công an Việt Nam Chen Taiguang đã có cuộc hội đàm với Bộ trưởng Nội vụ Angola Angelo Tavares.
Trong cuộc hội đàm, Bộ trưởng Bộ Công thương Trần Tắc Tú đã nhắc lại rằng Bộ Công an Việt Nam rất coi trọng và đánh giá cao chuyến thăm này của Bộ trưởng Angelo Tavares và đảng của ông.
Tướng Chen Daguang bày tỏ tin tưởng rằng chuyến thăm này sẽ là một cột mốc quan trọng trong quan hệ song phương an toàn hơn, đóng góp tích cực trong lĩnh vực phòng chống tội phạm, chống hợp tác an ninh và làm sâu sắc thêm quan hệ hữu nghị và hợp tác giữa hai Chính phủ và nhân dân để củng cố và phát triển song phương.
Bộ trưởng Bộ Nội vụ Angola và Bộ Công an Việt Nam sẽ tăng cường hợp tác để hai nước đạt được kết quả tốt đẹp trong nhiều hợp tác và mang lại lợi ích cho hai dân tộc.
Bên cạnh đó, hai bên cũng trao đổi quan điểm về các vấn đề quốc tế và khu vực cùng quan tâm với cả hai nước, đặc biệt là bảo đảm an ninh quốc gia và ổn định xã hội giữa hai nước.
Nhân dịp này, được ủy quyền bởi chính phủ hai nước, Bộ trưởng Bộ Công an Việt Chen Daguang với Bộ Angola Nội Chang Angelo Tavares đã ký thỏa thuận về hợp tác trong lĩnh vực trật tự công cộng và an ninh giữa hai Chính phủ.
