Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sang-hung gặp đại diện thương mại Hoa Kỳ Florin
-----------------
Ngày 21 tháng 10, Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sang-hung đã có cuộc gặp với Đại diện Thương mại Mỹ Michael Froman đến Việt Nam..
Trong cuộc họp, Chủ tịch Nguyễn Sinh Hùng nhấn mạnh rằng Đảng Việt Nam, Nhà nước, Quốc hội và người dân Mỹ đã sẵn sàng và nỗ lực thúc đẩy hợp tác toàn diện giữa hai nước, đặc biệt là trong thương mại và đầu tư.
ủng hộ mạnh mẽ của Việt Nam trong những chính phủ Quốc hội và Mỹ đàm phán và ký kết "Hiệp định về Hiệp định Đối tác Kinh tế Chiến lược xuyên Thái Bình Dương" để đáp ứng lợi ích của nhân dân hai nước.
Chủ tịch Nguyễn Sinh Hùng nhấn mạnh rằng thế giới là không thể tách rời từ hòa bình và ổn định, trong đó có Việt Nam và Hoa Kỳ, trong đó có sự hợp tác chặt chẽ với các nước trên thế giới, bày tỏ tin tưởng rằng quan hệ song phương Việt Nam-Hoa Kỳ sẽ tiếp tục duy trì một động lực tốt của sự phát triển, hai bên đã có những nỗ lực cho sự thịnh vượng của mình.
Thương mại Mỹ đại diện Froman đánh giá cao những nỗ lực của cả hai bên trong quá trình đàm phán, "xuyên Thái Bình Dương Hiệp định đối tác" thực hiện, rằng hai bên cần nỗ lực hơn nữa để ký thỏa thuận càng sớm càng tốt, đồng thời nhấn mạnh rằng thỏa thuận này là một cơ hội mới để phát triển kinh tế của hai nước .
Foro nhấn mạnh rằng Hoa Kỳ hy vọng tăng cường quan hệ với Việt Nam và hy vọng Việt Nam sẽ phát triển và phát triển.
