Bản tin mới nhất 2014.10.21
-----------------
· Chủ tịch nước Trương Gia Cảng đã gọi David Carter vào ngày 21 để chúc mừng ông về việc ông trở lại làm đại sứ quốc hội New Zealand.
· Cuộc họp khen thưởng trẻ tuổi Hà Nội năm 2014 được tổ chức vào ngày 26 tháng 10 và 10 thanh thiếu niên xuất sắc được khen thưởng.
Dự án Voice of Today được công bố vào ngày 21 tháng 10 tại thành phố Hồ Chí Minh nhằm mục đích giúp những người trẻ tuổi học hỏi và tích lũy thêm kiến ​​thức và kỹ năng và nâng cao khả năng hội nhập vào cộng đồng quốc tế.
Ước tính 500.000 thanh thiếu niên sẽ tham gia dự án này.
· Ủy ban Cải cách Quốc gia gồm 250 thành viên của Thái Lan đã chính thức đi vào hoạt động vào ngày 21 tháng 10 và hoạt động của nó sẽ chấm dứt những bất đồng chính trị của đất nước.
Ủy ban Bầu cử Liên bang Mianma đã hứa vào ngày 21 tháng 10 rằng cuộc bầu cử năm 2015 sẽ được tự do và công bằng và kêu gọi sự ủng hộ của tất cả các đảng chính trị, các tổ chức xã hội và các tổ chức quốc tế.
· Theo thông cáo báo chí được công bố vào ngày 21 tháng 10, Myanmar và Brunei sẽ thực hiện việc cấp thị thực miễn phí cho những công dân bình thường có hộ chiếu thông thường.
Triển lãm công nghiệp quốc tế lần thứ 23 năm 2014 sẽ được tổ chức tại Hà Nội vào ngày 21 tháng 10.
Triển lãm thu hút gần 150 doanh nghiệp trong nước và 100 doanh nghiệp nước ngoài đến từ Hàn Quốc, Trung Quốc, Malaysia và Nga và các nước khác và khu vực tham gia.
· Trong giai đoạn 1992-2012, ODA được cung cấp bởi Nhật Bản đến Việt Nam đạt hơn 2 nghìn tỷ yên, trong đó 43 phần trăm của ngành giao thông, môi trường, lĩnh vực y tế chiếm 15%, 3% và khai thác mỏ khác.
· Các đoàn công tác của các doanh nghiệp công nghệ cao của Nga vào năm 2014 20-ngày 25 Tháng mười, tương ứng Viện Professional Khoa học, Công nghệ và Ủy ban Môi trường của Quốc hội Việt Nam và các Bộ có liên quan của Việt Nam, cộng đồng doanh nghiệp, Viện Hàn lâm Hoàng gia Khoa học và Công nghệ Việt Nam dưới thành phố Hồ Chí Minh và tại Hà Nội, Việt Nam, vv .
· Viện Goethe Hà Nội sẽ tổ chức các phim bên Đệ tứ Quốc tế Khoa học 24 tháng mười-15 tháng 12, thu hút 12 quốc gia từ Đông Nam Á, Bắc Phi và Trung Đông để tham gia.
· 21 tháng 10, Chủ tịch Ủy ban Li Huangjun nhân dân thành phố Hồ Chí Minh gặp do Bộ trưởng Bộ Nội vụ kinh tế ở Phần Lan Wa Pawo được dẫn dắt bởi một thăm và làm việc đoàn doanh nghiệp Phần Lan Việt Nam.
· Từ năm 2015, tỉnh Lâm Đồng của Việt Nam sẽ được thành lập với các dịch vụ ngoại giao tại Việt Nam các đại sứ quán "của góc tỉnh Đà Lạt Lâm Đồng", nhằm mục đích quảng bá hình ảnh của tỉnh Lâm Đồng và khu vực tây nam của cựu để bạn bè quốc tế, tiềm năng và lợi thế.
Hội thảo về Thành phố thông minh: Phương pháp và Công nghệ Phần Lan đã được tổ chức vào ngày 21 tháng 10 tại thành phố Hồ Chí Minh.
