Cựu Tổng thống Hàn Quốc: Ngày càng có nhiều công ty Hàn Quốc đặt tại Việt Nam
-----------------
Ngày 21 tháng 10 tại Hà Nội, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã thăm viếng cựu Tổng thống Lee Myung-bak của Việt Nam.
Trong cuộc họp, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh rằng Việt Nam coi trọng việc tăng cường hợp tác với các mối quan hệ nhiều mặt Hàn Quốc, tôi hy vọng trong tương lai để làm sâu sắc thêm hợp tác kinh tế và thương mại, đầu tư, du lịch, chính trị và ngoại giao, quốc phòng, an ninh, lao động, giao lưu văn hóa và phi chính phủ và khu vực khác của hợp tác.
Premier Ruan tin tưởng rằng với những nỗ lực chung của Việt Nam và Hàn Quốc, Hiệp định Thương mại Tự do Việt Nam - Hàn Quốc sẽ được ký kết vào cuối năm 2014.
Điều này chắc chắn sẽ tạo ra một động lực mới trong quan hệ kinh tế và thương mại giữa hai bên.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đánh giá cao những nỗ lực của cựu Tổng thống Lee Myung-bak trong nhiệm kỳ tổng thống trước Hàn Quốc, để thúc đẩy tình hữu nghị giữa hai nước đã thực hiện, hy vọng trong tương lai để tiếp tục phát triển quan hệ song phương và có những đóng góp lớn hơn.
Cựu Tổng thống Lee Myung-bak cho rằng trong những năm qua các mối quan hệ đang bùng nổ Hàn Quốc-Việt đã mang lại lợi ích thiết thực cho nhân dân hai nước, là một mô hình hợp tác nhiều mặt giữa.
Các doanh nghiệp Hàn Quốc rất coi trọng thị trường Việt Nam, và nhiều gã khổng lồ Hàn Quốc đi cùng Việt Nam trong chuyến thăm này.
Cựu Tổng thống Lee Myeong-bak tin rằng sự mất cân bằng thương mại giữa Hàn Quốc và Việt Nam hiện nay không nên quá quan tâm vì nó phản ánh sự đầu tư ngày càng tăng của các công ty Hàn Quốc tại Việt Nam.
Ngày càng có nhiều công ty Hàn Quốc đặt tại Việt Nam, do đó làm tăng nhu cầu về thiết bị và nguyên liệu của Hàn Quốc.
