Cuộc họp thứ tám lần thứ 13 của Quốc hội Việt Nam đã ban hành bản thông báo đầu tiên
-----------------
Ngày 20 tháng 10, Đại hội lần thứ 8 Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ XIII của Việt Nam đã được khai trương thành công tại Capitol mới tại Hà Nội.
Đảng Cộng sản Ủy ban Việt Nam Trung ương Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng, nguyên Tổng Bí thư Lê Khả, Nông Đức Mạnh, Chủ tịch nước Việt Trương Tấn Sang, nguyên Chủ tịch nước Trần Đức Lương, Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng, Quốc hội Việt Nam Chủ tịch Nguyễn Sinh Hùng, nguyên Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Văn An, Chủ tịch Uỷ ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam .
Lúc 7 giờ 30 sáng cùng ngày, đại diện của Quốc hội đã tặng vòng hoa cho lăng Chủ tịch Hồ Chí Minh và cống nạp cho phần còn lại của người cao tuổi.
Kể từ đó, Phó Chủ tịch Công đoàn Việt Nam đã đưa cuộc họp.
Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sang Hùng phát biểu khai mạc.
Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Đại hội Dũng nghe như tình hình kinh tế và xã hội năm 2014 và năm 2015 báo cáo công tác; Chủ nhiệm cử tri các ý kiến ​​và đề nghị Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam Nguyễn Thiện Nhân cho báo cáo toàn diện; Ban giám đốc đơn nhất Nguyễn Văn Việt Nam Kinh tế của Quốc hội về tình hình kinh tế xã hội năm 2014 và 2015 .
Buổi chiều, ông Nguyễn Thu, Phó Chủ tịch Quốc hội Việt Nam, chủ trì cuộc họp.
Đại hội đã nghe đến việc rà soát lại văn hóa dân tộc Việt giáo dục, thanh niên và là giám đốc của Ủy ban Đào Trọng thơ của trẻ em về dạy đề nghị cải cách của một giáo dục phổ thông, Bộ trưởng Bộ Tài chính Việt Ding Jinyong ủy Thủ tướng Chính phủ, về việc thực hiện ngân sách năm 2014 của tiểu bang và năm 2015 quốc gia tài chính .
Nguyễn Phú, Kiểm toán viên Tổng cục Kiểm toán Việt Nam nộp hồ sơ theo Luật Kiểm toán Quốc gia (sửa đổi).
Đài truyền hình Việt Nam, đài Tiếng nói Việt Nam đến cả nước, các phương tiện thông tin đại chúng kịp thời bao phủ tin tức.
Ngày 21 tháng 10, chế độ ăn kiêng đã tổ chức thảo luận nhóm về tình hình kinh tế, xã hội năm 2014, nhiệm vụ năm 2015, việc thực hiện ngân sách nhà nước năm 2014, ngân sách nhà nước năm 2015 và chương trình chuẩn bị ngân sách trung ương.
