Hội hữu nghị Việt Nam tiếp tục tăng cường hợp tác
-----------------
2016 Các hoạt động trao đổi thân thiện với trẻ lớn hơn (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam Hà Nội - Hội Hữu nghị Việt Nam, đại diện bởi Chen Wen tủy cũ thành viên Ủy ban Thường vụ Quốc hội Việt Nam, thay mặt Giám đốc Ủy ban công tác Quốc hội, Chủ tịch Hội Hữu nghị do lớn tuổi .
Các cuộc đàm phán, tủy Chen Wen Feng và Ville xin chúc quan hệ hữu nghị và hợp tác giữa hai nước và quan hệ hữu nghị truyền thống và quan hệ hợp tác với Hiệp hội Thanh cũ cũ Hữu Hiệp hội Chang mãi mãi, từ thế hệ này sang thế hệ khác.
Cả hai bên đều cho biết cuộc họp đã được tăng cường bởi Chủ tịch Hồ Cẩm Zhiming, Chủ tịch Kaysone Phomvihane và các nhà lãnh đạo cách mạng cổ cẩn thận trồng quan hệ hữu nghị truyền thống cũ, đoàn kết đặc biệt và có những đóng góp tích cực cho quan hệ hợp tác toàn diện.
Càng lớn tuổi quan hệ đối tác giữa hai nước đã trở thành vô giá đối với quốc gia, là sự thành công của các nước tương ứng của họ sáng lập yếu tố quyết định cho sự nghiệp của đất nước.
Hai bên thông báo cho nhau về sự phát triển kinh tế xã hội và các hoạt động hữu nghị của hai dân tộc trong những ngày gần đây.
Để chào mừng kỷ niệm 55 năm thiết lập quan hệ ngoại giao và cũ như kỷ niệm 40 năm ký kết "quan hệ hữu nghị và hợp tác hiệp ước cũ", hai sự kiện lớn trong năm 2017, hai bên nhất trí cần tiếp tục coi trọng và tích cực cho người dân, đặc biệt là thế hệ trẻ để mang về hai đặc biệt cũ .
Bên cạnh đó, hai bên đồng ý hợp tác tại Lào vào năm 2017, được tổ chức quan hệ hữu nghị cũ giữa các dân tộc thứ tư get-với nhau, tổng cộng 55 đoàn đại biểu Việt Nam tham dự, với các ấn phẩm của một vấn đề đặc biệt về hợp tác giữa hai nước, để thúc đẩy mạnh mẽ hợp tác giữa giáo dục truyền thống cũ và công khai .
Villeneunena bày tỏ vui mừng trước những tiến bộ trong hợp tác giữa hai nước trong nhiều lĩnh vực.
Hai bên coi trọng quan hệ hợp tác truyền thống và giáo dục truyền thống giữa hai nước và giúp thế hệ trẻ hiểu biết hơn về tầm quan trọng của quan hệ hợp tác giữa hai nước với sự đoàn kết đặc biệt và hợp tác trong kỷ nguyên mới của hai nước.
