Việt Nam và Phần Lan chia sẻ kinh nghiệm xây dựng lực lượng gìn giữ hòa bình
-----------------
Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam Zhang Guangqing đã gặp mặt tại Hà Nội vào ngày 20 tháng 10 với Jan Vapaavuori, Bộ trưởng Kinh tế của Phần Lan.
Trong cuộc họp, Zhang Guangqing sẽ được cho biết, kể từ khi thiết lập quan hệ ngoại giao năm 1973, quan hệ hợp tác song phương tiếp tục phát triển hiệu quả và thực dụng.
nền kinh tế Phần Lan, khoa học và công nghệ phát triển, giàu có tham gia vào Liên Hiệp Quốc hoạt động lực lượng gìn giữ hòa bình của kinh nghiệm, Việt Nam mong muốn Phần Lan để cung cấp hỗ trợ cho Việt Nam trong đào tạo cán bộ tham gia vào lực lượng gìn giữ hòa bình của Liên Hợp Quốc, và hy vọng rằng cả hai bên sẽ tiếp tục tăng cường hợp tác quốc phòng.
Phần Lan Bộ trưởng Kinh tế Ông Jan Vapaavuori tán thành đề xuất về đề xuất Zhang Guangqing, trong khi tái khẳng định Việt Nam và Phần Lan đều có lợi thế phát triển đại dương, cần được phát triển một cách hiệu quả.
Liên quan đến hợp tác trong ngành công nghiệp quốc phòng, Phần Lan sẵn sàng chia sẻ với Việt Nam những kinh nghiệm thành công của Phần Lan trong lĩnh vực bảo vệ môi trường, công nghiệp, quy chế và bắt chước vũ khí ....
