Chủ tịch nước Trương Quỳnh Hoa gặp Tổng thống Lee Myung-bak
-----------------
Vào ngày 20 tháng 10 tại Dinh Tổng thống, Chủ tịch nước Trương Gia Cátp đã gặp Tổng thống Nam Triều Tiên Lee Myung-bak.
Trong cuộc họp, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang cho biết ông rất vui mừng khi thấy một lần nữa cựu Tổng thống Hàn Quốc Lee Myung-bak này làm cho một đóng góp quan trọng để thúc đẩy quan hệ hữu nghị giữa lãnh đạo Triều Tiên của Hàn Quốc, và hy vọng rằng trong tương lai trong bất kỳ công việc, cựu Tổng thống Hàn Quốc sẽ cung cấp cho Việt Nam hơn .
Chủ tịch nước Trương Khắc Cường tin rằng trong vài năm tới, khi hiệp định thương mại tự do giữa Việt Nam và Hàn Quốc kết thúc, quan hệ kinh tế và thương mại giữa Việt Nam và Hàn Quốc sẽ phát triển..
Cả hai bên đang cố gắng nâng cao khối lượng thương mại song phương từ 30 tỷ đô la Mỹ hiện nay lên 70 tỷ đô la Mỹ vào năm 2020.
Điều đáng nói đến là hầu hết các công ty Hàn Quốc hàng đầu đang kinh doanh tại Việt Nam.
Với sự gia tăng của các công ty Hàn Quốc đầu tư vào Việt Nam, cuộc sống và công việc của Hàn Quốc cũng đang gia tăng ở Việt Nam, sẽ đạt hơn 10 triệu người.
Tổng thống Jim Chong nói ông tin rằng người Việt Nam sống ở Hàn Quốc sẽ là cầu nối hữu nghị giữa hai nước và hai nước trong việc trao đổi và kết nối văn hoá.
Cựu Tổng thống Lee Myung-bak nhấn mạnh rằng Việt Nam trong mắt người Hàn Quốc là một nước thân thiết ở Đông Nam Á.
Cả hai nước sẽ tiếp tục làm việc chặt chẽ với các diễn đàn quốc tế và khu vực.
Cựu Tổng thống Lee Myung-bak cho biết ông và tổng thống đương nhiệm của ông sẽ đóng góp vào việc thúc đẩy hợp tác giữa hai nước..
Cựu Tổng thống Lee Myung-bak nói rõ rằng các cuộc đàm phán giữa Việt Nam và thỏa thuận thương mại tự do Hàn Quốc sẽ mang lại lợi ích thực sự để chấm dứt mối quan hệ Hàn Quốc-Việt Nam, và tin tưởng rằng dưới sự lãnh đạo của Đảng Cộng sản Việt Nam và chính phủ Việt Nam vào sự đổi mới của cộng đồng quốc tế và sự nghiệp thành công sẽ trở thành thế giới .
