Các phương tiện truyền thông châu Âu đã báo cáo chính phủ Việt Nam Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng tham quan Châu Âu
-----------------
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng gần đây đã thăm thành công châu Âu.
Chuyến đi của Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đến châu Âu đã làm dấy lên mối quan tâm lớn của các phương tiện truyền thông châu Âu và họ đã báo cáo ngay về vấn đề này.
- Khi 16 tháng 10 để chấp nhận DW (Deutsche Welle) nói với các phóng viên về quan hệ Việt Nam-Trung Quốc và vấn đề Biển Đông Trung Quốc, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cho biết, là một thành viên của Liên hợp quốc, Việt Nam luôn theo đuổi một cách độc lập, tự chủ, đa phương và đa dạng .
Việt Nam là một cam kết vững chắc để thiết lập quan hệ hữu nghị và hợp tác với các nước khác, đặc biệt là các nước ASEAN và các đối tác truyền thống, chẳng hạn như các đối tác toàn diện chiến lược, phát triển bền vững và thực hiện các hợp tác cùng có lợi và tìm kiếm phổ biến.
Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh rằng chính sách nhất quán của Việt Nam không phải là liên minh với bất kỳ nước nào trên thế giới để đối đầu với các nước khác.
Việt Nam vững chắc duy trì các lợi ích chính đáng của đất nước và sẵn sàng tăng cường sự tin tưởng lẫn nhau về chiến lược với tất cả các nước trên cơ sở tuân thủ Hiến chương LHQ và luật pháp quốc tế.
Điều này có nghĩa là tất cả các nước cần phải tôn trọng độc lập, chủ quyền và toàn vẹn lãnh thổ của nhau.
Việt Nam phản đối can thiệp vào công việc nội bộ của các nước khác và hỗ trợ giải quyết tranh chấp thông qua các biện pháp hòa bình.
Chúng tôi sẵn sàng thiết lập mối quan hệ hợp tác trên cơ sở bình đẳng và cùng có lợi với tất cả các nước trên thế giới và đóng góp tích cực vào việc duy trì hòa bình và ổn định trong khu vực và trên thế giới nói chung..
Về quan hệ Việt - Trung, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh, Việt Nam và Trung Quốc sẽ luôn là những nước láng giềng.
Việt Nam hy vọng rằng Trung Quốc sẽ làm việc cùng với Việt Nam, các bên tăng gấp đôi nỗ lực của họ để duy trì hòa bình, hữu nghị và hợp tác toàn diện, xây dựng tin cậy lẫn nhau về chính trị và đối tác chiến lược giữa hai nước sẽ ngày càng hướng đến chiều sâu và hướng thực dụng, mang lại hữu hình cho hai nước và nhân dân hai nước .
Thủ tướng Nguyễn nói rằng các bên phải tuân thủ luật pháp quốc tế và cơ sở năm 1982 "Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển", "Tuyên bố về cách ứng xử của các bên ở Biển Đông Trung Quốc," và như vậy, để giải quyết các tranh chấp Biển Đông Trung Quốc thông qua biện pháp hòa bình, không có những căng thẳng hành vi Biển Đông Trung Quốc, không .
Các câu hỏi về Đức và EU trong việc giải quyết các tranh chấp ở Biển Đông Trung Quốc đóng vai trò của Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cho rằng, lợi ích của tất cả các nước trong và ngoài hòa bình và ổn định, an ninh và an toàn hàng hải và tự do có liên quan đến khu vực Biển Đông Trung Quốc.
Các tuyến đường quốc tế quan trọng kết nối châu Âu và châu Á thông qua Biển Đông, chiếm 50% tổng thương mại toàn cầu và vận tải.
Do đó, một khi tình hình ở Biển Đông đang trong tình trạng hỗn loạn, nó sẽ ảnh hưởng không chỉ đến các nước trong khu vực mà cả thế giới.
Đó là lý do tại sao Đức, Liên minh Châu Âu và các nước khác trên thế giới đang hợp tác để bảo vệ hoà bình, ổn định, an ninh và hàng hải trong Biển Hoa Đông..
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng bày tỏ hy vọng rằng cộng đồng quốc tế sẽ tiếp tục đóng góp nhiều hơn cho hoà bình và ổn định trong khu vực.
- Báo "Ngày nay ASEAN ASEAN" của Đức đã xuất bản bài báo "Việt Nam: Tự do và Dân chủ" do Nguyễn Tấn Dũng xuất bản vào ngày 15 tháng 10 tại Viện Nghiên cứu Đức Körber.
Bài báo cho biết: Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã nêu rõ các mục tiêu phát triển khác nhau của sự phát triển của nền kinh tế thị trường định hướng thị trường xã hội chủ nghĩa.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nhắc lại rằng Việt Nam sẽ tiếp tục đẩy mạnh tốc độ hội nhập vào nền kinh tế thế giới, đã ký kết hiệp định thương mại tự do với tám nước trên thế giới, nó đã và đang tích cực tham gia vào quá trình xây dựng Cộng đồng Kinh tế ASEAN.
Hiện nay, Việt Nam đang tiến hành một thỏa thuận thương mại tự do đàm phán 6, "Hiệp định đối tác xuyên Thái Bình Dương" được thực hiện với các nước khác và EU và quá trình đàm phán "Hiệp định thương mại tự do Việt Nam với EU" tích cực đến hồi kết thúc.
Bên cạnh đó, Thủ tướng Nguyễn cũng cho biết trong một bài phát biểu quan hệ đối tác toàn diện Mỹ hợp tác, và Tổng thống Mỹ Barack Obama gần đây đã quyết định một phần dỡ bỏ lệnh cấm bán vũ khí cho Việt Nam đã được triển khai trong nhiều thập kỷ để giúp Việt Nam nâng cao năng lực an ninh hàng hải để bảo vệ.
- LemonDe, Pháp, xuất bản bài báo "Việt Nam: Tăng cường Quan hệ Ngoại giao với Liên minh châu Âu" vào ngày 16 tháng 10.
Bài báo cho biết rằng hiện nay, Việt Nam đang xúc tiến - quá trình đàm phán "Hiệp định thương mại tự do Việt Nam EU", Chủ tịch Ủy ban châu Âu Jose Manuel Barroso (Manuel Barroso) cũng nhấn mạnh rằng sự hỗ trợ của EU cho việc ký kết đầu của thỏa thuận.
Về vấn đề Biển Đông Trung Quốc, Chủ tịch Ủy ban châu Âu Jose Manuel Barroso khẳng định EU hỗ trợ cho tất cả các sáng kiến ​​các bên liên quan, phù hợp với luật pháp quốc tế, đặc biệt là cơ sở để "Hiến chương", "Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển" và vv Năm 1982, giải quyết tranh chấp bằng biện pháp hòa bình.
Về mối quan hệ giữa Việt Nam với nhà lãnh đạo kinh tế khu vực đồng Euro, Đức, bài báo viết rằng sự hợp tác giữa Việt Nam và Đức trong các lĩnh vực chính trị và kinh tế đã duy trì đà phát triển tốt đẹp.
Đức Angela Merkel đã cho biết họ sẽ tăng cường đầu tư tại Việt Nam để hỗ trợ Việt Nam - EU sớm kết thúc đàm phán về một thỏa thuận thương mại tự do và vị thế của Việt Nam để giải quyết tranh chấp ở Biển Đông Trung Quốc.
- Trang web sudestasiatico.com của Italia đã xuất bản bài báo "Ý và Việt Nam: cơ hội hợp tác, triển vọng và cơ hội bị bỏ rơi" vào ngày 16 tháng 10.
Bài báo cho biết rằng Hội nghị thượng đỉnh Á-Âu thứ mười tổ chức mới đây tại Milan, Ý, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh rằng Việt Nam lập trường phức tạp và gây tranh cãi trên Biển Đông Trung Quốc một nền tảng tốt.
Bài báo này cũng lạc quan về triển vọng của các doanh nghiệp Ý đầu tư vào Việt Nam.
