Tổ chức hành chính công của khu vực phía Đông tổ chức phiên họp toàn thể năm 2014
-----------------
Tổ chức hành chính công miền Đông (EROPA) Phiên họp toàn thể 2014 diễn ra tại Hà Nội vào ngày 20 tháng 10.
Bộ Nội vụ Việt Nam đã tham dự cuộc họp với các đại diện hàng đầu của các nước thành viên.
Tại cuộc họp, các đại biểu đã nghe đến Nhật Bản tính minh bạch về hệ thống chính phủ điện tử, sự ra đời của tiết giảm nhẹ và ứng phó với BĐKH, tham gia của các doanh nghiệp tư nhân liên quan đến việc Philippines và Việt Nam, hành chính công và các vấn đề quản lý công liên quan đến quá trình toàn cầu của hội nhập kinh tế, vv.
Koichiro Agata, giáo sư tại Học viện Khoa học Hành chính Quốc tế Nhật Bản, tin rằng một hệ thống chính phủ điện tử nên được mở rộng và sử dụng rộng rãi bởi các doanh nghiệp và người dân.
Bộ trưởng Nội vụ của Việt Nam cho biết Chính phủ Việt Nam đang nỗ lực để thúc đẩy ứng dụng công nghệ thông tin trong công tác quản lý đất nước, thực hiện tiến bộ của kỹ thuật số, các quỹ phúc lợi xã hội nộp trở lại thông qua internet và khác.
Đây là nỗ lực của Việt Nam để tạo ra một hệ thống dịch vụ hành chính thuận tiện để đáp ứng các yêu cầu mới của cải cách hành chính trong tình hình mới.
