Đại hội lần thứ 8 Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ XIII của Việt Nam đã được khai mạc tại trụ sở mới của Quốc hội
-----------------
Sáng ngày 20 tháng 10, cuộc họp lần thứ 8 của nghị viện lần thứ 13 của Việt Nam đã được khai mạc thành công tại Trụ sở mới tại Hà Nội.
Đảng Cộng sản Ủy ban Việt Nam Trung ương Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng; nguyên Tổng Bí thư Lê Khả, Nông Đức Mạnh; Chủ tịch nước Việt Trương Tấn Sang; nguyên Chủ tịch nước Trần Đức Lương, Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng; Quốc hội Việt Chủ tịch Nguyễn Sinh Hùng; trước khi Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Văn An; Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam .
Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sinh Hùng phát biểu tại buổi làm việc chỉ ra rằng Việt Nam Quốc hội Thirteenth của cuộc họp thứ tám trong khu vực và sự phục hồi kinh tế toàn cầu chậm, một số tiếp tục địa phương của các cuộc xung đột vũ trang, sự lây lan của dịch bệnh, có tác động tiêu cực đối với thế giới và chính trị khu vực và kinh tế .
Ở Việt Nam, kinh tế vĩ mô trong nước tương đối ổn định, lạm phát bị hạn chế, cơ cấu kinh tế đang hướng tới một hướng tích cực, và tốc độ tăng trưởng kinh tế cho thấy một xu hướng phục hồi..
Tuy nhiên, nền kinh tế trong nước và xã hội vẫn đang gặp khó khăn, gây rối trật tự xã hội và tệ nạn xã hội hiện tượng như vậy vẫn còn tồn tại, chẳng hạn như tỷ lệ tội phạm tiếp tục tăng khiến người quan tâm; ngoài ra, những căng thẳng Biển Đông Trung Quốc vẫn phức tạp, khó lường và đặt ra một sự phát triển kinh tế và xã hội nghiêm trọng .
Tình trạng này đòi hỏi toàn Đảng, toàn quân và tất cả những người làm cho những nỗ lực lớn nhất đối với các biện pháp hiệu quả và bổ sung, tiếp tục tập trung vào việc duy trì sự ổn định kinh tế vĩ mô, kiềm chế lạm phát, khôi phục đà tăng trưởng vv.
Cuộc họp là Đại hội toàn quốc lần thứ hai đại diện cho cử tri của bộ máy nhà nước cán bộ lãnh đạo chính đánh giá tín nhiệm bỏ phiếu.
Do đó, Nguyễn Chủ tịch cho rằng đại biểu quốc hội cần phải giữ cao tinh thần trách nhiệm, đoàn kết, dân chủ, hồ bơi sự khôn ngoan của cuộc họp này được tổ chức thành công đề xuất và ý tưởng để đóng góp vào sự thành công của cuộc họp thứ tám của Quốc hội, không sống theo sự tin tưởng của đồng bào và chiến sĩ .
Theo kế hoạch, cuộc họp được dự kiến ​​sẽ được, ba dự thảo nghị quyết và kiến ​​nghị của các dự thảo luật 18 Khác Dự án Luật 12.
Ngoài ra, cuộc họp này sẽ được thực hiện trong những kết quả của ngân sách quốc gia năm 2014 và nhiệm vụ phát triển kinh tế và xã hội như đánh giá và phát triển kinh tế và xã hội trong năm 2015, ngân sách nhà nước và phân bổ ngân sách của kế hoạch; lắng nghe quan điểm của cử tri về đề nghị và Toà án nhân dân tối cao .
Tại lễ khai mạc, các đại biểu đã nghe Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng đã ban hành các chính phủ về năm 2013 và 2014 kế hoạch phát triển kinh tế và xã hội hóa ra, 2011-2015 thực hiện giai đoạn của tình hình kinh tế và kế hoạch phát triển xã hội đến năm 2015, mục tiêu và nhiệm vụ phát triển kinh tế, xã hội và .
Thứ hai, ông Nguyễn Sang Yến, Chủ tịch Uỷ ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam đã xây dựng một bản báo cáo tổng kết ý kiến ​​cử tri trên cả nước.
Cuộc họp này là phiên họp thứ 13 của cuộc họp dài nhất, tối đa là 35 ngày.
CCTV của Việt Nam và các kênh truyền hình khác cho lễ khai mạc phát sóng trực tiếp.
Trước đó, lãnh đạo Đảng, Nhà nước đã đến mộ của Chủ tịch Hồ Chí Minh để trình bày vòng hoa.
