Bản tin khác 2014.10.19
-----------------
· Ngày 17 tháng 10, finanzen.net, cổng thông tin tài chính lớn nhất của Đức, tiếp tục công bố một bài tiểu luận về chuyến viếng thăm của ông Nguyễn Tấn Tần, chính phủ Việt Nam, nhấn mạnh kết quả quan trọng của chuyến thăm Tây Âu.
· Tại tỉnh Hà Tĩnh, Đoàn Thanh niên Cộng Hồ Chí Minh của Việt Nam tổ chức cuộc cách mạng Cộng sản đầu tiên Đoàn Thanh niên ngày 19 tháng 10 với Bộ Công an và tỉnh Hà Tĩnh Việt - 100 Anniversary (1914.10.20-2014.10.20) Lễ kỷ niệm sự ra đời của đồng chí Li Zizhong.
· 08 tháng 10 tại Hà Nội, Ruan Zhongyi, phó giám đốc trong Bộ Chính trị Quân đội chung nhân dân Việt gặp với phái đoàn của Hoàng Quân đội Campuchia Art MaoPhalla sẽ được đứng đầu là Bí thư, Phó Giám đốc Hoàng Quân đội chỉ huy quân đội của đội ngũ nhân viên của Hội đồng tuyên bố Campuchia.
· Đại sứ quán Ấn Độ tại Việt Nam và Diamonfestal cùng với Phòng Thương mại và Công nghiệp Incham của Ấn Độ vào tối ngày 18 tháng 10,.
· Bộ trưởng Vận tải Việt Nam Ding Luo Sheng Phát hành vào sáng ngày 19 tháng 10 tại Cầu Hồ Xanh Green và Dự án Đường số 5 số 1 Hà Nội.
· Thị trấn Sơn Tây tại Hà Nội Việt Nam Quốc gia Làng Văn hóa Du lịch gram cạnh (Khleng) Temple, làng tổ chức một ủy ban quản lý chung để hỗ trợ lịch 2558 quần áo công đức (Kathina) lễ Phật giáo với Hội đồng Phật giáo Zhi Shi Việt Nam 19 tháng 10.
· Bộ của Việt Nam dự phòng Sở Y tế Y tế, Thành phố Hồ Chí Minh Pasteur (Pasteur) và Viện của Ủy ban nhân dân tỉnh Vĩnh Long vào ngày 19 phối hợp tổ chức một buổi lễ để khởi động các tỉnh Nam 19, thành phố ở Việt Nam cho trẻ em 1-14 tuổi từ sởi chiến dịch tiêm chủng rubella.
· Sau hơn một giờ tìm kiếm khẩn cấp, biên giới của chúng tôi và ngư dân đã đặt bảy thuyền viên của thuyền đánh cá CM-988.96TS chết trên biển vào ngày 18 tháng 10.
· Cass Business School Anh tổ chức buổi hội thảo về tư vấn kỹ năng và hỗ trợ vào ngày 18 tháng 10 để thu hút nhiều sinh viên Việt Nam và các chuyên gia.
· Tổng Lãnh sự quán Việt Nam tại Osaka tổ chức phối hợp với tỉnh Quảng Nam thời gian gần đây ở Osaka, Nhật Bản, mang tên "Quảng Nam: điểm đến hấp dẫn khác nhau cho các nhà đầu tư," Xúc tiến đầu tư.
Trung tâm thương mại Vĩnh Vinh, Vungroup, Việt Nam, khai trương vào ngày 19 tháng 10 tại Hạ Long, Quảng Ninh.
· Giải Vô địch cờ vua năm 2014 bắt đầu tại Beijiang vào ngày 18.
Trong tám tháng đầu năm 2014, Philippines đã tổ chức khoảng 3,3 triệu du khách quốc tế, tăng 2,7%.
