Liên Hợp Quốc: Việt Nam là một đối tác tin cậy trong việc gìn giữ hòa bình
-----------------
Tất cả các nhà lãnh đạo của Liên Hợp Quốc đánh giá cao sự tham gia tích cực của Việt Nam vào các hoạt động gìn giữ hòa bình của LHQ và tin rằng Việt Nam có thể trở thành một đối tác đáng tin cậy trong việc gìn giữ hòa bình.
Đây là cơ quan chuyên Liên Hợp Quốc với một nhà lãnh đạo trong quân đội Phó Chánh nhân dân Việt Nam của cán bộ, Bộ Quốc phòng trên Metropark và Wu Wenjun, Phó Giám đốc Ban chỉ đạo sẽ được dẫn dắt bởi phái đoàn quân sự cấp cao Việt đã tổ chức một buổi làm việc xuất bản.
phóng viên Thông tấn xã Việt Nam tại Liên Hiệp Quốc báo cáo riêng cho Dòng Hỗ trợ của Liên Hiệp Quốc Phó Tổng thư ký Đại sứ Wu Wenjun ở hàng với Phái đoàn Việt Nam tại Liên Hợp Quốc Ruan Fang Nga • Bà Ameerah Haq (Ameerah Haq) .
Đối với Dòng Hỗ trợ của Liên Hiệp Quốc Phó Tổng thư ký, bà Ameerah Haq • Liên Hợp Quốc cho hoạt động gìn giữ hòa bình và Trợ lý Tổng thư ký Mulet cho biết Việt Nam được thành lập Trung tâm gìn giữ hòa bình và gửi hai sĩ quan tham gia vào các hoạt động gìn giữ hòa bình của Phái đoàn Liên Hiệp Quốc ở Nam Sudan đã được .
Tôi tin rằng với một mức độ cao của kỷ luật và ý thức mạnh mẽ về chuẩn bị cho, hai sĩ quan sẽ hoàn thành tất cả các nhiệm vụ vượt trội của Phái đoàn Liên Hiệp Quốc ở Nam Sudan để thực hiện một đóng góp tích cực cho các hoạt động gìn giữ hòa bình LHQ.
Đối với Dòng Hỗ trợ của Liên Hiệp Quốc Phó Tổng thư ký, bà Ameerah Haq • nói rằng người Việt Nam lính quân sự siêng năng, kỷ luật, trải qua đào tạo nghiêm ngặt, có một sự giàu kinh nghiệm hoạt động, sẽ trở nên tích cực tham gia trong chương trình Liên Hiệp Quốc hành động .
Cô đánh giá cao Việt Nam sẽ sớm thành lập hai bệnh viện trường và cam kết gửi thêm bác sĩ để tham gia vào các hoạt động gìn giữ hòa bình, nhắc lại rằng Liên Hợp Quốc sẽ gửi một nhóm làm việc để giúp đỡ người Việt Nam làm tất cả những công việc chuẩn bị càng sớm càng tốt.
Tại các cuộc họp khác nhau, Trung tá Wu Wenjun đã nhắc lại rằng Việt Nam sẽ nỗ lực hoàn thành công việc chuẩn bị để hoàn thành việc xây dựng bệnh viện thực địa giai đoạn hai càng sớm càng tốt.
Chúng tôi hy vọng rằng Liên hợp quốc sẽ cung cấp hỗ trợ pháp lý cho Việt Nam trong việc tham gia vào kế hoạch hoạt động gìn giữ hòa bình.
Đại sứ Ruan Fang-ru cho biết các hoạt động gìn giữ hòa bình là một sự kiện cực kỳ quan trọng của Liên Hợp Quốc và một khu vực hợp tác đang nổi lên và hứa hẹn giữa Việt Nam và tổ chức hợp tác đa phương lớn nhất thế giới,.
Sứ mệnh Việt Nam tại Liên Hợp Quốc nó như là một kinh doanh cốt lõi trong tương lai, sẽ làm việc chặt chẽ với các chức năng của Liên hợp quốc của cơ thể, tăng cường hợp tác và nỗ lực chung nhằm cải thiện các cơ chế pháp lý liên quan đến điều kiện cho việc tiếp tục tham gia vào các hoạt động gìn giữ hòa bình tại Việt Nam.
(Vietnam Society-VNA) Người đọc có thể đăng nhập vào website của Kyodo News Agency http://vnanet.vn để biết thêm thông tin.
