Quân đội nhân dân Việt Nam tăng cường hợp tác với các lực lượng vũ trang Campuchia
-----------------
Ngày 18 tháng 10, tại thành phố Hồ Chí Minh, trụ sở Quân đoàn 7 Quân đội Nhân dân Việt Nam đã tổ chức cuộc họp cấp cao với Bộ Tư lệnh Quân đội Hoàng gia Campuchia.
Uỷ ban Trung ương Đảng Cộng sản Trung Quốc, Trung Tá Chen Dan, Tư lệnh Quân khu 7, Meas Sophea, Phó chỉ huy của Quân đội Hoàng gia Campuchia và chỉ huy quân đội,.
Đàm phán về lệnh Quân khu 7 Quân đội nhân dân Việt Nam, quân đội chỉ huy với Hoàng gia Campuchia Quân đội 2013-2014 nhằm đánh giá kết quả của giai đoạn hợp tác của sự chỉ đạo triển khai các hợp tác vào năm 2015.
Các cuộc đàm phán, hai bên sẽ duy trì hợp tác giữa khu vực biên giới Campuchia về an ninh chính trị và trật tự xã hội, các chuyến thăm đoàn và giao lưu hữu nghị, hỗ trợ nhân đạo, giao lưu văn hóa và thể thao, hỗ trợ tình nguyện sang Campuchia Việt Nam vẫn hoạt động tìm kiếm gia đình và các vấn đề khác cùng quan tâm .
Hai bên nhấn mạnh việc tăng cường các biên giới của Quân khu quân đội 7 nhân dân Việt Nam và thậm chí nhiều hơn với các đơn vị Hoàng Quân đội Campuchia Campuchia và hai quân đội đoàn kết, làm sâu sắc thêm tình hữu nghị giữa Trung Quốc và độ phân giải cao hơn, làm việc cùng nhau để tạo ra các đường biên giới Campuchia hòa bình, hữu nghị và phát triển bền vững .
Trong các cuộc đàm phán, Quân khu 7 của Quân đội Nhân dân Việt Nam và Bộ Tư lệnh Quân đội Hoàng gia Campuchia đã ký một bản ghi nhớ hợp tác vào năm 2015.
(Vietnam Society-VNA) Người đọc có thể đăng nhập vào website của Kyodo News Agency http://vnanet.vn để biết thêm thông tin.
