Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng gặp Thủ tướng Phanxicô I
-----------------
Theo lời mời của Đức Giáo hoàng I Phanxicô I, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng thăm viếng Toà thánh, đã gặp mặt với Đức Giáo hoàng Francis I và Tòa Thánh, Peter Paul Palin.
Đức Thánh Cha Phanxicô I coi đây là cơ hội cho cả hai bên tăng cường hiểu biết lẫn nhau và thúc đẩy sự phát triển quan hệ giữa Vatican và Vatican.
Đức Giáo Hoàng Francis I của việc thực hiện chính sách tự do tôn giáo tại Việt Nam đã có những thành tựu to lớn trong Hội đồng Nhân quyền và Liên Hợp Quốc hoan nghênh cuộc bầu cử Việt Nam.
Ông được hài lòng Roman Công giáo tại Việt Nam hoạt động ngày càng tích cực, tạo điều kiện thuận lợi đối với chính phủ và các Bộ phái viên Việt Nam tại Vatican tại Việt Nam đã phát động một hoạt động rất mục vụ tại Việt Nam bắt đầu.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh rằng Việt Nam luôn coi trọng quan hệ với Vatican, trong khi liên tục thực hiện và không ngừng nâng cao sự tôn trọng nhân dân và đảm bảo quyền tự do của chính sách tín ngưỡng tôn giáo; hỗ trợ cho việc thành lập của nhân dân tôn giáo Công giáo Yêu nước Việt Nam và có những đóng góp tích cực vào sự nghiệp xây dựng đất nước.
Hai bên nhất trí cho rằng quan hệ Việt Nam và Vatican đã có những tiến bộ tích cực, hai bên đã duy trì các chuyến thăm cấp cao và danh bạ, thực hiện hiệu quả các thỏa thuận giữa các bên trộn làm việc họp nhóm đạt.
Đức Thánh Cha Phanxicô I nhấn mạnh rằng Tòa Thánh Vatican đã luôn luôn ủng hộ tăng cường quan hệ với Việt Nam và tiếp tục hỗ trợ Giáo hội Công giáo Việt Nam tham gia tích cực vào sự phát triển kinh tế xã hội của Việt Nam.
Đức Giáo Hoàng Francis I nhấn mạnh sự cần thiết phải thực hiện tốt hơn các "quốc gia đón nhận Tin Mừng sự sống", "Kitô hữu tốt phải là một công dân tốt", "Cơ Đốc Nhân Việt phải yêu nước Kitô hữu" và chính sách khác.
Hai bên thống nhất nhất trí tiếp tục đối thoại và tiếp xúc để tăng cường quan hệ.
Đức Thánh Cha Phanxicô I đã bày tỏ mối quan tâm của ông về căng thẳng ở Biển Hoa Đông và hy vọng sẽ đóng góp vào việc duy trì hòa bình, ổn định và an ninh trong khu vực và trên thế giới.
