Chủ tịch Chen Daguang đã tổ chức các cuộc họp song phương với các nhà lãnh đạo của nhiều quốc gia
-----------------
Viet Nam Lima - phóng viên đặc biệt của Việt Nam cho hay Tổng thống Việt Nam Chen Daguang đã gặp nhau lần lượt với Tổng thống Nga Vladimir Putin và Tổng thống Chilê Michel tại Lima vào ngày 19 tháng 11 (thời gian ở Hà Nội vào ngày 20 tháng 11) .
Tổng thống Việt Chen Daguang gặp với Tổng thống Nga Vladimir Putin: Khi (Nguồn TTXVN) đã tổ chức một cuộc họp song phương với Tổng thống Nga Vladimir Putin, Chen Chủ tịch Daguang và Tổng thống Nga Vladimir Putin bày tỏ sự hài lòng với sự phát triển nhanh chóng của quan hệ đối tác chiến lược toàn diện giữa hai nước và hy vọng hai nước trong kinh tế, thương mại, .
Với tinh thần trên, Chen Daguang Chủ tịch cho rằng hai bên duy trì trao đổi ở tất cả các cấp của đoàn, hợp tác chặt chẽ trong việc thực hiện của Việt Nam và các thỏa thuận thương mại tự do Liên minh Kinh tế Á Âu, hy vọng rằng chính quyền Nga có liên quan để tạo điều kiện thuận lợi cho xuất khẩu của Việt Nam hàng tiêu dùng cho đất nước, và các sản phẩm thủy sản .
Tổng thống Putin nhấn mạnh: Nga coi trọng quan hệ hữu nghị truyền thống và hợp tác đa chiều với Việt Nam và hy vọng Việt Nam sẽ tiếp tục tăng cường quan hệ song phương, nhất là trong các lĩnh vực kinh tế, thương mại, giáo dục và đào tạo, khoa học và công nghệ.
Hai bên tin tưởng rằng Tổng thống Putin thực hiện hiệu quả của Việt Nam, châu Âu và Hiệp định thương mại tự do Liên minh Kinh tế châu Á sẽ mang lại nhiều cơ hội hơn để thúc đẩy hơn nữa quan hệ đối tác chiến lược toàn diện giữa Việt Nam và Nga.
Tổng thống Tổng thống Việt Chen Daguang gặp Chile Michelle Bachelet: khi (Nguồn TTXVN) và Tổng thống Chile Michelle Bachelet đã gặp Chen Daguang Chủ tịch đề nghị hai bên thúc đẩy quá trình ký kết thỏa thuận hợp tác, như .
Tổng thống Michelle Bachelet nhấn mạnh tầm quan trọng của Chile và hy vọng sẽ thúc đẩy hợp tác toàn diện với Việt Nam, sự thành công của năm 2017 và 2019 APEC họp lãnh đạo không chính thức sẽ hợp tác chặt chẽ với Việt Nam.
Tổng thống Việt Chen Daguang và Thủ tướng Canada Justin Trudeau (Nguồn: TTXVN) gặp Thủ tướng Canada Justin Trudeau trong một thời gian dài, chủ tịch Chen Daguang đánh giá cao sự hợp tác giữa hai nước trong lĩnh vực giáo dục và đào tạo để đạt được kết quả, và khuyến cáo rằng Canada Việt Nam .
Tổng thống Việt Chen Daguang và Papua New Guinea Thủ tướng Peter O'Neill (Nguồn: TTXVN) Cùng ngày, Chủ tịch Chen Daguang gặp với Thủ tướng PNG Peter O'Neill.
Chủ tịch Chen Daguang nhấn mạnh rằng Việt Nam luôn coi trọng và hy vọng thúc đẩy quan hệ hữu nghị truyền thống với Papua New Guinea và các quốc đảo khác ở Nam Thái Bình Dương.
Peter O'Neill nhấn mạnh rằng năm 2017 sẽ được tổ chức tại Lãnh đạo Kinh tế Việt Nam và châu Á APEC họp và 2018 Lãnh đạo Kinh tế APEC họp với Papua New Guinea làm việc chặt chẽ với Việt Nam.
Hai bên nhất trí thúc đẩy quan hệ song phương phát triển ngày càng thực dụng, tăng lần lẫn nhau của các đoàn đại biểu các cấp để thúc đẩy quá trình đàm phán, và sau đó đã ký một thỏa thuận hợp tác về thương mại, đầu tư, nông nghiệp, khai thác khoáng sản, thủy sản, và đặt cơ sở pháp lý cho các khu vực cụ thể của hợp tác.
Tổng thống Việt Chen Daguang và Thủ tướng Úc Brian Malcolm Turnbull: khi (Nguồn TTXVN) đã tổ chức các cuộc họp song phương với Thủ tướng Úc Brian Malcolm Turnbull, hai nhà lãnh đạo bày tỏ hài lòng với sự phát triển tích cực của quan hệ song phương.
Chủ tịch Trần Daguang tin rằng cả hai nước cần tăng cường chuyến thăm lẫn nhau của các phái đoàn các cấp cũng như tư vấn cho Australia để tạo thuận lợi cho việc nhập khẩu hàng nông sản của Việt Nam.
Bên cạnh đó, Chen tịch Daguang cũng đã gặp riêng với Tổng thống Mỹ Barack Obama, Wen 莱苏丹哈吉 Hassanal Bolkiah Muyizhading · · Waddaulah (Haji Hassanal Bolkiah Mu'izzaddin Waddaulah), Thủ tướng Singapore Lý Xianlong, Thủ tướng New Zealand .
