Bộ trưởng Quốc phòng Việt Nam Feng Guangqing gặp gỡ với Phó Chủ tịch Uỷ ban Quân sự Trung ương Đảng Cộng sản Trung Quốc
-----------------
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên ở Trung Quốc báo cáo rằng trong chuyến thăm, sáng ngày 18 tháng 10 tại Bắc Kinh, Bộ Chính trị của Ủy ban Trung ương Đảng, Ủy ban quân sự trung ương, đã gặp gỡ lớn Bộ trưởng Quốc phòng Phùng Quang Thanh sẽ Ủy ban Trung ương CPC, Trung Quân Ủy ban Phó Chủ tịch Phạm Trường Long.
Trong cuộc họp, Đại tướng Phùng Quang Thanh nhấn mạnh rằng Việt Nam rất coi trọng tình bạn tốt láng giềng và quan hệ hợp tác toàn diện với Trung Quốc, và hy vọng rằng cả hai bên thực hiện đầy đủ sự đồng thuận đạt được bằng hai nhà lãnh đạo hàng đầu của hai bên và thúc đẩy lâu dài và phát triển ổn định của quan hệ song phương, đáp ứng hai .
Sự khác biệt giữa hai nước trong chủ quyền hàng hải, Đại tướng Phùng Quang Thanh khẳng định lập trường nhất quán của Việt Nam và làm việc với nhau để tìm ra một giải pháp đôi bên cùng có thể chấp nhận đi qua biện pháp hòa bình trên cơ sở luật pháp quốc tế, trong đó có "Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển" năm 1982 tại .
Ủy ban Trung ương CPC, Trung Quân Ủy ban Phó Chủ tịch Phạm Trường Long bày tỏ niềm tin rằng chuyến thăm quân đoàn của cấp cao tại Việt Nam sẽ góp phần làm sâu sắc thêm quan hệ song phương của hai quân đội và thúc đẩy hai bên, hai nước và hai quân đội hiểu biết lẫn nhau, .
Thủ tướng nhắc lại rằng Trung Quốc đánh giá cao quan hệ hữu nghị và hợp tác với Việt Nam và nhấn mạnh rằng sự hợp tác thân thiện giữa hai nước là một tài sản quý giá cho cả hai nước và cần được kế thừa và phát triển.
Ngày 18, đoàn quân cao cấp của Việt Nam đã kết thúc thành công chuyến thăm thiện chí chính thức đến Trung Quốc và khởi hành hồi hương.
(Vietnam Society-VNA) Người đọc có thể đăng nhập nhiều hơn thông qua trang web http://vnanet.vn để biết thêm thông tin.
