Hội nghị thượng đỉnh Á-Âu lần thứ 10 đã kết thúc
-----------------
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên báo cáo, hai ngày sau khi thảo luận nghiêm túc, Việt Nam, ngày 17 tháng 10 buổi tối, hội nghị thượng đỉnh Á-Âu thứ mười kết thúc tại Milan, Ý Trung tâm Hội nghị Thành phố.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã đến dự và phát biểu.
Cuộc họp này đã thông qua "Tuyên bố tổng thống" phản ánh quyết tâm của lãnh đạo các nước thành viên ASEM nhằm tăng cường hợp tác Á-Âu đối thoại hội và góp phần vào hòa bình, ổn định, phát triển và thịnh vượng của hai châu lục và thế giới, cũng như tương lai ASEM .
Các nhà lãnh đạo cũng đã thông qua 27 sáng kiến ​​mới của các quốc gia thành viên và quyết định thành lập 16 lực lượng đặc nhiệm để đạt được sự chỉ đạo hợp tác trong giai đoạn 2014-2016.
Trong số đó, ở Việt Nam "Nước cho an ninh lương thực để đảm bảo việc quản lý bền vững của Hội thảo ASEM", "Á-Âu Tuần Thanh niên: để tạo ra một miễn đói nghèo trên thế giới phải hành động mạnh mẽ" Tăng trưởng toàn diện và bền vững cũng như "cho .
Tính thực tế của các sáng kiến ​​nêu trên đã nhận được sự quan tâm của các đại biểu và sự hỗ trợ của họ.
Hội nghị ASEM lần thứ 11 dự kiến ​​sẽ được tổ chức tại Mông Cổ vào năm 2016.
