Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng: Tất cả các tranh chấp cần được giải quyết bằng các biện pháp hòa bình
-----------------
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên ở Berlin cho biết Trong một chuyến thăm chính thức đến Đức, Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng đã trả lời câu hỏi từ các phóng viên nước ngoài về những căng thẳng gần đây ở Biển Đông Trung Quốc.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cho rằng Việt Nam kiên quyết đấu tranh để bảo vệ lợi ích hợp pháp của riêng mình, và thiết lập lâu dài ổn định chiến biểu hiện chân thành của đức tin với các nước khác phù hợp với Hiến chương Liên hợp quốc và luật pháp quốc tế trong đức tin tốt.
Áp dụng một chính sách của Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã chỉ ra rằng khu vực châu Á-Thái Bình Dương, Việt Nam hoan nghênh các cường quốc lớn trong sự tôn trọng luật pháp quốc tế, không vi phạm chủ quyền quốc gia và độc lập đối với hòa bình, an ninh, hợp tác phát triển khu vực trên thế giới và và có những đóng góp tích cực trên cơ sở.
Liên quan đến quan hệ Việt Nam-Trung Quốc, ông Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh rằng Việt Nam và Trung Quốc sẽ luôn là nước láng giềng.
Việt Nam và Trung Quốc đã luôn luôn hy vọng rằng trong vòng khả năng của mình để tạo ra một môi trường hòa bình và quan hệ hữu nghị và thúc đẩy quan hệ đối tác hợp tác chiến lược toàn diện và sự phát triển có hiệu quả các lợi ích song phương, để làm cho hòa bình, ổn định và phát triển của khu vực có đóng góp.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cũng chỉ ra rằng tất cả các chủ quyền tranh chấp Biển Đông Trung Quốc phải căn cứ trên cơ sở luật pháp quốc tế, "Công ước Liên Hợp Quốc về Luật Biển," 1982 (UNCLOS1982) và "Tuyên bố về cách ứng xử của các bên ở Biển Đông Trung Quốc" (DOC) được về, được giải quyết thông qua biện pháp hòa bình.
Sự tham gia của Đức và Liên minh châu Âu để giải quyết vai trò của tranh chấp Biển Đông Trung Quốc, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh rằng hòa bình, ổn định và an ninh trong hàng hải và hàng không đường biển Hoa Đông là lợi ích chung của tất cả các nước và vùng lãnh thổ trên thế giới.
Ông Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh rằng Hội nghị Á-Âu lần thứ 10 (ASEM) tổ chức tại Milan, Italy, đã thảo luận về sự hợp tác chiến lược giữa hai châu lục và thậm chí cả thế giới.
Trong quá trình này, như là một thành viên tích cực và có trách nhiệm của người Việt Nam và EU là một thành viên quan trọng của ASEAN ở Đức chúng ta cần phải nỗ lực gấp đôi để ASEAN - EU tiêm đà và quan hệ đối tác Á-Âu để thực hiện một đóng góp tích cực cho hai hòa bình châu lục, ổn định và thịnh vượng.
