Nguyễn Thiện, Phó Chủ tịch nước Cộng hòa xã hội Chủ nghĩa Việt Nam
-----------------
Chiều ngày 17 tháng 10, Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thị Rao đã có mặt tại Văn phòng Tổng thống với 40 đoàn sinh viên theo mô hình đại diện cho 8.000 sinh viên Lào học tập để nghiên cứu tiếp tại Việt Nam.
Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thuấn Margaret bày tỏ vui mừng về thành tích học tập tốt của sinh viên Lào và khen ngợi ông vì tinh thần học hỏi tích cực và tiến bộ của ông tại Việt Nam.
Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thuần-yuh nhấn mạnh rằng trong những năm gần đây, mối quan hệ hợp tác với người cao tuổi trong lĩnh vực giáo dục rất thực tế và hiệu quả.
Hiện nay, ngày càng có nhiều sinh viên Lào tới Việt Nam học tập, thể hiện sự tin tưởng và hiểu biết về sự phát triển lành mạnh liên tục của tình đoàn kết đặc biệt huynh đệ giữa hai nước.
Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thị cạnh của hy vọng, sinh viên Lào không ngừng nên cố gắng để tìm hiểu, được thành tựu lớn hơn xứng đáng với nhân lực và sức mạnh cốt lõi trong sự thịnh vượng trong tương lai của sự nghiệp xây dựng đất nước ở Lào.
Bà tin rằng các nhà lãnh đạo và thế hệ trẻ của hai nước nên duy trì và tiếp tục nuôi dưỡng mối quan hệ đặc biệt của anh rể mãi mãi..
