Đoàn đại biểu quân sự Việt Nam sang Trung Quốc
-----------------
Thường Vạn Toàn theo lời mời của Ủy và Bộ trưởng Quốc phòng Trung Quốc phái đoàn quân sự cao cấp của Việt Nam do Đảng Cộng sản Trung ương Việt Nam Bộ Chính trị, Phó Bí thư Quân đội Trung ương, Bộ trưởng Quốc phòng Phùng Quang chung Thanh 16-18 tháng Mười đến Trung Quốc .
17 tháng 10, Phó Chủ tịch Trung Quốc Li Yuanchao tại cuộc họp với Phùng Quang Thanh và chung đảng của ông nhấn mạnh rằng Trung Quốc rất coi trọng chuyến thăm của đoàn đại biểu quân sự cấp cao Việt Nam, và tôi tin rằng chuyến thăm này sẽ thúc đẩy sự phát triển của quan hệ song phương, và nâng cao hai Đảng, hai nước, .
Lí Nguyên Triều, Phó Chủ tịch nhắc lại rằng Trung Quốc coi trọng quan hệ hợp tác hữu nghị giữa Việt Nam và nhấn mạnh rằng hai nước bởi thế hệ cũ của các nhà lãnh đạo của việc trồng cẩn thận của quan hệ hữu nghị và hợp tác truyền thống giữa hai bên, hai nước cùng nhau vô giá, di sản và phát huy hai bên nên.
Phùng Quang Thanh tướng dành thời gian để cảm ơn Phó Chủ tịch Trung Quốc Li Yuanchao gặp và chuyển lời chúc mừng đảng và nhà nước lãnh đạo Việt Nam tới lãnh đạo đảng và nhà nước Trung Quốc của Việt Nam và lời mời đến thăm.
Phùng Quang Thanh nhấn mạnh các tướng lĩnh, hãy truy cập cấp cao Việt quân đoàn của nhằm thực hiện sự đồng thuận quan trọng đạt được bởi các nhà lãnh đạo hàng đầu của hai nước và thúc đẩy hai bên, hai nước và quan hệ quân sự giữa sức khỏe, lâu dài, phát triển ổn định, đáp ứng được nhân dân hai nước .
Đại tướng Phùng Quang Thanh đánh giá cao sự phát triển tích cực của quan hệ Việt Nam-Trung Quốc trong những năm gần đây, và để khẳng định cơ bản, lâu dài và chủ trương nhất quán của Đảng Việt Nam, Nhà nước và nhân dân luôn trân trọng Trung Quốc hệ hữu nghị láng giềng và hợp tác toàn diện giữa.
Hai bên, hai nước và hai quân đội nói riêng, tiếp tục tăng cường hợp tác, duy trì mối quan hệ lành mạnh và phát triển ổn định và giải quyết các khác biệt và vì vậy nó là rất cần thiết, đặc biệt là trong tình hình hiện nay căng thẳng quốc tế và tình hình ở Biển Đông Trung Quốc, khu phức hợp cho hai bên và hai nước .
Hơn nữa, Phùng Quang Thanh đề nghị các tướng lĩnh Trung Quốc nâng cảnh báo du lịch, tạo điều kiện cho giao lưu giữa nhân dân hai nước, du lịch là có lợi cho phát triển kinh tế, tăng cường hữu nghị và tin cậy lẫn nhau.
Trước đó, vào sáng ngày 17 tháng 10, Trung Quốc đã tổ chức lễ đón chính thức cho đoàn quân cao cấp của Việt Nam tại trụ sở Bộ Quốc phòng.
Tướng Feng Guangqing cũng xem xét lại sự bảo vệ danh dự của lực lượng vũ trang của Quân đội Giải phóng Nhân dân Trung Quốc.
Sau lễ đón tiếp, tướng Feng Guangqing đã hội đàm với Bộ trưởng Quốc phòng Trung Quốc Chang Wanquan.
Vào buổi làm việc, Thường Vạn Toàn sẽ được nói chung Phùng Quang Thanh rất coi trọng chuyến thăm này và đảng của ông, và tin tưởng rằng chuyến thăm này sẽ đẩy về phía trước, trong đó có hợp tác quốc phòng, trong đó có quan hệ đối tác hợp tác chiến lược toàn diện giữa hai nước có những đóng góp quan trọng.
Khi nói đến mối quan hệ giữa hai nước và hai lực lượng vũ trang, Đô đốc Thường Vạn Toàn nhấn mạnh rằng tình bạn là vô giá, hai bên nên được duy trì, Trung Quốc đã luôn luôn hy vọng để phát triển quan hệ hữu nghị và hợp tác với Việt Nam.
Đại tướng Phùng Quang Thanh nhấn mạnh rằng Việt Nam coi trọng đặc biệt đến hệ hữu nghị láng giềng và quan hệ hợp tác toàn diện với Trung Quốc, hai nước có nhiều lợi ích chung và sát cánh chiến đấu bên trong sự nghiệp giải phóng dân tộc.
Liên quan đến quan hệ giữa hai nước, Tướng Feng Guangqing tin rằng quan hệ giữa hai nước nói chung đang phát triển mạnh mẽ và chỉ có những khác biệt về chủ quyền trên biển.
Việt Nam đã liên tục đứng cho việc giải quyết vào năm 1982, dựa trên luật pháp quốc tế, "Công ước Liên Hợp Quốc về Luật Biển" và như vậy thông qua biện pháp hòa bình để giải quyết những khác biệt, tìm kiếm giải pháp cơ bản và lâu dài thông thường có thể chấp nhận cho cả hai bên, thực hiện đầy đủ "Tuyên bố về cách ứng xử của các bên ở Biển Đông Trung Hoa" (DOC) .
nỗ lực quân sự Quân đội nhân dân Việt Nam với Trung Quốc để cùng nhau cam kết thúc đẩy Việt Nam-Trung Quốc toàn diện quan hệ đối tác hợp tác chiến lược giữa sự phát triển lành mạnh và ổn định.
Khi nói về mối quan hệ quốc phòng song phương, hai Bộ trưởng nhất trí cho rằng hợp tác giữa hai quân đội trong tương lai gần để tiếp tục tinh thần của Nghị định thư hợp tác ký kết vào năm 2003 được duy trì, trong đó có việc trao đổi đoàn, đối thoại chiến lược Thứ trưởng, đào tạo, các bên có liên quan đặc biệt .
Hai bên đã ký "về việc thành lập Bộ Quốc phòng trong dòng điện thoại bí mật kỹ thuật ghi nhớ pass-through" thỏa thuận và trong suốt hai Bộ trưởng đánh giá cao chuyến thăm này.
Hai bên nhất trí cho rằng tương lai cần tăng cường sự tin cậy chính trị lẫn nhau, tăng cường các chuyến thăm cấp cao và địa chỉ liên lạc, trao đổi đào tạo, trao đổi thúc đẩy và vịnh Bắc về các đơn vị tuần tra biên giới của hoạt động chung nhằm duy trì an ninh trật tự cho nhân dân hai nước và trao đổi trong khu vực biên giới .
Bộ trưởng Phùng Quang Thanh cho rằng quân đội nên bình tĩnh và tuân thủ thực hiện các hoạt động hàng hải kiềm chế và kiểm soát chặt chẽ, để tránh hiểu lầm và xung đột để giải quyết vấn đề khác biệt của họ trên biển, không sử dụng vũ lực hoặc đe dọa vũ lực, để bảo vệ lợi cho phát triển kinh tế của một môi trường hòa bình và ổn định; ngư dân cung cấp cho .
Nhân dịp này, Bộ trưởng Feng Guangqing chân thành mời Thống đốc Chang Wan và các lãnh đạo cấp cao khác của quân đội Trung Quốc đến thăm Việt Nam.
Chang Wan, tất cả các trưởng, rất sẵn lòng chấp nhận lời mời và đồng ý thăm viếng cả hai bên vào một thời điểm thuận tiện.
Sau hội đàm, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam Pingguang Qing tướng và Bộ trưởng Quốc phòng Trung Quốc Thường Vạn Toàn sẽ chứng kiến ​​hai nước đã ký thay mặt cho Bộ Quốc phòng "về việc thành lập Bộ Quốc phòng bí mật đường dây điện thoại trực tiếp trong Bản ghi nhớ kỹ thuật" lễ.
Theo kế hoạch, trong chuyến thăm của ông tới Trung Quốc, October 18, Phùng Quang Thanh đã gặp gỡ với Ủy ban Trung ương CPC nói chung, Trung Quân Ủy ban Phó Chủ tịch Phạm Trường Long đô đốc; thăm Đại sứ quán Việt Nam tại Trung Quốc, vv.
(Vietnam Society-VNA) Người đọc có thể đăng nhập nhiều hơn thông qua trang web http://vnanet.vn để biết thêm thông tin.
