Phó Thủ tướng: Việt Nam xây dựng Dự án Hợp tác Nhà nước - Tư nhân
-----------------
Chiều ngày 17 tháng 10, Phó Thủ tướng Wu Wenning của chính phủ Việt Nam đã gặp trụ sở chính phủ với Philip Falcone, người quản lý của Harbinger Capital ở Mỹ..
Trong cuộc họp, Phó Thủ tướng Wu Wenning nói rằng Chính phủ Việt Nam đã cung cấp những điều kiện thuận lợi hơn cho các doanh nghiệp đầu tư nước ngoài và các quỹ đầu tư, và nhấn mạnh rằng hiện nay, các nhà chức trách Việt Nam đang đẩy mạnh nỗ lực để cải cách thủ tục hành chính để giúp các doanh nghiệp mở rộng thành công các hoạt động đầu tư, tốt hơn .
Bên cạnh đó, Chính phủ Việt Nam là phát triển các dự án dựa trên mô hình hợp tác công tư, tăng cường thu hút các dự án tài chính liên quan đến khu vực tư nhân trong và ngoài nước với nhau và mở rộng tại Việt Nam.
Ông Falco nói rằng Quỹ Capital Harbinger đang tích cực theo đuổi, trong đó có tỉnh Bà Rịa-Vũng Tàu nằm trong dự án đầu tư phức tạp kỳ nghỉ tràm Lake (Strip) tràm Lake District, trong đó có dự án đầu tư tại Việt Nam.
Ông Falco hy vọng ông sẽ tiếp tục mở rộng đầu tư vào các dự án kinh tế khác ở Việt Nam trong tương lai.
