Bản tin mới nhất 2014.10.17
-----------------
• Đại hội XI lần thứ 8 của Quốc hội Việt Nam sẽ khai mạc ngày 20 tháng 10.
• Hồ Chí Minh Trail để tạo ra giá trị trên biển 53 năm (1961.10.23-2011.10.23) nhân dịp này, 17 Tháng Mười, Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sinh Hùng gặp với Trail Biển Hồ Chí Minh "không số" Đoàn thuyền của cựu chiến binh.
• Trong chuyến thăm Đức, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã trả lời câu hỏi của phóng viên nước ngoài về căng thẳng gần đây ở Biển Đông Trung Quốc.
• Trong thời gian tham dự hội nghị thượng đỉnh Á-Âu lần thứ 10, tổ chức tại Milan, Ý, October 16, Phó Thủ tướng Việt và Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh đã được tổ chức các cuộc họp song phương với Ngoại trưởng Philippines Albert F. Del Rosario và Bộ trưởng Ngoại giao Na Uy Børge Brende.
• 17 tháng 10, đoàn Ủy ban Thanh niên quốc gia đến thăm Rịa-Vũng Tàu Bà Việt Nam, gặp gỡ với lãnh đạo tỉnh về việc thực hiện các vấn đề pháp luật công tác thanh niên và thanh niên địa phương.
• Việt Nam và Campuchia trao đổi kinh nghiệm an toàn giao thông.
• Đoàn Việt Nam tham dự Giải vô địch Kỹ thuật Kỹ thuật ASEAN lần thứ XI năm 2014 đã tổ chức một cuộc thám hiểm tại Hà Nội vào ngày 17 tháng 10.
• Tuần lễ Văn hoá Ý sẽ được tổ chức từ ngày 23 tháng 10 đến ngày 30 tháng 10.
• Các đồng bào ở nước ngoài ở Úc tặng cho câu lạc bộ "Quần đảo Hoàng Sa và Trường Sa thân mến".
• Lễ trao giải Phụ nữ Việt Nam 2014 được tổ chức tại Hà Nội vào ngày 17 tháng 10.
• Ngày 17 tháng 10, một phái đoàn từ Jeongju, Hàn Quốc đã thăm Beining, Việt Nam để tìm hiểu về môi trường đầu tư.
• Tại thành phố Thái Bình, tỉnh Thái Bình, UBND tỉnh Thái Bình dân tỉnh và Phòng Thương mại Việt Nam phối hợp tổ chức một "năm 2014 tỉnh Thái Bình Xúc tiến đầu tư" ngày 17 tháng 10.
• 17 tháng 10 Hoa Kỳ trong tỉnh thu Giang, Bộ Công nghiệp và Thương mại Việt Nam tổ chức cuộc họp thứ bảy của mình với Ủy ban bảo tồn năng lượng quốc gia cựu nhân dân tỉnh.
Triển lãm công nghiệp quốc tế lần thứ 23 năm 2014 (VIIF2014) sẽ được tổ chức từ ngày 21 đến ngày 24 tháng 10.
• Ngày 17 tháng 10, Bộ Kế hoạch và Đầu tư Việt Nam và UNIDO đã cùng nhau đưa ra "Khu công nghiệp sinh thái của Sáng kiến ​​Việt Nam cho Mô hình Khu công nghiệp Bền vững".
• Tại Hà Nội, Văn phòng đại diện Việt Nam thuộc UNESCO tổ chức cùng hưởng với Bộ Văn hóa Thể thao Cục Di sản Văn hóa Du lịch ngày 17 tháng 10 của Việt Nam, "sự phát triển của các chiến lược để thúc đẩy Di sản thiên nhiên thế giới của Việt Nam" Hội thảo.
• Ngày 17 tháng 10, Bộ Tài nguyên và Môi trường Việt Nam đã tổ chức hội thảo và triển lãm quốc tế để kỷ niệm Ngày Nước 18 tháng Theo dõi Thế giới.
