Việt Nam, Hoa Kỳ tăng cường trao đổi phi chính phủ và tăng cường hợp tác cùng có lợi
-----------------
Trùng với 69 kỷ niệm của Hiệp hội Hoa Kỳ (1945.10.17-2014.10.17) được thành lập vào dịp, October 17, Liên hiệp các tổ chức hữu nghị Việt Nam tổ chức cùng tựa đề "Quan hệ Việt Nam-Hoa Kỳ tại ngoại giao dân sự" diễn đàn với Hiệp hội Việt Nam-Mỹ.
Chủ tịch Liên hiệp các tổ chức hữu nghị Wu Chunhong, các cố vấn chính trị của Đại sứ quán Hoa Kỳ tại Terry trắng (TerryWhite), Việt Nam thay mặt Ban chấp hành Hiệp hội của Hoa Kỳ với nhiều chuyên gia và học giả, doanh nghiệp Việt Nam, Đại sứ Mỹ tại đại diện của các tổ chức phi chính phủ tham gia.
Trong bài phát biểu tại hội nghị, Chủ tịch Wu Chunhong nhấn mạnh trong bài phát biểu của mình rằng hội thảo này là cơ hội để các đại biểu xem xét lại cuộc hành trình phát triển 69 năm của ĐCSVN.
Đây cũng là hiệp hội hữu nghị song phương đầu tiên của Việt Nam với các nước trên thế giới.
Ông Wu Chunhong nói rằng trong 69 năm qua, Hiệp hội Việt Nam-Hoa Kỳ đã đưa ra một loạt các hoạt động phù hợp với sự phát triển lịch sử của Việt Nam và tinh thần hợp tác thân thiện giữa Việt Nam và Hoa Kỳ.
Trong thời gian tới, hai bên cần tổ chức kỷ niệm 20 năm bình thường hóa quan hệ Mỹ như một cơ hội để thúc đẩy hơn nữa trao đổi phi chính phủ giữa hai nước, tăng cường hiểu biết lẫn nhau và tình hữu nghị giữa nhân dân hai nước, sự phát triển không ngừng của quan hệ hữu nghị song phương.
Chủ tịch Hiệp hội Trái tim Nguyễn Việt Nam đã phác họa những điểm nhấn của hoạt động Hiệp hội.
Ông nhấn mạnh rằng nước Việt Nam dân chủ cộng hoà đã chính thức được thành lập vào ngày 2 tháng 9 năm 1945, tiếp theo là hơn một tháng sau khi Hiệp hội Việt Nam- Hoa Kỳ được thành lập, thể hiện đầy đủ vị thế quan trọng của hiệp hội.
Kể từ khi chiến tranh Việt Nam vào giải phóng dân tộc kể từ khi bình thường hóa quan hệ song phương Việt Nam-Hoa Kỳ, Hiệp hội của Hoa Kỳ tiếp tục đóng vai trò quan trọng của nó, thông qua việc tổ chức một loạt các sàn giao dịch dân sự, và không ngừng tăng cường quan hệ hữu nghị giữa nhân dân hai nước, tăng cường hợp tác cùng có lợi giữa hai nước.
