Việt Nam sẽ tổ chức Đại hội lần thứ 132 của Liên minh Nghị viện
-----------------
Khi Chiều ngày 16 tháng 10 phát biểu tại lễ bế mạc của liên Nghị viện Union (IPU) 131 Đại hội Bộ Chính trị Trung ương Đảng, bà Công đã đưa đội Việt Quốc hội, Phó Chủ tịch của Hội nghị các hoàn thành kết thúc thành công của chương trình nghị sự, đặc biệt, .
Nhân dịp này, ông Cong Sheng, Phó Chủ tịch Quốc hội Việt Nam, đã gửi thư mời đến các nước thành viên của IPU tham dự Đại hội IPU lần thứ 132 tổ chức tại Việt Nam vào năm 2015.
Ở các nước là những Mục tiêu Phát triển Thiên niên kỷ của Liên hợp quốc tổng kết việc thực hiện các giai đoạn phát triển bền vững và thành công tác chuẩn bị của nền, vào năm 2015 trở thành một năm mang tính bước ngoặt, nhưng cũng phản ánh quốc hội quốc gia riêng của họ về quản lý dân chủ của các mục tiêu phát triển bền vững trong quá trình thực hiện của tương lai .
Trước đó, các đại biểu tham dự triển lãm "Không gian Việt Nam" tổ chức tại Trung tâm Hội nghị Quốc tế Geneva.
Triển lãm "Không gian Việt Nam" thực sự hiểu "Quốc hội Việt Nam hoan nghênh phiên họp thứ 132 của tinh thần các đại biểu IPU".
Cùng ngày, Bộ Chính trị Trung ương Đảng, Phó Chủ tịch Quốc hội Việt Nam, người đứng đầu phái đoàn quốc hội để Công của Việt Nam đặt chúc mừng mới được bầu Chủ tịch mới của liên Nghị viện Liên minh viên Saab Chowdhury của Bangladesh (Saber Chawdhury).
Trước đó, Phó Chủ tịch Quốc hội Việt Nam đã có buổi làm việc với bà S. Chaudhury, người đứng đầu Quốc hội Bangladesh.
