Li Hongying, Tổng Thư ký Ban Thư ký Trung ương Đảng Cộng sản Trung Quốc, viếng thăm Pháp
-----------------
Bởi Bộ Chính trị Trung ương Đảng, Bí thư thư ký điều hành Lê Hồng Anh phái đoàn cấp cao do Đảng Cộng sản Việt Nam ngày 16 tháng 10 bắt đầu thăm và làm việc tại Pháp.
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên ở Pháp thông báo rằng Bộ Chính trị Trung ương Đảng, Bí thư thư ký điều hành Lê Hồng Anh và đảng của ông Đoàn (PCF) Đảng Cộng sản do thư ký quốc gia của Pháp • Pierre Laurent (Pierre Laurent) đã tổ chức cuộc đàm phán đầu.
Tại cuộc họp, Bộ Chính trị Trung ương Đảng, Bí thư thư ký điều hành của Việt Nam Lê Hồng Anh Gần đây thông báo về tình hình kinh tế và xã hội, sự lãnh đạo của Đảng Cộng sản Pháp để cải cách 30 năm hành nghề, tổng kết các vấn đề vào đầu năm 2016 và dự kiến ​​sẽ được tổ chức công việc chuẩn bị cho Đảng Cộng sản Quốc hội Nhân dân Quốc gia Việt Nam, vv .
Ông nhắc lại độc lập của Việt Nam, quyền tự chủ, cởi mở; đa dạng hóa và đa phương trong quan hệ quốc tế; cam kết đối với hòa bình, độc lập và phát triển, mở rộng quan hệ và hội nhập nước ngoài vào cộng đồng quốc tế; thế giới muốn trở thành một người bạn tốt, một đối tác đáng tin cậy và một cộng đồng quốc tế có trách nhiệm .
Đồng thời, ông đã trao đổi quan điểm về tình hình trong khu vực, đặc biệt là tình hình gần đây ở Biển Hoa Đông.
Thư ký quốc gia Pháp Pierre Laurent đánh giá cao mối quan hệ đặc biệt lịch sử giữa Đảng Cộng sản Pháp và Đảng Cộng sản Việt Nam.
Đồng thời, ông nhấn mạnh sự cần thiết phải tiếp tục thúc đẩy mối quan hệ thực dụng và hợp tác giữa hai bên trong bối cảnh hiện tại của thế giới.
Ông cũng cho biết Pháp sẽ hợp tác chặt chẽ với Đảng với Đảng Cộng sản Việt Nam Cộng sản, để làm các công việc chuẩn bị cho luật Theory Hội thảo lần thứ hai hai bên tổ chức tại Việt Nam tháng 5 2015.
Ông cũng bày tỏ sự ủng hộ cho đảng và chính phủ Việt Nam phù hợp với việc ký kết tháng 9 năm 2013 của tinh thần, "Luật tuyên bố chung" thực hiện hiệu quả các đối tác chiến lược đưa ra ý tưởng của pháp luật.
Khi nói về vấn đề Biển Đông Trung Quốc, Bộ trưởng quốc gia Pierre Laurent đánh giá cao Việt Nam • Gần đây đề xuất Việt Nam kiên quyết bảo vệ độc lập dân tộc, chủ quyền và toàn vẹn lãnh thổ, giải quyết tranh chấp quan điểm về việc tuân thủ bởi biện pháp hòa bình trên cơ sở luật pháp quốc tế ủng hộ .
Vào buổi chiều, Bộ Chính trị Đảng viên, thư ký và giám đốc điều hành Thư ký của Pháp Xã Hội Chủ Nghĩa Tổng Bí thư Lê Hồng Anh Kham Idris (Jean-Christophe Cambadélis) và các nhà lãnh đạo Đảng Xã hội Pháp gặp.
Trước đó, trong chuyến thăm của ông đến Cộng hoà Azerbaijan, ngày 15 tháng 10, Bộ Chính trị Trung ương Đảng, Bí thư thư ký điều hành Lê Hồng Anh gặp với đại diện của người Việt Nam ở Azerbaijan.
