Đại sứ Việt Nam tại Mozambique xem xét bầu cử ở Mozambique
-----------------
Thông tấn xã Việt Nam phóng ở miền nam Châu Phi báo cáo rằng gần đây, nên được mời đến Mozambique Mặt trận giải phóng Đảng (Frelimo), Đại sứ Việt Nam Mozambique, Ruan Wenzhong thay mặt Đảng Cộng sản Việt Nam tham gia vào các hoạt động quan sát bầu cử của nước này.
Theo các báo cáo, cuộc bầu cử tổng thống thứ năm của Mozambique và cuộc bầu cử quốc hội lần thứ năm vào ngày 15 cùng thời gian được tổ chức trên toàn quốc.
Đây cũng là cuộc tổng tuyển cử đầu tiên được tổ chức sau khi Mozambique kết thúc cuộc xung đột vũ trang hai năm.
Tổng thống thứ tư của đất nước kể từ khi độc lập năm 1975 sẽ được bầu.
Theo luật Mozambique, Tổng thống đương nhiệm Gebuzza đã được tái đắc cử và không còn có thể tìm kiếm lại cuộc bầu cử nữa.
Chủ tịch mới từ cầm quyền ứng cử viên tổng thống Mozambique Mặt trận giải phóng Đảng ZEALAND, ứng cử viên tổng thống đảng đối lập lớn nhất Mozambique Phong trào kháng chiến quốc gia Dhlakama, phe đối lập Dân chủ Phong trào Đảng ứng cử viên tổng thống Xi Mange ba chọn Mozambique.
Cuộc bầu cử cũng sẽ tạo ra một quốc hội mới và Quốc hội cấp tỉnh.
Thống kê cho thấy có khoảng 10,8 triệu cử tri đăng ký tại Mozambique.
Bỏ phiếu bắt đầu lúc 7 giờ ngày 15, giờ 18 giờ kết thúc, công việc bỏ phiếu ngay sau khi bắt đầu đếm công việc.
Một số tổ chức quốc tế EU, AU, SADC, ECOWAS và đội Bồ Đào Nha khác để gửi các quan sát viên đến Mozambique, đã được thông báo khoảng 500 quan sát viên quốc tế và các nhà quan sát trong nước 5000.
Đoàn đại biểu Việt Nam đã tham gia các hoạt động quan trắc ở tỉnh Maputo ở phía Nam của đất nước và tỉnh Manica ở khu vực miền Trung.
Theo đánh giá sơ bộ, cuộc bầu cử tại Mozambique đã được tiến hành suôn sẻ và không có mâu thuẫn giữa tất cả các bên và người dân ủng hộ cuộc bầu cử.
