Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng dự Hội nghị Bộ trưởng Ngoại giao ASEAN-EU
-----------------
Nhiều báo cáo phóng viên cơ quan báo chí, các nhà lãnh đạo ASEAN - EU họp không chính thức ngày 16 tháng 10 tổ chức tại Milan, Italy.
Đây là cuộc họp đầu tiên do ASEAN và EU đồng chủ tọa.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng trong cương vị là điều phối viên quan hệ ASEAN-EU và Chủ tịch Hội đồng châu Âu Herman Van Rompuy (người đàn ông của cô van Rompuy) và Ủy ban châu Âu Jose Manuel Barroso Chủ tịch (José Manuel Barroso) đồng chủ trì buổi làm việc.
Tổng thống Myanmar U Thein Sein, Thủ tướng Thái Lan Prayut Chan-ocha (Prayuth Chan-ocha), phụ trách chính sách đối ngoại của EU Federica Mogherini (Federica Mogherini), EU External Action Vụ Tổng giám đốc đối với châu Á và Thái Bình Dương Hồi giáo Porticcio .
Trong cuộc họp, hai bên cùng thống nhất đánh giá và đánh giá sự hợp tác giữa ASEAN và EU và đề xuất phương hướng chung tăng cường đối thoại và thúc đẩy quan hệ song phương giữa ASEAN và EU.
Hai bên cũng trao đổi quan điểm về các vấn đề chung của khu vực và thế giới.
Liên quan đến vấn đề Biển Đông Trung Quốc, hai bên nhấn mạnh việc duy trì Biển Đông Trung Quốc hòa bình, an ninh và tự do hàng hải và an toàn; phù hợp với các nguyên tắc giải quyết hòa bình các tranh chấp và không sử dụng hoặc đe dọa vũ lực ;; phù hợp với luật pháp quốc tế, đặc biệt là "Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển" năm 1982 và hoàn toàn .
liên quan đến các vấn đề kinh tế với, hai bên khởi động lại sau năm 2015 ASEAN - đàm phán Hiệp định Thương mại Tự do EU; tăng cường công tác hàng không, hàng hải và khả năng tương tác đất; để thúc đẩy sự phát triển của các DNNVV và các thoả thuận.
EU tiếp tục chia sẻ kinh nghiệm, hỗ trợ ASEAN để giảm khoảng cách phát triển và nâng cao năng lực quản lý ASEAN.
Hiện nay, ASEAN và EU là đối tác thương mại quan trọng của nhau.
Năm 2013, thương mại ASEAN-EU lên đến 242,6 tỷ đô la Mỹ, chiếm 9,8% tổng khối lượng thương mại của ASEAN..
EU, với tổng vốn đầu tư 23,3 tỷ đô la Mỹ, chiếm 22% tổng đầu tư nước ngoài vào ASEAN và trở thành một trong những nhà đầu tư lớn nhất của ASEAN.
