Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng gặp Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe
-----------------
Trong hội nghị ASEM lần thứ 10 tại Milan, Italy, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã có cuộc gặp với Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe vào ngày 16 tháng 10.
Trong cuộc họp, Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng và Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe về phương hướng chung và các biện pháp cụ thể đối với hợp tác giữa ngày phù hợp với tinh thần đối tác chiến lược rộng giữa hai bên thành lập tháng 3 năm 2014 để tăng cường sự trao đổi sâu quan điểm; đồng nhấn mạnh duy trì ở mức cao .
Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe tái khẳng định rằng họ sẽ tiếp tục cung cấp viện trợ phát triển chính thức cao về Việt Nam để giúp Việt Nam đạt được sự phát triển kinh tế và xã hội, và tiếp tục giúp Việt Nam cải thiện khả năng của các lực lượng thực thi pháp luật trên biển.
Hai bên nhất trí tiếp tục hợp tác chặt chẽ với nhau để mở rộng một cách hiệu quả các dự án hợp tác quan trọng và các chương trình, bao gồm các chiến lược công nghiệp hóa của Việt Nam trong khuôn khổ hợp tác giữa Việt Nam và Nhật Bản; thúc đẩy hợp tác trong lĩnh vực nông nghiệp và hỗ trợ phát triển công nghiệp.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nhắc lại rằng họ sẽ tiếp tục những nỗ lực của họ để cung cấp điều kiện thuận lợi cho việc đầu tư của các doanh nghiệp Nhật Bản, trong đó có hiệu quả mở rộng sáng kiến ​​chung về cải thiện môi trường đầu tư tại Việt Nam vào ngày hôm sau.
Hai bên cũng trao đổi ý kiến ​​về các vấn đề quốc tế và khu vực cùng quan tâm, và đồng ý trên các diễn đàn đa phương, đặc biệt là phù hợp với cơ sở pháp lý quốc tế "của Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển", và năm 1982 để đảm bảo hòa bình thế giới, ổn định, an ninh và an toàn hàng hải và tự do .
