Các quan chức Pakistan đánh giá cao môi trường chính trị và xã hội ổn định của Việt Nam
-----------------
Đi đến thủ đô Pakistan Islamabad (Islamabad) trên Renyue Nan Đại sứ ở Pakistan sau khi một bài đăng gần đây, Đại sứ Nguyễn Chun Liu cuộc gọi lịch sự trên Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Pakistan Aizaz Ahmed Chowdhury (Aizaz Ahmad Chaudhry).
Trong cuộc họp, quan hệ đối tác Pakistan Đại sứ Nguyễn giữa hai nước đánh giá cao của Liu Chun đang chuyển động theo một hướng tích cực, đặc biệt là trong kim ngạch thương mại hai chiều giữa hai nước năm 2009 từ 149 $ triệu đến $ 390 triệu vào năm 2013 và hai nước trong khu vực .
Bên cạnh đó, Thứ trưởng Nguyễn Đại sứ Liu Chun và Chowdhury về sự cần thiết để thúc đẩy các chuyến thăm cấp cao giữa hai nước trong tương lai, trong khi tiếp tục mở rộng cơ chế tham vấn chính trị, cuộc họp Ủy ban Hỗn hợp giữa hai Chính phủ, Việt Nam và Pakistan để hỗ trợ mỗi công ty thành lập .
Thứ trưởng Bộ Chaudhry nhấn mạnh rằng ông sẽ nỗ lực để tăng cường hơn nữa Bộ Ngoại giao Pakistan trong những năm gần đây, với sự phát triển ngày càng tăng của các mối quan hệ hữu nghị truyền thống giữa Pakistan.
Thứ trưởng Chowdhury bày tỏ sự ngưỡng mộ về những thành tựu của Việt Nam trong phát triển kinh tế xã hội trong những năm gần đây và đánh giá cao về môi trường chính trị và xã hội cực kỳ ổn định của Việt Nam.
Ông nhấn mạnh rằng tiềm năng hợp tác giữa Pakistan và Việt Nam rất lớn trong nhiều lĩnh vực, đặc biệt là trong các lĩnh vực kinh tế, thương mại và du lịch.
Thứ trưởng Bộ Chaudhry nói rằng ngoài các mặt hàng truyền thống, hiện nay, một số lượng lớn xuất khẩu cá basa Việt Nam sang thị trường Pakistan, và người tiêu dùng ở Pakistan.
