Zhang Jin, Chủ tịch của Việt Nam, đã trao Huân chương Hồ Chí Minh cho Giám đốc Ban Kiểm soát Trung ương cũ
-----------------
Việt Nam đánh giá cao của Đảng bộ phận kiểm tra 66 kỷ niệm ngày truyền thống (1948.10.16-2014.10.16) nhân dịp này, Ủy ban Kiểm tra Trung ương tổ chức vào ngày 16 tháng 10 tại một buổi lễ ở Hà Nội, thành viên Đảng Bộ Chính trị ban đầu, cựu thư ký của Ủy ban Trung ương, Trung ương .
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang khẳng định trong buổi lễ, mà là một trạng thái đồng chí bên Ruan Wenzhi như xây dựng đảng và bảo vệ khung thành nguyên nhân của sự ra đời của những đóng góp và để chắc chắn tín dụng.
Đóng góp của ông đã góp phần vào việc thực hiện tổng thể của bộ phận thanh tra của đảng.
Chủ tịch nước Trương đã bày tỏ hy vọng rằng đồng chí Nguyễn Tấn Chi sẽ tiếp tục đóng góp cho sự nghiệp cách mạng của Đảng và cho bộ phận thanh tra của đảng..
Đồng chí Ruan Wenzhi 28 Tháng Bảy 1945 Sinh tại Đà Nẵng tại Việt Nam và Rongxian và vào làng, Vietcong thứ sáu, thứ bảy, thứ tám, thứ chín, Ủy ban Trung ương thứ mười, Đảng Cộng sản Việt Nam thứ chín, .
