Hai bên nhất trí thúc đẩy hợp tác kinh tế và thương mại
-----------------
15 tháng 10, Bộ trưởng Bộ Xây dựng Việt Nam, Ủy ban hợp tác liên chính phủ Yue Gu Zheng Tingyong với Chủ tịch chi nhánh Việt của Bộ trưởng Cuba Ngoại thương vốn nước ngoài, Ủy ban hợp tác liên chính phủ Yue Cuba chương của chính 席罗德里戈 Malmierca Díaz (Rodrigo Malmierca Diaz .
Theo bản ghi nhớ, hai bên về hợp tác trong các lĩnh vực thương mại nội dung và đầu tư, nông nghiệp, công nghệ sinh học, y tế, công nghiệp, du lịch, năng lượng, xây dựng và 2014--2015 giai đoạn Nian để thúc đẩy sự sâu sắc của sự hợp tác song phương giữa sự phát triển của các biện pháp cụ thể và hiệu quả để đạt được thỏa thuận.
Buổi lễ ký kết, Bộ trưởng Zhengting Yong nhấn mạnh rằng kết quả tích cực đạt được trong cuộc họp này sẽ là một cột mốc quan trọng trong sự phát triển của quan hệ song phương, trong khi cam kết tuân thủ nghiêm ngặt với các kế hoạch và các biện pháp thành lập để tiếp tục mở rộng hợp tác toàn diện giữa hai nước được nghiên cứu.
Bộ trưởng Mirijica Dias cho biết tại hội nghị này, hội đồng các chuyên gia của Việt Nam và Cuba đã nhất trí về kế hoạch hợp tác cụ thể về tiềm năng và ưu thế ở cả hai nước.
Ông đề nghị hai bên nên tiếp tục trao đổi kinh nghiệm để thúc đẩy sự hiểu biết lẫn nhau và các thoả thuận hợp tác hiệu quả giữa hai nước.
Cùng ngày, các thành viên Cuba Bộ Chính trị, Phó Chủ tịch Hội đồng Cuba của Nhà nước và Hội đồng Bộ trưởng đầu tiên Phó Chủ tịch Miguel Diaz Carnell (Miguel Diaz Canel) đã đáp ứng với đoàn Việt Nam.
lãnh đạo Cuba đánh giá cao của các doanh nghiệp Việt Nam tham dự cuộc họp của ủy ban hợp tác liên Chính phủ Yue, và cho biết cuộc họp sẽ giúp tăng cường hiểu biết lẫn nhau và mở rộng hai bên 2014--2015 giai đoạn Nian song phương quan hệ đối tác.
Đầu tiên Thứ trưởng Zhengting Yong giới thiệu tóm tắt Hội đồng Cuba kết quả Miguel Nhà nước của phiên thứ 32 của Hội đồng Hợp tác giữa chính phủ cũ, tôi tin rằng hai nước thông qua các mối quan hệ đầu tư sẽ tiếp tục phát triển dễ dàng về phía trước và một nửa thế kỷ và nuôi dưỡng bởi hai nước .
