Chủ tịch nước Nguyễn Minh Triết trao Huy chương Hữu nghị cho các giáo viên của Học viện Quan hệ Quốc tế Nga Moscow
-----------------
Theo phóng viên Thông tấn xã Việt Nam tại Nga được báo cáo, trùng hợp với Viện quốc gia Moscow Quan hệ Quốc tế (MGIMO) kỷ niệm lần thứ 70, ngày 14 tháng 10 tại Mozambique Học viện Quan hệ Quốc tế, Chủ tịch nước Việt Trương Tấn Sang ủy quyền bởi Bộ trưởng Bộ Việt Tư pháp Ông Xiongqiang để .
Nó Xiongjiang giúp đỡ rất nhiều khi gặp gỡ với Chủ tịch Bộ trưởng Bộ Mozambique Học viện Quan hệ quốc tế của Học viện 托尔库诺夫 40 năm cho công tác đào tạo cán bộ trong Ngoại giao Việt Nam được cảm ơn những đóng góp của mình cho việc tăng cường quan hệ hữu nghị truyền thống và hợp tác giữa Việt Nam và Nga.
Bên cạnh đó, các khuyến nghị tướng Anh Xiongqiang, MO Viện lãnh đạo Quan hệ quốc tế tiếp tục tăng cường và mở rộng hợp tác với Việt Nam trong đào tạo, nghiên cứu khoa học, đặc biệt là trong luật pháp quốc tế, thương mại quốc tế, ngoại giao, truyền thông và các lĩnh vực khác.
托尔库诺夫 chủ tịch, cho biết nhà trường sẽ tiếp tục mở rộng hợp tác với Việt Nam trong lĩnh vực đào tạo thông qua các hình thức khác nhau, được thiết kế để đáp ứng yêu cầu đào tạo nguồn nhân lực chất lượng cao Việt.
Trước đó, ngày 13 tháng 10, tại lễ khánh thành kỷ niệm 70 năm thành lập Trường Quan hệ quốc tế Mối quan hệ, các nhà lãnh đạo Học viện đã trao huy chương danh dự cho Bộ trưởng Ông Xiongqiang.
Ngày 14, Bộ trưởng Xiongqiang đã gặp A. Konovalov, Bộ trưởng Tư pháp Nga, để thảo luận về sự hợp tác trong tương lai giữa hai bên, đặc biệt trong lĩnh vực đào tạo..
