Đức Chancellor Angela: Hội nghị Á-Âu lần thứ 10 để thảo luận về vấn đề Biển Đông
-----------------
Các nước EU, bao gồm cả Đức, sẽ thảo luận về vấn đề Biển Đông ở ASEM 10 với mục đích tạo ra một tuyến đường thủy an toàn và miễn phí.
Trên đây là Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng nói chuyện với Đức Angela Merkel được tổ chức vào ngày 15 tháng 10 vào buổi chiều, hai bên đã tổ chức một cuộc họp báo, Thủ tướng Đức Angela Merkel nhấn mạnh nội dung.
Tại một cuộc họp báo, đề cập đến vấn đề Biển Đông Trung Quốc, hai bên đồng ý rằng nó phải dựa trên luật pháp quốc tế, "Công ước Liên Hợp Quốc về biển" năm 1982, "Tuyên bố về cách ứng xử của các bên ở Biển Đông Trung Quốc," và như vậy, để giải quyết các tranh chấp Biển Đông Trung Quốc thông qua biện pháp hòa bình.
Trả lời câu hỏi của phóng viên về việc liệu Trung Quốc với Toà án quốc tế để truy tố Việt Nam, Nguyễn Tấn Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh: "cho tất cả các nước trên thế giới, độc lập, chủ quyền và toàn vẹn lãnh thổ là thiêng liêng.
Giống như tất cả các nước trên thế giới, Việt Nam sẽ có mọi biện pháp để bảo vệ chủ quyền độc lập của mình trên cơ sở tuân thủ luật pháp quốc tế.
Theo tôi, các biện pháp pháp lý là các biện pháp hòa bình và tiến bộ được hỗ trợ bởi thế giới và của con người.
"Đức Angela Merkel nói rằng Đức hỗ trợ Việt Nam trong luật pháp quốc tế, năm 1982" lập trường cơ bản của Công ước Liên hợp quốc về đại dương "" Tuyên bố về cách ứng xử của các bên ở Biển Đông Trung Quốc, "và như vậy, để giải quyết tranh chấp thông qua biện pháp hòa bình, và liên quan là đã giải quyết .
Đức Chancellor Angela Merkel cho biết Đức rất quan tâm đến vấn đề tự do hàng hải và an ninh.
Đức thường đề cập đến vấn đề này trong các cuộc họp song phương khác nhau và sẽ tiếp tục thảo luận về vấn đề này trong khuôn khổ EU.
Đức hỗ trợ tất cả các bên liên quan đến giải quyết các tranh chấp thông qua các phương tiện hòa bình và việc thực hiện nghiêm chỉnh bởi tất cả các quốc gia cam kết của họ.
Các nước EU, bao gồm cả Đức, sẽ thảo luận về vấn đề này tại ASEM 10 lần thứ 10 để tạo ra một tuyến đường thủy an toàn và miễn phí.
(Vietnam Society-VNA) Người đọc có thể đăng nhập nhiều hơn thông qua trang web http://vnanet.vn để biết thêm thông tin.
