Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng thăm chính thức Việt Nam
-----------------
Trong chuyến thăm chính thức Đức, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã gặp Norbert Lammert, Chủ tịch Bundestag, chiều ngày 15 tháng 10,.
Chủ tịch Quốc hội Đức Norbert Rammett hoan nghênh tiếp tục phát triển tốt mối quan hệ hợp tác Đức-Việt trong nhiều lĩnh vực khác nhau.
Ông nhấn mạnh rằng ông sẽ thăm Việt Nam vào tháng 3 năm 2015 và tham dự phiên họp lần thứ 132 của Liên minh Nghị viện Liên minh (IPU) do Việt Nam tổ chức.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cảm ơn Nhà nước Đức và nhân dân Việt Nam đã ủng hộ và giúp đỡ Việt Nam trong cuộc đấu tranh giành độc lập và xây dựng và phát triển đất nước trong những năm qua.
Thủ tướng Nguyễn bày tỏ hy vọng rằng hai quốc gia và quốc hội Đức sẽ tăng cường hơn nữa quan hệ hữu nghị và hợp tác giữa Đức và Nhà tiếp tục hỗ trợ Việt Nam tăng cường hợp tác toàn diện với EU trên cơ sở quan hệ đối tác chiến lược thiết lập giữa hai nước trên.
Cùng ngày, Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng đã đến thăm Đại sứ quán Việt Nam tại Đức, và tất cả các thư viện với các đại sứ quán và người Việt Nam ở Đức thay mặt cho một cuộc trò chuyện thân mật.
Ông nhấn mạnh rằng Đức là một trong những đối tác quan trọng nhất của Việt Nam ở châu Âu và trên thế giới, tăng cường hợp tác với Đức sẽ mang lại lợi ích thiết thực để thúc đẩy sự phát triển chung của hai nước, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đại diện tại Đức hy vọng sẽ tiếp tục cầm quyền Việt Nam tiếp tục nhân đôi nỗ lực của họ để thúc đẩy hai .
Bên cạnh đó, Thủ tướng Nguyễn sống ở Đức cũng muốn chơi một tinh thần đoàn kết truyền thống Việt Nam, tuân thủ đúng pháp luật và các quy định nước sở tại, duy trì và kết chuyển văn hóa dân tộc Việt Nam, tiếp tục đóng một vai trò cầu nối trong việc thúc đẩy quan hệ tốt đẹp của sự hợp tác giữa Việt Nam và Đức.
