Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng: Việt Nam mong muốn thúc đẩy quan hệ đối tác toàn diện với EU
-----------------
phóng viên Thông tấn xã Việt Nam tại Brussels báo cáo trùng với Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng về thăm chính thức Bỉ và Liên minh châu Âu từ 12-ngày 14 Tháng Mười nhân dịp này, Bỉ "New châu Âu" bản tin 14 tháng 10 công bố một bài báo có tựa đề "Việt Nam hoan nghênh tất cả các nước .
Theo đó, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cho biết Việt Nam luôn coi trọng và hy vọng đẩy mạnh quan hệ hợp tác toàn diện với EU.
Ông nhấn mạnh rằng EU là một trong những đối tác quan trọng nhất của Việt Nam trong các lĩnh vực chính trị, kinh tế, thương mại, hợp tác và phát triển và giải quyết các vấn đề toàn cầu.
Việt Nam và EU đang ở thời điểm tốt nhất và chuyển sang một tầm nhìn mới theo hướng thực dụng và hiệu quả.
Ông lưu ý rằng Việt Nam và EU đã ký Hiệp định đối tác toàn diện Framework (PCA) và tháng 9 năm 2012 bắt đầu đàm phán, "Hiệp định thương mại tự do Việt Nam EU", đang bùng nổ mối quan hệ Việt Nam-EU và tốc độ quan trọng của sự phát triển.
Ông cũng nhắc lại rằng "Hiệp định khung về Hợp tác toàn diện của EU" là một minh chứng sống động cho sự phát triển sâu sắc của quan hệ Việt Nam-EU trong 25 năm qua.
Sự kết thúc của "Hiệp định khung về hợp tác toàn diện Việt Nam EU" đã được ký kết và đàm phán "Hiệp định thương mại tự do Việt Nam với EU," quá trình này sẽ giúp mở rộng phạm vi hợp tác song phương và tăng cường mức độ hợp tác giữa hai bên.
Khi nói về việc tổ chức lại doanh nghiệp nhà nước tại Việt Nam, Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng khẳng định Việt Nam đang nỗ lực để mở rộng việc tái cơ cấu doanh nghiệp nhà nước, chỉ để lại doanh nghiệp nhà nước trong một số lĩnh vực then chốt.
Ông nói rằng việc tái cấu trúc doanh nghiệp nhà nước cũng là một trong ba trụ cột của việc tổ chức lại cơ cấu kinh tế của Việt Nam.
Theo đó, Việt Nam sẽ tạo điều kiện thuận lợi cho các nhà đầu tư trong và ngoài nước mua cổ phiếu.
Mặt khác, Việt Nam sẽ có biện pháp khác nhau, bao gồm cả việc cải thiện "Luật Đầu tư nước ngoài", để tạo ra một môi trường kinh doanh công bằng hơn cho một loạt các thành phần kinh tế, được dự định nỗ lực để thu hút đầu tư nước ngoài.
Về vấn đề chủ quyền lãnh thổ, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã nhấn mạnh rằng Việt Nam kiên quyết bảo vệ chủ quyền quốc gia và lợi ích chính đáng hợp pháp của Việt Nam trên Biển Đông trên cơ sở luật pháp quốc tế.
Ông nhấn mạnh rằng Việt Nam coi trọng và hy vọng tăng cường quan hệ láng giềng, hữu nghị và hợp tác toàn diện giữa Việt Nam và Trung Quốc.
Ông nói rằng các nhà lãnh đạo hàng đầu của Việt Nam và Trung Quốc nhất trí đồng ý tăng cường hợp tác trong nhiều lĩnh vực và giải quyết tranh chấp Biển Hoa Đông bằng các biện pháp hòa bình trên cơ sở luật pháp quốc tế.
Hiện nay, quan hệ Việt Nam - Trung Quốc đã dần hồi phục.
Sự hợp tác lẫn nhau giữa hai bên và các đoàn đại biểu các cấp đã diễn ra bình thường, và sự hợp tác về kinh tế và thương mại đã duy trì đà phát triển..
Khi nói về quan hệ song phương giữa Hoa Kỳ đã quyết định dỡ bỏ một phần lệnh cấm về việc bán vũ khí tại Việt Nam và Hoa Kỳ, đặc biệt là vấn đề quan hệ quốc phòng, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã nhắc lại rằng Hoa Kỳ là sức mạnh trong khu vực châu Á-Thái Bình Dương và trên thế giới, nó đóng một vai trò quan trọng trong khu vực.
Việt Nam hoan nghênh tất cả các nước, đặc biệt là Hoa Kỳ và các nước mạnh khác tăng cường hợp tác với các nước trong khu vực Châu Á Thái Bình Dương.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đánh giá cao việc thúc đẩy các cơ chế hợp tác khu vực dựa trên sự tôn trọng lẫn nhau đối với chủ quyền và toàn vẹn lãnh thổ, bình đẳng, cùng có lợi và tinh thần win-win, việc duy trì hòa bình, ổn định và phát triển trong khu vực để góp phần.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng hy vọng Hoa Kỳ sẽ đóng vai trò hiệu quả hơn trong việc bảo vệ hoà bình và thịnh vượng trong khu vực.
Ông nói Việt Nam đang tăng cường giao tiếp với Hoa Kỳ và các đối tác khác và đẩy mạnh đàm phán Hiệp định Đối tác xuyên Thái Bình Dương.
Ông bày tỏ sự tin tưởng rằng việc ký kết hiệp định sẽ tạo nhiều cơ hội cho Hoa Kỳ và Việt Nam, các quốc gia thành viên và các nước trong khu vực.
Về việc xây dựng các đập thủy điện trên sông Mekong vấn đề, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh rằng sông Mekong là một dòng sông quốc tế quan trọng đối với GMS phát triển kinh tế và xã hội quốc gia, đời sống tinh thần và văn hóa của người dân địa phương.
Việt Nam hy vọng rằng tất cả các nước liên quan sẽ hợp tác chặt chẽ để nghiên cứu cẩn thận và cẩn thận tác động tổng thể của việc thiết lập một đập thủy điện trên dòng chính sông Mê Công.
Ông kêu gọi các nước dọc theo sông Mekong chặt chẽ với sự phát triển và sử dụng các nguồn lực, đặc biệt là nguồn nước trên sông Cửu Long, được thiết kế để bảo vệ các hệ sinh thái của khu vực hợp lý, góp phần vào sự phát triển bền vững lưu vực sông Mekong, trong khi đưa nó vào nước thực tế và khu vực cùng các cư dân sông Cửu Long .
