Tỉnh Quảng Nam và Hiệp hội cựu chiến binh Lào Saturn tăng cường hợp tác
-----------------
15 tháng 10 ở một phần ba thành phố Kỳ, Quảng Nam, tỉnh Quảng Nam, Hội Cựu chiến binh Việt Nam đã ký với Lào Sekong (Sê Kông) hiệp hội 2014-- giai đoạn cựu chiến binh tỉnh của thỏa thuận hợp tác năm 2017.
Theo thỏa thuận hợp tác, hai bên sẽ tiếp tục đẩy mạnh những nỗ lực công khai để giáo dục thế hệ trẻ quan hệ hữu nghị truyền thống giữa hai nước; đấu tranh kiên quyết để đánh bại các thế lực thù địch nhằm phá hoại sự nghiệp cách mạng của đoàn kết giữa hai nước và tuổi càng cao, tất cả các loại phương tiện âm mưu của một tình bạn đặc biệt.
Hai bên thường xuyên trao đổi kinh nghiệm xây dựng và củng cố các hiệp hội, hoạt động của các cấp Hội, tích cực hợp tác với các bộ phận chức năng huy động nhân dân tham gia tích cực vào việc duy trì các hoạt động an ninh biên giới.
Hội Cựu chiến binh tỉnh Quảng Nam và các tỉnh Hội Cựu chiến binh Sekong cũng tích cực vận động các cựu chiến binh và nhân dân hai tỉnh và trao đổi thông tin giữa hai nước trên các xương của các vị tử đạo của quân đội để hỗ trợ các chức năng của việc tìm kiếm cơ thể, tái táng và các khoản tính để liệt sĩ quốc gia tương ứng của họ .
Theo điều kiện và điều kiện thực tế của mỗi bên, mỗi đoàn sẽ trao đổi với nhau mỗi năm để trao đổi kinh nghiệm về các hoạt động xây dựng của hội cựu chiến binh và thảo luận kế hoạch hợp tác cho giai đoạn tiếp theo.
Trước đó, từ 2010 đến 2014, việc thực hiện thỏa thuận hợp tác giữa tỉnh Quảng Nam với Hội cựu chiến binh Laogai đã đạt được nhiều kết quả quan trọng.
