Tỷ lệ tham nhũng và ăn uống đã làm dấy lên mối quan tâm của cử tri Việt Nam tại thành phố Hồ Chí Minh
-----------------
Tiếp tục liên lạc với chương trình cử tri, vào ngày 15 tháng 10, Chủ tịch nước Trương Chí Thành đã liên lạc cử tri quận 4 thành phố Hồ Chí Minh và lắng nghe ý kiến ​​của họ.
Tham nhũng và tham nhũng là vấn đề quan tâm lớn nhất đối với cử tri.
Họ nói rằng những nỗ lực chống tham nhũng gần đây đã được thực hiện nghiêm túc nhưng không đạt được kết quả cao.
Nhiều trường hợp tham nhũng đã bị phơi bày bởi các phương tiện truyền thông, nhưng chỉ một số đã được xử lý.
cán bộ đã nghỉ hưu trung tâm các vấn đề quản lý tài sản khổng lồ đến từ sự quan tâm của người dân, nhưng thất bại trong việc đưa ra một câu trả lời thỏa đáng cho người dân.
Số dư quá nhiều công chức đã gây ra gánh nặng tài chính nặng nề trên quỹ tiền lương quốc gia. Vấn đề nổi cộm về "ăn cát rỗng" cũng là một vấn đề mà các cử tri tập trung vào.
Chủ tịch Trương Tấn Thành đã hoan nghênh sự cống hiến của các cử tri về đề xuất và trả lời từng câu hỏi của họ.
Về số lượng công chức, Chủ tịch Zhang nói rằng số lượng công chức cấp thị trấn ở Việt Nam cũng tương tự như các nước khác trong khu vực.
Vì vậy, việc giảm số lượng các biên tập viên không phải là một loại thuốc tốt để giải quyết vấn đề, nhưng làm thế nào để nâng cao chất lượng công việc của công chức.
Về hòa bình trật tự xã hội, ông Cheung lưu ý rằng tình hình tội phạm đặc biệt là tội phạm ma túy gần đây là rất nghiêm trọng, đòi hỏi chính quyền thị trấn cấp đang làm việc chặt chẽ với các lực lượng cảnh sát để trấn áp tội phạm, cam kết duy trì trật tự tốt và yên bình của địa phương.
(Vietnam Society-VNA) Người đọc có thể đăng nhập vào website của Kyodo News Agency http://vnanet.vn để biết thêm thông tin.
