Cuba hy vọng mở rộng hợp tác với Việt Nam
-----------------
October 14, Ủy ban Cuba Trung ương, Phó Chủ tịch Hội đồng Nhà nước, Bí thư thứ nhất Havana thành phố La Sada Mesa Fernandez (Lazara Mercedes Lopez) gặp với bà Zheng Tingyong do Bộ trưởng Bộ Xây dựng Việt Nam và Cuba để tham dự Ủy ban hợp tác liên chính phủ Yue .
Ruan Gongshuai, Phó bí thư Ủy ban thành phố Hà Nội, đã tham gia đoàn.
Phóng viên Báo chí Việt Nam tại Havana cho biết, Bí thư thứ nhất của Ủy ban thành phố Havana, bà Lasa Mezidas đã bày tỏ sự đánh giá cao sự phát triển nhảy vọt của Việt Nam.
Đồng thời, bà bày tỏ sự ngưỡng mộ của mình đối với những chiến thắng đã giành được trong cuộc đấu tranh giành độc lập dân tộc Việt Nam vừa qua và những thành tựu của đất nước hiện nay.
Yue chúc mừng cuộc họp lần thứ 32 Ủy ban Hợp tác liên Chính phủ là một thành công hoàn toàn và cô hy vọng rằng cả hai bên sẽ tiếp tục tăng cường hợp tác trong lĩnh vực lợi thế quan hệ, mang lại lợi ích cho nhân dân hai nước.
Tướng Việt Nam Xây dựng Trịnh Tingyong tổng quan về những điểm nổi bật của Ủy ban hợp tác liên chính phủ cổ xưa, nhưng nhấn mạnh rằng cả hai bên đã cố gắng hiện các hoạt động hợp tác khác nhau và đạt được kết quả tích cực trong các lĩnh vực thương mại, nông nghiệp, thủy sản, công nghệ sinh học.
Ông cho biết đoàn Việt Nam bao gồm đại diện doanh nghiệp, trong đó có Việt Nam lần 古巴马列尔 Mục đích là để tiếp tục sự phát triển của môi trường đầu tư, DC, điều tra và nghiên cứu, tìm kiếm cơ hội đầu tư và hợp tác.
Ngoài ra, ông cũng cho biết Thủ tướng Việt Nam tháng 3 năm 2014 đến giữa Cuba chương trình nghị sự kinh tế song phương giữa hai nước chính thức ký kết trong chuyến thăm này đã đặt nền móng pháp lý cho hợp tác hơn nữa giữa hai nước để thúc đẩy phát triển đầu tư và thương mại.
Đảng bộ thành phố Hà Nội Phó Bí thư Nguyễn Công Shuai nói rằng Hà Nội và Havana, Cuba, Việt Nam và thậm chí sâu sắc quan hệ đối tác và phát triển thực tiễn, phù hợp với nguyện vọng của hai bên, hai nước và nhân dân hai nước.
Cùng ngày, đoàn Việt Nam đã có buổi làm việc với Bộ trưởng Bộ Du lịch Cuba, Manuel Marrero.
Bộ trưởng Zheng Tingyong hy vọng cả hai bên sẽ tăng cường hợp tác trong lĩnh vực du lịch và bắt đầu các dự án xây dựng khách sạn ở Cuba.
Đó là thông báo rằng Hà Nội Điện tử Hà Nội (Hanel) và Tập đoàn Du lịch Cuba (Cubanacan) đã ký một thỏa thuận hợp tác để xây dựng một khách sạn năm sao ở Havana.
Cùng ngày, các nhà lãnh đạo của Hà Nội trao giải thưởng "danh dự công dân Hà Nội" title cho cựu Đại sứ Cuba Turro Gonzalez (FredesmanTurroGonzalez), để ghi nhận những đóng góp của mình để thúc đẩy đoàn kết và hữu nghị giữa nhân dân hai nước Yue Gu làm.
Bà Ruan Gongshuai, Phó bí thư thường trực Ủy ban thành phố Hà Nội, hy vọng rằng ông Tuero Gonzalez sẽ tiếp tục cố gắng hết sức để thúc đẩy giao lưu hữu nghị giữa hai dân tộc.
Touro Gonzalez cho danh hiệu giành được vinh dự lớn lao này, và cam kết sẽ tiếp tục củng cố và phát triển quan hệ hữu nghị Yue tình đoàn kết giữa nhân dân hai nước và làm bất cứ điều gì đóng góp.
