Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đề nghị các doanh nghiệp Đức tăng đầu tư vào Việt Nam
-----------------
Tối ngày 14 tháng 10 (thời gian Việt Nam), Thủ tướng Chính phủ Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng đã đến dự Diễn đàn Kinh tế Baden Wuerttemberg Việt Nam-Đức và phát biểu.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cho biết, Việt Nam đang đẩy mạnh các doanh nghiệp nhà nước, đặc biệt là tập đoàn lớn, trụ sở chính và tỷ lệ cổ phần của các ngân hàng..
Điều này có nghĩa là có rất nhiều chỗ cho đầu tư tư nhân và các nhà đầu tư nước ngoài có cơ hội mua cổ phiếu hoặc trở thành đối tác chiến lược tại Việt Nam.
Ngoài ra, đầu tư vào các dự án điện, năng lượng tái tạo, vận tải đô thị, cảng biển và sân bay như nhu cầu lớn hơn của Việt Nam.
Đây là cơ hội tốt cho các công ty nước ngoài đầu tư xây dựng cơ sở hạ tầng ở Việt Nam và cũng là một lợi thế cho các doanh nghiệp Đức.
Nguyên Minh nhấn mạnh rằng Việt Nam có quan hệ truyền thống tốt đẹp và quan hệ giữa hai nước đã được phát triển liên tục và tích cực.
Nhiều nhóm và doanh nghiệp Mỹ hoạt động hiệu quả tại Việt Nam.
Hiện nay, Đức là đối tác thương mại lớn nhất của Việt Nam ở châu Âu, thương mại hai chiều năm 2013 đạt gần 80 tỷ USD, chiếm hơn 20% tổng thương mại của Việt Nam với EU.
Đức cũng là một trong những nguồn hỗ trợ phát triển chính thức lớn nhất tại Việt Nam.
Tuy nhiên, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cho rằng đầu tư của Đức ở Việt Nam chưa tương xứng với tiềm năng của cả hai nước.
Đức đứng thứ năm tại 23 nước châu Âu đầu tư vào Việt Nam.
Thủ tướng Nguyễn nói rằng trong tương lai, hai bên cần tăng cường hơn nữa các hoạt động quản lý đầu tư để tối đa hóa cả tiềm năng và lợi thế, để phục vụ các mục tiêu hợp tác phát triển, mang lại lợi ích thiết thực cho hai nước.
Trước đó, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã có cuộc gặp với Thống đốc Winfried Kretschmann của Baden-Wuerttemberg.
Trong cuộc họp, hai bên bày tỏ hài lòng với những diễn biến tích cực tại Việt Nam và Baden-Wuerttemberg trong lĩnh vực hợp tác kinh tế, đầu tư, giáo dục và hợp tác lao động, và tin rằng điều này sẽ thúc đẩy sự phát triển hơn nữa quan hệ đối tác chiến lược giữa Đức và góp phần.
kiến nghị Thủ tướng Nguyễn Baden-Wuerttemberg để tiếp tục hỗ trợ Việt Nam tại thành phố Hồ Chí Minh để thực hiện việc xây dựng các dự án trường đại học Đức để thúc đẩy Việt Nam đã ký một giao thức với sự hợp tác Baden-Wuerttemberg trong lĩnh vực khoa học và công nghệ, vv.
Baden-Wuerttemberg đốc cho biết viên phi công văn y tá Việt đã đến làm việc tại dự án Đức đã đạt được những kết quả tích cực, nhất trí tiếp tục mở rộng sang các lĩnh vực hợp tác khác.
