Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng bắt đầu chuyến thăm chính thức Đức
-----------------
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên báo cáo rằng Đức Angela Merkel nên được mời, Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng vào ngày 14 Chiều (Việt Nam thời gian) đến Daba Đặng - Wuerttemberg ở Stuttgart, bắt đầu thăm chính thức Cộng hòa Liên bang Đức.
Baden - Wuerttemberg đốc Clay Chí Man (Kretschmann) mở rộng chào đón nồng nhiệt đến thăm Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đến Đức, đánh giá cao những thành tựu phát triển của Việt Nam, và hy vọng sẽ tăng cường Baden - Wuerttemberg với địa phương Việt Nam .
Clay Churchman đốc cũng trên hai bên đã tổ chức một doanh Việt Nam - Diễn đàn đối thoại kinh tế Wuerttemberg trong một nỗ lực để thúc đẩy quan hệ thương mại và đầu tư song phương hài lòng - Baden.
Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh rằng quan hệ đối tác chiến lược giữa Việt Nam và Đức đã duy trì đà phát triển tốt đẹp trong mọi lĩnh vực.
Hiện nay, Đức là đối tác thương mại lớn nhất của Việt Nam ở Châu Âu.
Thủ tướng Nguyễn nhắc lại rằng chính phủ Việt Nam sẽ Baden - Wuerttemberg doanh nghiệp đầu tư vào Việt Nam, đầu tư kinh doanh, đặc biệt là trong các lĩnh vực thiết bị, thuốc chữa bệnh, năng lượng sạch, đào tạo nghề, tạo điều kiện thuận lợi.
Trước đó tại Brussels, Bỉ, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã gặp Martin Schulz, Chủ tịch Quốc hội Châu Âu,.
Trong buổi làm việc, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã thông báo cho ông về kết quả đàm phán của ông với Herman Van Rompuy, Chủ tịch Uỷ ban Châu Âu và Jose Barroso, Chủ tịch Hội đồng Châu Âu.
Thủ tướng Nguyễn cho rằng Việt Nam rất coi trọng hợp tác với Liên minh châu Âu và các nước thành viên và Nghị viện châu Âu nhấn mạnh vai trò quan trọng của Việt Nam và quan hệ đối tác tăng cường EU.
Thủ tướng Nguyễn cho rằng sớm phê chuẩn của Nghị viện Châu Âu Việt Nam - Hiệp định toàn diện EU Khung Hợp tác (PCA), hỗ trợ cho việc ký kết sớm của Hiệp định thương mại tự do Việt Nam-EU (EVFTA), để thúc đẩy hơn nữa quan hệ kinh tế và thương mại song phương.
Chủ tịch Schultz của Quốc hội Châu Âu bày tỏ vui mừng trước những tiến bộ tích cực trong hợp tác Việt Nam-EU và nói rằng EU luôn chú trọng phát triển quan hệ với Việt Nam..
Chủ tịch Schultz nhấn mạnh vai trò quan trọng của Việt Nam trong chính sách châu Á của EU trong vai trò, và hy vọng sẽ thúc đẩy quan hệ với Việt Nam trong các lĩnh vực khác nhau, đặc biệt là trong hợp tác liên nghị viện.
Chủ tịch Schultz cam kết thúc giục 12 quốc gia thành viên của EU hoàn thành việc phê chuẩn Hiệp định khung toàn diện về hợp tác Việt Nam-EU vào năm 2015 và cam kết ký kết hiệp định thương mại tự do giữa Việt Nam và EU vào đầu năm 2015.
Schultz cũng là chủ tịch của Việt Nam phù hợp với luật pháp quốc tế, đặc biệt là nền tảng "của Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển" năm 1982 về vai trò của Biển Đông Trung Quốc để giải quyết tranh chấp thông qua biện pháp hòa bình đánh giá cao.
