Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã kết thúc thành công chuyến thăm chính thức Bỉ và EU
-----------------
Thông tấn xã Việt Nam báo cáo phóng viên, giờ Hà Nội ngày 14 tháng 10, Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng và đảng của ông đã rời thủ đô Bỉ Brussels, kết thúc chuyến thăm chính thức Bỉ và Liên minh châu Âu 12-14 Tháng Mười, khởi hành cho chuyến thăm chính thức đến Đức.
Trong chuyến thăm của ông tới Bỉ, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã hội đàm với Thủ tướng Bỉ Charles Michel (Charles Michel), cuộc họp chuyên sâu với loa của Thượng viện Bỉ Debeitunuo (Sabine De Bethune) và Phó Chủ Tịch Hạ Viện của Cybertron Mansfield (Fran ç Oise Schepmans .
Các cuộc đàm phán, thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng và thủ tướng Bỉ Charles Michel nhất trí tăng cường hợp tác kinh tế và thương mại, liên hệ kinh doanh giữa hai nước, và thúc đẩy giao lưu tại cảng, hậu cần, vận tải, công nghệ xanh, công nghệ cao, hàng không vũ trụ, vv .
Hai bên nhấn mạnh tầm quan trọng của hòa bình và ổn định, an toàn, an ninh và tự do hàng hải ở Biển Đông Trung Quốc, để hỗ trợ một cách hòa bình, không sử dụng vũ lực hoặc đe dọa vũ lực, và vì vậy trên cơ sở luật pháp quốc tế và tinh thần của năm 1982 "Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển" để giải quyết từng tranh chấp .
chuyến thăm của Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng sẽ góp phần vào việc hơn so với quan hệ hữu nghị song phương và đa diện hợp tác giữa độ sâu và phát triển thực tiễn, đóng góp tích cực cho hòa bình khu vực và thế giới, ổn định, hợp tác và phát triển.
* Trong chuyến thăm sang EU, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã có cuộc hội đàm với Chủ tịch Ủy ban châu Âu Jose Manuel Barroso và Chủ tịch Hội đồng châu Âu Herman Van Rompuy đã gặp.
Trong cuộc hội đàm, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng hy vọng cả hai bên sẽ phê chuẩn Hiệp định khung toàn diện Việt Nam-EU cho các đối tác và ký Hiệp định Tự do Thương mại Việt Nam-EU và công nhận tình trạng kinh tế thị trường của Việt Nam càng sớm càng tốt.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cho rằng Việt Nam - Hiệp định thương mại tự do EU sau khi ký kết hợp sông để giúp Việt Nam hội nhập thành công vào hệ thống kinh tế toàn cầu, trong khi nhấn mạnh hiệp định khung đối tác hợp tác toàn diện song phương và một thỏa thuận tự do thương mại là một trong những trụ cột quan trọng của sự giúp đỡ về kinh tế và chính trị để thúc đẩy hợp tác Việt Nam-EU .
Barroso nhấn mạnh rằng các nước thành viên EU và EU sẽ hợp tác chặt chẽ với EU để thúc đẩy hợp tác với Việt Nam và hy vọng sẽ tăng cường hơn nữa quan hệ giữa ASEAN và EU.
Hai bên nhất trí tăng cường trao đổi đoàn các cấp của đoàn, để khuyến khích các doanh nghiệp quản lý đầu tư song phương với nhau, và mạnh mẽ thúc đẩy hợp tác kinh tế và thương mại, tăng cường hợp tác trong các lĩnh vực y tế, giáo dục, đào tạo nguồn nhân lực, môi trường và biến đổi khí hậu, vv.
Bên cạnh đó, hai bên cũng trao đổi quan điểm về các vấn đề quốc tế và khu vực cùng quan tâm, nhấn mạnh tầm quan trọng của an ninh ở Biển Đông Trung Quốc, an toàn hàng không và tự do.
Barroso khẳng định sự ủng hộ của EU phù hợp với luật pháp quốc tế, bởi biện pháp hòa bình để giải quyết các vị trí của các tranh chấp, kêu gọi tất cả các bên không để mất hòa bình và ổn định ở khu vực bị thiệt hại của hành vi đơn phương, thực hiện đầy đủ việc thực hiện đầy đủ của "Tuyên bố về cách ứng xử của các bên ở Biển Đông Trung Hoa" (DOC) .
Sau buổi làm việc, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng và Chủ tịch Barroso đã tham dự 2014-2020 giai đoạn của Ủy ban châu Âu để cung cấp 400 triệu euro của lễ ký kết Hiệp định vay cho Việt Nam, được công bố về đối mặt với Việt Nam - Tuyên bố chung kết thúc đàm phán về một thỏa thuận thương mại tự do EU.
Sau đó, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng và Chủ tịch Barroso đã tổ chức một cuộc họp báo để thông báo cho các phương tiện thông tin đại chúng về kết quả của cuộc đàm phán.
Trong buổi làm việc với Chủ tịch Hội đồng châu Âu Herman Van Rompuy Afghanistan, quan hệ song phương với Liên minh châu Âu tại Việt Nam, đặc biệt là sự phát triển nhanh chóng trong lĩnh vực chính trị và ngoại giao, thương mại và hợp tác đầu tư và hợp tác phát triển rất vui.
Hiện EU là một trong những đối tác thương mại lớn nhất của Việt Nam.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh rằng Việt Nam coi trọng quan hệ với EU, khuyến cáo rằng Hội đồng châu Âu để cung cấp hỗ trợ cho cả việc ký kết đầu của thỏa thuận, bơm động lực để làm sâu sắc thêm quan hệ song phương trong tương lai.
Chủ tịch Hội đồng châu Âu Herman Van Rompuy đánh giá cao vai trò và vị thế của Việt Nam trong khu vực, nhấn mạnh sự ủng hộ của EU để giải quyết Biển Đông Trung Quốc bằng biện pháp hòa bình trên cơ sở tuân thủ luật pháp quốc tế, trong đó có "Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển", "Hiến chương Liên Hợp Quốc" vào năm 1982, bao gồm cả .
