Việt Nam hứa sẽ làm việc để giải trừ quân bị
-----------------
Ông nhắc lại Phát biểu tại cuộc tranh luận chung của người đứng đầu Phái đoàn thường trực của Việt Nam bên cạnh Đại sứ LHQ Ruanfang E 13 tháng 10, tổ chức tại Trụ sở Liên Hiệp Quốc tại phiên thứ 69 thành phố New York của Ủy ban Liên hợp quốc về giải trừ quân bị và an ninh quốc tế tại Việt Nam để hỗ trợ giải trừ vũ khí nói chung và đầy đủ, đặc biệt là giải giáp vũ khí hạt nhân là phù hợp .
Đại sứ Ruanfang E cho biết họ vẫn phải đối mặt với những thách thức nghiêm trọng trong an ninh quốc tế, tiếp theo để đạt được giải trừ quân bị toàn bộ nền có tác động rất lớn, cần cộng đồng quốc tế tham gia các nỗ lực để đạt được kết quả thực chất của cuộc họp này.
Đại sứ Ruanfang E nhấn mạnh trên cơ sở phù hợp với Hiến chương Liên hợp quốc và luật pháp quốc tế về chủ trương giải quyết tranh chấp thông qua biện pháp hòa bình, và coi đó là thế giới và Liên Hợp Quốc để thúc đẩy quá trình giải trừ vũ khí hạt nhân, làm một công việc tốt cho năm 2015 Xem lại Hội nghị "hạt nhân Hiệp ước không phổ biến vũ khí." .
Đại sứ Ruanfang E nhấn mạnh cam kết của Việt Nam sẽ đạt được mục tiêu của những nỗ lực giải trừ quân bị hoàn chỉnh cùng với các nước khác, và nhắc lại rằng Việt Nam sẽ thực hiện nghiêm túc các nghĩa vụ có liên quan.
Nhân dịp này, Đại sứ Ruanfang E quốc gia trên toàn thế giới với các đối tác tại Việt Nam thực hiện thành công nhiệm kỳ 2013--2014 năm Cơ quan Năng lượng Nguyên tử Quốc tế (IAEA) ủng hộ và hỗ trợ được đưa ra bởi Chủ tịch Hội đồng đã bày tỏ lòng biết ơn.
