Không gian hợp tác Việt Nam là rất lớn
-----------------
Nhận lời mời của Thủ tướng Đức Angela Merkel (Angela Merkel), Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng từ ngày 14-ngày 15 Tháng Mười đến thăm Đức.
Nhân dịp này, nhiều phóng viên ở Berlin, thủ đô của Đức, đã phỏng vấn Đại sứ Việt Nam Nguyễn Thiện Huang Ying về hợp tác Việt Nam-Đức.
Đại sứ Nguyễn Huang Ying nói rằng đây là lần thứ hai Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng trong chuyến thăm chính thức đến Đức, là người đầu tiên thực hiện trong năm 2008.
Kể từ lần đầu tiên Thủ tướng Nguyễn của Đức, càng có nhiều mối quan hệ song phương Đức trong các lĩnh vực khác nhau đã được liên tục củng cố và phát triển, đặc biệt là hợp tác trong lĩnh vực chính trị, giáo dục và đào tạo, khoa học và công nghệ.
Trong chuyến thăm Việt Nam của Thủ tướng Đức Angela Merkel năm 2011, hai bên đã ký kết "Đối tác Chiến lược vì Tương lai".
Sau đó, một loạt các kế hoạch hành động song phương trong lĩnh vực ngoại giao chính trị, kinh tế, giáo dục và đào tạo, và các dự án hợp tác đã được đưa ra cái khác, bao gồm cả ở thành phố Hồ Chí Minh để thực hiện các tàu điện ngầm, "nhà Đức" và các trường đại học Đức hơn và ba dự án khác.
Ngoài ra, Đức cũng là một trong những nước cung cấp viện trợ phát triển chính thức lớn nhất cho Việt Nam, đặc biệt trong lĩnh vực đào tạo nghề, năng lượng và biến đổi khí hậu.
Đại sứ Nguyễn Thị Hoàng Ying tin rằng hơn Xúc tiến Đầu tư, diễn đàn kinh doanh, thương mại và hội thảo đầu tư, kèm theo chuyến thăm của Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đến Đức, Bộ trưởng Bộ Kế hoạch và Đầu tư Việt Nam Pei Guangrong và Thương mại và Bộ trưởng Công nghiệp Wu Huihuang tổ chức trong giai đoạn này là hơn .
Đại sứ Nguyễn Thị Wong Ying nhấn mạnh, Đại sứ quán Việt Nam tại Đức sẽ xây dựng các cây cầu để tăng cường hợp tác và trao đổi giữa hai nước.
Đại sứ Nguyễn Thị Hoàng Ying nói rằng thu hút hơn 700 doanh nghiệp tham gia Hội nghị kinh tế châu Á-Thái Bình Dương lần thứ 14 ở Đức (APK) được tổ chức tại Thành phố Hồ Chí Minh vào năm 2014 ngày 21-ngày 22 tháng 1, phản ánh tầm quan trọng của Đức tại Việt Nam.
Trong chuyến thăm, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng sang Đức, Việt Nam cũng Baden - Wurttemberg (Baden-wu rttemberg) Vốn của Stuttgart (Stuttgart) đã tổ chức Diễn đàn kinh tế, thu hút khoảng 200 doanh nghiệp tham gia hai nước, các công ty tìm kiếm cơ hội hợp tác giữa hai nước trở thành .
Hiện nay, khối lượng thương mại hai chiều giữa Việt Nam và Đức đang gia tăng. Đức đã trở thành đối tác thương mại lớn nhất của Việt Nam trong số các nước EU.
2013 thương mại hai chiều giữa hai nước lên tới 7,7 tỷ USD, các năm tiếp theo dự kiến ​​sẽ vượt quá $ 10 tỷ mark.
Đại sứ Nguyễn Thị Hoàng Ying cho biết trong chuyến thăm Đức, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng sẽ tham dự Hội nghị khu vực châu Á an ninh tổ chức về Viện Korber ở Berlin, và đưa ra một bài phát biểu quan trọng.
(Vietnam Society-VNA) Người đọc có thể đăng nhập nhiều hơn thông qua trang web http://vnanet.vn để biết thêm thông tin.
