Li Hongying, Tổng thư ký Ban Thư ký Trung ương Đảng Cộng sản Trung Quốc đã viếng thăm Azerbaijan
-----------------
Azerbaijan nên đảng cầm quyền - New Azerbaijan Đảng (Junior Azərbaycan)) và mời Chính phủ Azerbaijan, thành viên của Bộ Chính trị Trung ương Đảng, Bí thư thư ký điều hành của Ủy ban Trung ương Đảng Lê Hồng Anh, dẫn đầu đoàn công tác của Azerbaijan để bắt đầu làm việc kể từ ngày 13 tháng 10 .
October 13, Lê Hồng Anh gặp với Chủ tịch nước Cộng hòa Azerbaijan và chính Azerbaijan New Azerbaijan Đảng 席伊利哈姆 Aliyev (Ilham Aliyev); tổ chức với Phó Chủ tịch Azerbaijan New Azerbaijan Đảng và Thư ký điều hành Ali Akhimedov (Ali Akhmedov) .
Trong buổi làm việc với ông Lê Hồng Anh, Chủ tịch Azerbaijan Ilham Aliyev nhấn mạnh rằng tương lai sẽ tiếp tục thúc đẩy hợp tác nhiều mặt với Việt Nam, hai đảng cầm quyền để tăng cường giao lưu giữa các bên tăng cường sự tin cậy chính trị lẫn nhau, hai Chính phủ và nhân dân hai nước có một lịch sử lâu dài .
Đồng thời Azerbaijan New Azerbaijan Đảng Phó Chủ tịch và các cuộc đàm phán Thư ký điều hành Ali Akhimedov (Ali Akhmedov), hai bên đã thông báo cho nhau của hai bên và các hoạt động gần đây, giới thiệu các tòa nhà bên kinh nghiệm làm việc ở nước mình, các vấn đề quốc tế cùng quan tâm .
Việt Nam đánh giá cao của New Đảng Azerbaijan và chính sách đối ngoại của chính phủ Azerbaijan của sự cởi mở và đa dạng hóa.
chuyến thăm Đảng đoàn là một mốc quan trọng trong lịch sử quan hệ song phương, đánh dấu sự lưỡng đảng kể từ tháng 4 năm 2013 tại Hội nghị quốc tế của các bên chính trị châu Á (ICAPP) Uỷ ban thường vụ họp thứ 19 của khung hình, A đã ký biên bản ghi nhớ hợp tác .
Đối với các khu vực tranh chấp hiện tại và thế giới, càng có nhiều hai bên đã nhất trí rằng các bên liên quan cần tuân theo luật pháp quốc tế cơ bản.
Giải quyết tranh chấp thông qua các phương tiện hòa bình.
Met với sự lãnh đạo của Bộ Ngoại giao nước Azerbaijan, Bộ Ngoại giao Azerbaijan đánh giá cao vị trí lãnh đạo của Việt Nam trong khu vực cũng như tăng sân khấu quốc tế, trong khi nhấn mạnh Azerbaijan Azerbaijan đã được coi như một người bạn thân của người Việt Nam ở Đông Nam Á và là một đối tác đáng tin cậy.
(Vietnam Society-VNA) Người đọc có thể đăng nhập nhiều hơn thông qua trang web http://vnanet.vn để biết thêm thông tin.
