Phó Thủ tướng Zheng Tingyong họp với đoàn đại biểu Liên đoàn Chữ thập đỏ và Trăng lưỡi liềm đỏ Quốc tế
-----------------
Zheng Tingyong gặp với Phó Thủ tướng kiêm Chủ tịch Liên đoàn quốc tế của Hội Chữ thập đỏ và Trăng lưỡi liềm đỏ Tadateru Konoe (Nguồn: thanhtra.com.vn) VNA Hà Nội - Phó Thủ tướng Việt Nam Zheng Tingyong 19 tháng 11 cuộc họp buổi chiều tại trụ sở Chính phủ .
Trong cuộc họp, Phó Thủ tướng Zheng Tingyong IFRC và Ủy ban Chữ thập đỏ quốc tế trong nhiều năm cho Hội Chữ thập đỏ Việt Nam và nhân dân Việt Nam, đặc biệt là các nhóm dễ bị tổn thương, nạn nhân chiến tranh, nạn nhân được cung cấp một cách tích cực và hiệu quả để giúp đánh giá cao và khẳng định.
Ông nói Việt Nam là một quốc gia bị ảnh hưởng nặng nề bởi biến đổi khí hậu và thiên tai.
Trong những tháng gần đây đã có nhiều trận lụt ở miền Trung Việt Nam.
Ông hy vọng rằng IFRC sẽ quan tâm và đẩy mạnh việc kêu gọi cộng đồng quốc tế trợ giúp nạn nhân trong khi tiếp tục hỗ trợ Hội Chữ thập đỏ Việt Nam trong các hoạt động nhân đạo.
Chính phủ Việt Nam sẽ tạo điều kiện cho các hoạt động nhân đạo của IFRC.
Zhongwei Zhonghui, Chủ tịch Liên đoàn Chữ thập đỏ và Trăng lưỡi liềm đỏ Quốc tế, tin rằng Hội Chữ thập đỏ Việt Nam luôn nhận được sự quan tâm và hỗ trợ của chính phủ Việt Nam trong việc thực hiện các hoạt động nhân đạo và tăng cường và mở rộng quan hệ quốc tế.
Trong tương lai, IFRC sẽ tiếp tục hỗ trợ Hội Chữ thập đỏ Việt Nam để thực hiện các hoạt động nhân đạo để đáp ứng các yêu cầu để đối phó với tai nạn và thiên tai.
