Thomas Shannon, Cố vấn cao cấp cho Ngoại trưởng Mỹ Kerry, thăm Việt Nam
-----------------
Thomas Shannon, Cố vấn cao cấp của Ngoại trưởng Hoa Kỳ Kerry và Tham tán Nhà nước, đã tiến hành chuyến công tác tại Việt Nam từ ngày 10 đến ngày 13 tháng 10.
Trong chuyến thăm, ông Thomas Shannon gọi lịch sự trên Cục Trung ương Đảng Chính trị, Thành uỷ Hà Nội Bộ trưởng Phạm Quang Nghị; Thứ trưởng tương ứng với Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Việt Nam Ông Jinyu, Thứ trưởng Bộ Tài nguyên và Môi trường của Đảng miền Trung Việt Nam Ruantai Lai bên ngoài .
Trong các cuộc họp khác nhau, hai bên đã thảo luận về các vấn đề song phương và khu vực với một tâm trí cởi mở.
Khi nói về quan hệ song phương Việt Nam-Mỹ, hai bên, đặc biệt hài lòng với sự tiến bộ tích cực thực hiện trong quan hệ song phương kể từ tháng 7 năm 2013 hai nước thiết lập quan hệ đối tác toàn diện của quan hệ Việt Nam-Mỹ, hai bên nhất trí rằng trong tương lai, đặc biệt là vào năm 2015 để kỷ niệm hai nước .
Nhân dịp này, hai bên đã trao đổi quan điểm về vai trò chủ đạo của ASEAN trong cơ chế hợp tác khu vực, hợp tác của Hoa Kỳ với khu vực Châu Á Thái Bình Dương và vấn đề LMI được quan tâm chung..
Hai bên nhất trí tăng cường phối hợp và hợp tác, các chương trình hợp tác thành công trong khuôn khổ "Sáng kiến ​​hạ lưu sông Mekong" để đóng góp vào sự phát triển bền vững tiểu vùng Mêkông.
(Vietnam Society-VNA) Người đọc có thể đăng nhập nhiều hơn thông qua trang web http://vnanet.vn để biết thêm thông tin.
