Việt Nam đã đưa ra một tuyên bố chung với Liên minh châu Âu đã quyết định đẩy nhanh tiến độ đàm phán "Hiệp định Thương mại Tự do EU Việt Nam" quá trình
-----------------
Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng và Ủy ban châu Âu (EC) chính 席曼努埃尔 Barroso thời gian (José Manuel Barroso) Việt Nam tối ngày 13 kết thúc thành công các cuộc hội đàm tại Brussels, hai bên đã đưa ra một tuyên bố chung, EU quyết định đẩy nhanh Việt Nam .
Hai bên tái khẳng định cuối càng sớm càng tốt - đàm phán "Hiệp định thương mại Việt Nam EU," tầm quan trọng như một công cụ quan trọng để thúc đẩy hơn nữa hợp tác toàn diện song phương và tăng cường quá trình của mối quan hệ đầu tư tốt về kinh tế và thương mại cùng có lợi và cùng thắng của.
EU và Việt Nam hy vọng việc xây dựng một thỏa thuận thương mại tự do để trở thành một thỏa thuận hiện đại, toàn diện và cân bằng, tạo điều kiện thuận lợi cho việc giải quyết các thách thức hiện tại và tương lai của cả nền kinh tế, mà còn lay một nền tảng quan trọng cho sự sâu sắc của mối quan hệ giữa châu Âu và Đông Nam Á.
Hai nhà lãnh đạo hoan nghênh những tiến bộ đáng kể trong nhiều lĩnh vực của các thỏa thuận hai bên đạt được và đạt được, và chỉ ra hướng giải quyết vấn đề có sự khác biệt, đối với kết luận của các cuộc đàm phán trong những tháng tới.
Hai nhà lãnh đạo nhất trí cho rằng hai bên nên cố gắng đạt khoảng thương mại hàng hoá, thương mại dịch vụ, đầu tư, mua sắm chính phủ, bảo vệ sở hữu trí tuệ, chỉ dẫn địa lý, doanh nghiệp nhà nước, trong phạm vi luật pháp quốc tế, bảo tồn đầu tư, thuế xuất khẩu và do đó cân bằng và đầy tham vọng .
Hai nhà lãnh đạo nhấn mạnh rằng việc ký kết Hiệp định Thương mại Tự do Việt Nam-EU sẽ tạo điều kiện cho sự hội nhập thành công của Việt Nam vào nền kinh tế thế giới.
Xung quanh các mục tiêu này, hai nhà lãnh đạo đã đồng ý để hướng dẫn các thỏa thuận thương mại tự do hai bên đàm phán đoàn dưới sự lãnh đạo của Bộ trưởng Bộ Liên bang Cao ủy Thương mại châu Âu (EU) và Bộ Công Thương Việt Nam, theo tinh thần của sự đồng thuận, cố gắng hết sức để hoàn thành Việt Nam - EU miễn phí .
