Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng làm việc với Chủ tịch Uỷ ban Châu Âu
-----------------
Việt Nam, ngày 13 tháng 10 buổi tối tại trụ sở Ủy ban châu Âu, Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng đã hội đàm với Chủ tịch Ủy ban châu Âu Jose Manuel Barroso (Jose Manuel Barroso).
Hai bên thông báo với nhau về sự phát triển kinh tế xã hội của các nước và chính sách đối ngoại của họ và trao đổi quan điểm về các biện pháp thúc đẩy hợp tác Việt Nam-EU.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng bày tỏ cảm ơn sự ủng hộ của phát triển kinh tế, xã hội và hội nhập vào cộng đồng quốc tế trong thời gian Việt Nam được cung cấp bởi Ủy ban Liên minh châu Âu và các nước thành viên EU, hy vọng việc phê chuẩn hai bên đầu của "Việt Nam - Hợp tác toàn diện EU Hiệp định khung" (PCA) và chính thức vào thời điểm sớm nhất .
Đề xuất rằng EU thừa nhận tình trạng kinh tế thị trường của Việt Nam sau khi hoàn thành hiệp định thương mại tự do giữa hai bên.
Barroso nhắc lại rằng Ủy ban châu Âu và tất cả các nước thành viên EU sẽ hợp tác chặt chẽ để hợp tác để tăng cường hợp tác xuyên EU và thúc đẩy quan hệ ASEAN-EU.
Tổng thống Barroso đánh giá cao đóng góp của Việt Nam trong khu vực Ủy ban châu Âu luôn ủng hộ vai trò trung tâm của ASEAN trong khuôn khổ khu vực Đông Á đang được hoàn thiện..
Thủ tướng Nguyễn nhắc lại rằng như ASEAN - điều phối viên quan hệ đối thoại EU của đất nước, Việt Nam được hỗ trợ bởi Liên minh châu Âu để tham gia vào các vấn đề khu vực ASEAN đóng vai trò hàng đầu tại Việt Nam sẽ tăng cường ASEAN - EU đối tác chiến lược và đóng góp do.
Hai bên nhất trí tiếp tục tăng cường trao đổi các chuyến thăm và tiếp xúc với các đại diện tại tất cả các cấp để khuyến khích hai bên với nhau tại Việt Nam và EU tăng cường đầu tư, phát triển quan hệ kinh tế và thương mại song phương cùng có lợi và làm sâu sắc thêm các lĩnh vực y tế, giáo dục và đào tạo, nguồn nhân lực, môi trường và hợp tác biến đổi khí hậu .
Ngoài ra, lãnh đạo hai bên cũng trao đổi quan điểm về các vấn đề quốc tế và khu vực cùng quan tâm.
Cùng nhấn mạnh tầm quan trọng của việc đảm bảo hòa bình, an ninh và tự do hàng hải ở Biển Hoa Đông.
Chủ tịch Barroso khẳng định sự ủng hộ của EU đối với các bên phù hợp với luật pháp quốc tế, đặc biệt là nền tảng 1982 "của Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển", vị trí để giải quyết tranh chấp hàng hải thông qua biện pháp hòa bình, kêu gọi các bên kiềm chế hòa bình đơn phương và ổn định trong tình hình chung của khu vực bị hư hỏng .
Sau buổi làm việc, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng và Chủ tịch Barroso đã tham dự 2014-2020 giai đoạn của Ủy ban châu Âu để cung cấp 400 triệu euro của lễ ký kết Hiệp định vay cho Việt Nam, được công bố về đối mặt với Việt Nam - Tuyên bố chung kết thúc đàm phán về một thỏa thuận thương mại tự do EU.
Sau đó, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng và Chủ tịch Barroso đã tổ chức một cuộc họp báo để thông báo cho các phương tiện thông tin đại chúng về kết quả của cuộc đàm phán.
