Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng tiếp Chủ tịch Hội đồng Châu Âu
-----------------
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên báo cáo rằng trong chuyến thăm của ông tới Bỉ và Liên minh châu Âu, tối 13 (giờ Việt Nam) trong Tháng Mười, Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng đã gặp gỡ với Chủ tịch Hội đồng châu Âu Herman Van Rompuy (Herman Van Rompuy).
Trong buổi làm việc, hai bên hài lòng về sự phát triển nhanh chóng của sự hợp tác Việt Nam-EU, đặc biệt trong lĩnh vực ngoại giao chính trị, thương mại, đầu tư và phát triển hợp tác.
Hiện EU là một trong những đối tác thương mại lớn nhất của Việt Nam.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh rằng Việt Nam coi trọng quan hệ với EU, cũng như về các biện pháp nhằm thúc đẩy quan hệ song phương để Herman Van Rompuy đã hội đàm với các cuộc họp Ủy ban châu Âu Manuel Durao Barroso (Manuel Barroso) kết quả.
Ông Nguyễn Tấn Dũng đề nghị Hội đồng châu Âu hỗ trợ việc ký kết sớm hiệp định này và thúc đẩy quan hệ sâu hơn nữa giữa hai bên.
Chủ tịch Hội đồng châu Âu Herman Van Rompuy đánh giá cao vai trò và vị thế của Việt Nam trong khu vực, nhấn mạnh sự ủng hộ của EU để giải quyết Biển Đông Trung Quốc bằng biện pháp hòa bình trên cơ sở tuân thủ luật pháp quốc tế, trong đó có "Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển", "Hiến chương Liên Hợp Quốc" vào năm 1982, bao gồm cả .
