Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng làm việc với Thủ tướng Bỉ
-----------------
Một phóng viên đặc biệt của Cơ quan Thông tin Útseon của Nhật Bản đã thông báo rằng vào chiều ngày 13 tháng 10 (thời gian Việt Nam), Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã gặp Thủ tướng Bỉ Michel Michel.
Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng vừa tuyên thệ nhậm chức Thủ tướng tin tưởng Charles Michel Bỉ chúc mừng đánh giá cao của Chính phủ Bỉ trong việc khắc phục những tác động tiêu cực của cuộc khủng hoảng tài chính thế giới đã là một thành công, việc nối lại đà tăng trưởng kinh tế tại Bỉ.
Thủ tướng Bỉ Charles Michel đánh giá cao những thành tựu của Việt Nam trong chủ trương phát triển kinh tế và xã hội thực hiện trong những năm gần đây, tạo điều kiện thuận lợi cho sự phát triển tiếp tục của sự hợp tác song phương.
Hai bên nhất trí thúc đẩy việc trao đổi các chuyến thăm giữa đoàn đại biểu cấp cao, được hỗ trợ trên các tổ chức quốc tế và diễn đàn đa phương và giúp đỡ lẫn nhau, đánh giá cao vai trò của hội nghị thượng đỉnh Á-Âu, được xem như một cầu nối đối thoại giữa hai châu lục.
Thủ tướng Bỉ nhấn mạnh rằng Bỉ hỗ trợ EU và Việt Nam đã ký "Hiệp định mậu dịch tự do" (FTA), và nghĩ và "Hiệp định khung Việt Nam EU hợp tác toàn diện" "Hợp đồng" (PCA) sẽ trở nên vững chắc thúc đẩy hợp tác nhiều mặt giữa Việt Nam và quan hệ EU .
Hai bên thống nhất nhất trí tăng cường hợp tác kinh tế và thương mại và bày tỏ sự hài lòng với kết quả của kế hoạch hợp tác chỉ đạo giữa hai nước trong giai đoạn 2011-2015.
Hai nhà lãnh đạo nhất trí cho rằng hợp tác văn hoá và giáo dục là điểm sáng quan trọng trong mối quan hệ giữa hai nước và cần được chú ý hơn nữa và phát triển.
Thủ tướng Nguyễn Dy Dand và Thủ tướng Sharil Michel thảo luận về Hợp tác và An ninh ở khu vực Châu Á - Thái Bình Dương.
Hai bên cùng nhấn mạnh tầm quan trọng của hòa bình, ổn định, an ninh, hàng hải và an toàn hàng không ở Biển Đông Trung Quốc.
Hai nhà lãnh đạo nhất trí cho rằng chuyến thăm của Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng sẽ giúp thúc đẩy tình hữu nghị giữa Việt Nam và Bỉ và hợp tác nhiều mặt giữa sự sâu sắc và phát triển hiệu quả, duy trì khu vực và thế giới hòa bình, ổn định, hợp tác và thịnh vượng đóng góp hiệu quả.
Sau buổi làm việc, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng và Thủ tướng Charles Michel đã tham dự lễ ký kết của Vương quốc Bỉ và Việt Nam về tài nguyên thiên nhiên của Việt Nam và các thảm họa thiên nhiên, một quan sát nhỏ thỏa thuận hợp tác dự án vệ tinh thứ hai, sự phát triển của đầu tư quốc tế tại khu công nghiệp cảng Việt Nam Hải Phòng để tạo điều kiện biên bản ghi nhớ hợp tác, vv.
