Bản tin mới 2014.10.13
-----------------
· Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sang-hung điện thoại Xin chúc mừng về cuộc bầu cử Zulkifli Hasan làm Chủ tịch Hội nghị Tư vấn nhân dân Inđônêxia.
Ngày 13 tháng 10, Tướng Chen Daguang, thành viên Bộ Chính trị của Ủy ban Trung ương CPC và Bộ trưởng Công an, với phái đoàn của Bộ Công an, đã rời tỉnh Linhejing để điều tra.
· "Khu kinh tế Trung ương của Việt Nam đến năm 2020 Kế hoạch tổng thể phát triển kinh tế xã hội và triển vọng năm 2030".
· Ngày 13 tháng 10, Tổng cục VH-TT & DL Việt Nam đã tổ chức một cuộc triển lãm đặc biệt mang tên "Di sản văn hóa dưới nước".
· Tỉnh Giang trước đây của Việt Nam và Văn phòng cứu trợ trẻ em Việt Nam đã tổ chức cuộc họp chung để đối phó với Ngày Giảm nhẹ Thiên tai Quốc tế tại thành phố Miyazaki vào ngày 13 tháng 10.
· Một loạt các động vật hoang dã quý hiếm được tìm thấy trong rừng Gốc ở tỉnh Cà Mau, Việt Nam.
Nhân dịp ngày Phụ nữ Việt Nam ngày 10 tháng 10, một số doanh nghiệp ở Việt Nam đã bắt đầu một loạt chương trình khuyến mại.
· Tạp chí Forbes của Việt Nam đã đưa ra danh sách 50 công ty có danh sách hàng đầu năm 2007 tại Việt Nam.
· Việt Nam anh hùng liệt sĩ Nguyễn Văn đuổi (Nguyễn Văn Trỗi) 60 kỷ niệm kỷ niệm sự hy sinh của bộ truyện sẽ được tổ chức trong tháng 10 năm 2014 và tháng mười một.
· VietJet Air mở đường bay trực tiếp từ Hà Nội đi Campuchia tại Siem Reap, Campuchia.
· Một đoàn cán bộ của tỉnh phía Bắc Việt Nam, gồm 30 cán bộ lãnh đạo, đến Singapore để đào tạo cán bộ công và đào tạo nguồn nhân lực từ ngày 13 đến ngày 17 tháng 10.
· Các nhà phân tích tại Trung tâm Chính sách Mạng Quốc tế thuộc Viện Chính sách Chiến lược Australia cho biết, hợp tác an ninh mạng sẽ giúp Australia vào Việt Nam đạt được một trình độ mới.
· Từ ngày 12-ngày 21 Tháng Mười, New Zealand, Úc, Anh, Singapore và Malaysia Năm điện Quốc phòng sắp xếp (FPDA) diễn tập quân sự chung tại Singapore.
