Bản tin mới nhất 2014.10.12
-----------------
· Nhận lời mời của Vương quốc Bỉ Thủ tướng Chính phủ, Chủ tịch Ủy ban châu Âu, Thủ tướng Đức, Thủ tướng Ý và Đức Giáo Hoàng Francis I, Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng vào ngày 12 tháng 10 dẫn đầu một cấp cao đoàn Việt Nam rời Hà Nội, bắt đầu Vương quốc Bỉ, Liên minh châu Âu, Đức từ ngày 12 tháng 10 .
· Ngày 12, Chủ tịch nước Trương Tấn Thành đã lãnh đạo đoàn đi thăm tỉnh Đồng Nai và kiểm tra hoạt động của Khu công nghiệp Longde ở Longcheng.
84 Kỷ niệm ngày thành lập Hội Nông dân Việt Nam 'Hiệp hội để kỷ niệm giá trị (1930.10.14--2014.10.14) nhân dịp "2014 nổi bật Nông dân Việt Nam lễ trao giải tổ chức vào tối ngày 11 Tháng 10 tại Hà Nội.
· Phái đoàn Việt Nam đến Ủy ban Thường vụ Quốc hội Việt Nam, do ông Gonglong, phó giám đốc, chỉ đạo đã đến thăm và làm việc tại Na Uy.
· "Tiêm phòng sởi phòng ngừa bệnh sởi" trong chương trình gia tăng vắc xin quốc gia của Việt Nam được chính thức khởi động tại Hà Nội vào ngày 11 tháng 10.
· Khen thưởng cho "Doanh nghiệp Xuất sắc trong Khu Công nghiệp, Khu Chế xuất và Khu Công nghiệp Kỹ thuật cao năm 2014" tổ chức tại thành phố Hồ Chí Minh vào ngày 11 tháng 10 và 52 doanh nghiệp được khen thưởng.
· Tuần lễ Văn hoá Bỉ của Việt Nam diễn ra từ ngày 10 đến ngày 19 tháng 10 tại Hainaut, Bỉ.
· Việt Nam tham dự Phiên họp thứ 131 của Liên minh Nghị viện Liên minh (IPU) tại Geneva, Thụy Sỹ, từ ngày 12 đến ngày 16 tháng 10.
· Liên hoan Du lịch Làng nghề Thủ công truyền thống Hurun lần thứ 6 có tiêu đề "Làng nghề Thủ công Việt Nam" sẽ được tổ chức từ ngày 29 tháng 4 đến ngày 3 tháng 5 năm 2015.
· Cuộc diễu hành xe đạp với chủ đề "Dành cho môi trường đô thị và giao thông" được tổ chức tại Hà Nội vào sáng ngày 12 tháng 10.
Hội chợ nghề thủ công mỹ nghệ làng nghề Hà Nội năm 2014 được tổ chức từ ngày 24 đến 27 tháng 10, thu hút 180 đơn vị và doanh nghiệp từ Hà Nội và tất cả các tỉnh, thành phố trên toàn quốc.
Đến nay đã có 36 dự án đầu tư nước ngoài tại tỉnh Fu An với số vốn đăng ký là 4,5 tỷ đô la Mỹ.
