Chủ tịch nước Trương Tấn Dũng đến thăm Khu công nghiệp Lund, tỉnh Đồng Nai
-----------------
Chủ tịch nước Trương Tấn Thành thăm và điều tra hoạt động của Khu công nghiệp Lund ở Longcheng County, miền Nam Việt Nam, ngày 12 tháng 10.
Khu công nghiệp Long Thành Đồng Nai bởi các đầu tư Co Lund Lund, mỗi thiết kế để thu hút các nhà đầu tư đầu tư vào ngành công nghiệp hỗ trợ công nghệ cao.
Một năm sau khi hoạt động, Lund Industrial Park đã thu hút được 31 dự án đầu tư với tổng trị giá gần 900 triệu đô la Mỹ.
các nhà đầu tư Nhật Bản khác nhau và khuyến nghị Đồng Nai Chủ tịch nước Trương Tấn Sang để giúp họ giải quyết ưu đãi đầu tư kinh doanh cho viện trợ trong khu công nghiệp của các hoạt động trong một số trong những rào cản.
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang về các nhà đầu tư Nhật Bản tham gia tích cực trong việc phát triển ngành công nghiệp hỗ trợ Việt Nam hoan nghênh, và điều này là hoàn toàn phù hợp với sự thoả thuận của hai Chính phủ.
Zhang Chủ tịch đề nghị các công ty Ronde tăng cường đầu tư, và phấn đấu để đạt được bảo hiểm đầy đủ các khu công nghiệp, để thúc đẩy các ngành công nghiệp hỗ trợ của Việt Nam đóng góp vào sự phát triển.
