Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng thăm Việt Nam: Việt Nam thúc đẩy sự phát triển toàn diện, thực dụng và hiệu quả của nhiều quan hệ đối tác với châu Âu
-----------------
• Thủ tướng Vương quốc Bỉ Elio Di Lvbo (Elio Di Rupo), Chủ tịch Ủy ban châu Âu Jose Manuel Barroso (Manuel Barroso), Đức Angela Merkel (Angela Merkel), Thủ tướng Ý Matteo • Lenzi (Matteo Renzi) và .
Mục đích chính của đảng này là thúc đẩy đối tác Việt Nam để thảo luận về mối quan hệ giữa châu Âu và hướng tới một hướng toàn diện, thiết thực và hiệu quả và sự chỉ đạo của các biện pháp phát triển.
* Phát huy mạnh mẽ việc thành lập quan hệ ngoại giao giữa Việt Nam và Bỉ từ ngày 22 tháng 3 năm 1973 so với hợp tác song phương giữa hai nước.
Gần đây, quan hệ hữu nghị và hợp tác hơn cả hai nước tiếp tục phát triển.
Trong các diễn đàn đa phương, đặc biệt là Liên hợp quốc, ASEM và các cuộc họp của ASEAN-EU, các tổ chức quốc tế,.
Mối quan hệ giữa thương mại và đầu tư của hai nước ngày càng tăng.
Trong giai đoạn 2000-2010, tình hình thương mại song phương ngày càng ổn định và nhanh chóng đã tăng từ 395,4 triệu đô la Mỹ năm 2000 lên 1,2 tỷ đô la Mỹ trong năm 2010.
Thương mại song phương năm 2013 đã đạt 1,8 tỷ đô la Mỹ, tăng 17%.
Trong 7 tháng đầu năm 2014, thương mại song phương đạt 1,3 tỷ đô la Mỹ.
Hiện nay, Bỉ là thị trường xuất khẩu lớn thứ 6 của Việt Nam ở EU, đứng thứ hai chỉ sau Đức, Anh, Hà Lan, Pháp và Tây Ban Nha..
Xuất khẩu chính của Việt Nam sang Bỉ bao gồm giày dép, hàng dệt may, thủy sản, cà phê, túi xách, vv.
Mặt khác, các sản phẩm gỗ, cao su, sản phẩm nhựa, kim cương và kim loại quý là các sản phẩm có tốc độ tăng trưởng nhanh và tiềm năng lớn cho xuất khẩu.
Nhập khẩu chính của Việt Nam từ Bỉ bao gồm máy móc thiết bị, phụ tùng, thép, hoá chất, dược phẩm, vv.
Tính đến cuối tháng 8 năm 2014, các dự án đầu tư Bỉ tại Việt Nam, có tổng cộng 51 quỹ đầu tư cho 155 triệu $, xếp thứ 35 trong 96 quốc gia và vùng lãnh thổ đầu tư vào Việt Nam.
Bỉ chủ yếu đầu tư vào các ngành sản xuất và công nghiệp của Việt Nam.
Mục đích chính của chuyến thăm của Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng hơn là thúc đẩy hợp tác song phương trong các lĩnh vực khác nhau, bao gồm cảng biển, dịch vụ hậu cần, tăng trưởng xanh, công nghệ cao và các lĩnh vực khác, đồng thời thúc đẩy hợp tác song phương trong lĩnh vực hỗ trợ phát triển.
* Thảo luận về Định hướng thúc đẩy hợp tác giữa Việt Nam và EU Hiện tại, EU có tổng cộng 28 quốc gia thành viên.
Việt Nam và EU chính thức thiết lập quan hệ ngoại giao năm 1990.
quan hệ Việt Nam-EU theo hướng toàn diện và thực tế, hai bên đã ký vào Việt Nam - Hiệp định khung Đối tác Toàn diện EU (PCA), hai bên phấn đấu cho sớm kết thúc quá trình đàm phán trong Hiệp định Thương mại Tự do EU Việt Nam.
Trên mặt trận chính trị, hai bên tiếp tục duy trì và tăng cường trao đổi cao cấp các chuyến thăm và địa chỉ liên lạc.
Việt Nam và Anh, Đức, Tây Ban Nha, Hà Lan, Pháp và Italy, EU và sáu quốc gia thành lập quan hệ đối tác chiến lược.
Thương mại là một trụ cột quan trọng của quan hệ Việt Nam - EU.
EU là đối tác thương mại lớn thứ hai của Việt Nam và là thị trường xuất khẩu lớn nhất.
Việt Nam và EU thương mại hai chiều đã tăng từ 295 triệu USD năm 1990 lên $ 33,7 tỷ vào năm 2013, tăng hơn chín mươi chín lần.
Trong bảy tháng đầu năm 2014, khối lượng thương mại song phương đạt 20,5 tỷ đô la Mỹ, tăng 7,33%.
Việt Nam đã liên tục duy trì thặng dư thương mại với EU, đặc biệt là trong 10 năm qua, thặng dư hàng năm trung bình đạt 30-50 tỷ đô la Mỹ, chiếm 50% tổng lượng xuất khẩu..
kim ngạch xuất khẩu của Việt Nam sang các cấu trúc thương mại EU đã trải qua một sự thay đổi tích cực, sản phẩm chất lượng cao, thực phẩm màu xanh lá cây, chiếm thủ công mỹ nghệ cho một tỷ lệ lớn các sản phẩm chất lượng trung bình và làm giảm đáng kể tỷ trọng xuất khẩu nguyên liệu nông nghiệp.
Năm 2012, EU lần đầu tiên vượt qua Hoa Kỳ và trở thành thị trường xuất khẩu lớn nhất của Việt Nam.
Đến cuối tháng 8 năm 2014, 23 trong số 28 nước EU đã đầu tư vào Việt Nam với 1503 dự án đầu tư và 18,55 tỷ USD vốn đăng ký.
EU là nguồn hỗ trợ phát triển chính thức lớn thứ hai của Việt Nam và là nhà cung cấp viện trợ phi lợi nhuận lớn nhất.
EU hứa sẽ cung cấp cho Việt Nam tổng cộng 400 triệu euro tài trợ trong giai đoạn 2014-2020, tăng 30% trong giai đoạn 2007-2013..
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng Mục đích chính của chuyến thăm này là để thảo luận về định hướng tương lai của EU hợp tác hai bên; đẩy kết thúc đàm phán Hiệp định Thương mại Tự do Việt Nam EU; tăng cường hợp tác trong Liên Hợp Quốc, ASEM, ASEAN và Liên minh châu Âu và các diễn đàn đa phương khác, vv.
* Thực hiện kế hoạch hành động chiến lược giữa Việt Nam và Đức Việt Nam và Đức đã thiết lập quan hệ ngoại giao vào ngày 25 tháng 9 năm 1975.
Trong những năm qua, Đức là một trong những đối tác quan trọng của Việt Nam trong khu vực châu Âu.
Hai nước đã duy trì các cuộc thăm viếng và tiếp xúc cấp cao, tăng cường niềm tin chính trị lẫn nhau và hiểu biết lẫn nhau.
Đức Angela Merkel trong tháng 10 năm 2011 chuyến thăm Việt Nam, hai thủ tướng đã ký "Tuyên bố chung Hà Nội về việc thành lập đối tác chiến lược", mà đưa ra mục tiêu để tăng cường hợp tác giữa hai nước trong các lĩnh vực ưu tiên và .
Đức là đối tác thương mại lớn nhất của Việt Nam ở châu Âu và chiếm 19% tổng xuất khẩu của Việt Nam và cũng là một cửa ngõ quan trọng để Việt Nam xuất khẩu sang các thị trường khác.
Bình quân khối lượng thương mại song phương đã tăng hơn 10% mỗi năm.
Kim ngạch thương mại song phương năm 2013 đạt 7,7 tỷ đô la Mỹ, tăng 18% so với cùng kỳ năm ngoái, con số này là 4,9 tỷ đô la Mỹ trong tám tháng đầu năm 2014.
Các sản phẩm chính của xuất khẩu của Việt Nam sang Đức bao gồm dệt may và các sản phẩm quần áo, điện thoại, phụ tùng, giày dép, cà phê, thủy sản, hàng nhập khẩu chính từ Đức bao gồm máy móc thiết bị phụ tùng, vận chuyển, ô tô, hóa chất, dược phẩm vv.
Đức coi Việt Nam là một thị trường đầy tiềm năng đang phát triển nhanh ở Châu Á.
Tính đến cuối tháng 8 năm 2014, Đức đã có 232 dự án đầu tư ở Việt Nam với số vốn đăng ký 1,25 tỷ đô la Mỹ và đứng thứ 22 trong 101 quốc gia và khu vực có nhiều khoản đầu tư nhiều nhất.
Đầu tư của Đức tại Việt Nam chủ yếu tập trung vào trang thiết bị, năng lượng, hóa chất, dược phẩm và các lĩnh vực khác.
Đức hứa 2014 - 2015 sân khấu, cung cấp quỹ hỗ trợ phát triển chính thức với tổng số tiền 100 triệu $ cho Việt Nam, bao gồm ba lĩnh vực ưu tiên về môi trường, năng lượng và đào tạo nghề.
Việt Nam và Đức sẽ tổ chức kỷ niệm 40 năm thiết lập quan hệ ngoại giao giữa Việt Nam và Đức vào năm 2015.
Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng trong chuyến thăm chính thức đến Đức, Đức nhằm mở rộng việc thực hiện các kế hoạch chiến lược hành động để thúc đẩy hợp tác song phương trong các lĩnh vực lao động, dạy nghề, giáo dục, và thúc đẩy các dự án hợp tác giữa hai nước đã phát động khổng lồ đã ký kết; đồng thời .
* Thiết lập mối quan hệ giữa Việt Nam và Vatican Quan hệ của Vatican với Vatican đã đạt được nhiều tiến triển tích cực.
Đảng Cộng sản Việt Nam Ủy ban Trung ương Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng, Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng, Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sinh Hùng và lãnh đạo cấp cao khác của Việt Nam đã gặp mỗi lần đến Ý Vatican Giáo hoàng.
Hai bên đã tổ chức năm cuộc họp của nhóm Việt - Vatican.
Từ tháng 4 năm 2011, Đại sứ đặc biệt Vatican đến Vatican đã thực hiện nhiều chuyến viếng thăm mục vụ tới Việt Nam và tham gia vào các hoạt động tôn giáo quy mô lớn trong Nhà thờ Cơ đốc giáo Việt Nam.
chuyến thăm của Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đến mục đích chính của Vatican là để thúc đẩy hơn nữa mối quan hệ giữa Việt Nam và Tòa Thánh; Giáo hoàng Francis tôi hy vọng sẽ tiếp tục thực hiện sự chỉ đạo của Giáo hội Công giáo tại Việt Nam "và các đối tác quốc gia", "Kitô hữu tốt mà còn những công dân tốt", vv .
(Vietnam Society-VNA) Người đọc có thể đăng nhập vào website của Kyodo News Agency http://vnanet.vn để biết thêm thông tin.
