Phái đoàn đại biểu Hội đồng nhân dân Việt Nam của Uỷ ban Thường vụ Quốc hội thăm Na Uy
-----------------
Theo một báo cáo của cơ quan thông tấn xã Việt Nam tại Châu Âu, một phái đoàn của Uỷ ban Thường vụ Quốc hội Việt Nam do Phó Thống đốc ông Gonglong chỉ đạo đã đến thăm và làm việc tại Nauy.
Trong chuyến thăm của ông đến Na Uy, đoàn đã gặp gỡ với một vài công ty con nhà lãnh đạo quốc hội Na Uy Ban cán sự; cuộc gọi lịch sự trên quốc hội Na Uy (MaritNabykk) Đầu tiên Phó Chủ tịch Bà Marit; các cuộc thảo luận với các đại diện của Khoa Luật, Đại học Oslo, đã đến thăm Đại sứ quán Việt .
Bà Maryite đánh giá cao những thành tựu kinh tế - xã hội của Việt Nam trong những năm gần đây và bày tỏ tin tưởng rằng sự hợp tác giữa hai nước và mối quan hệ hợp tác tốt đẹp giữa hai nước sẽ được tăng cường hơn nữa.
Trong cuộc họp của phái đoàn Việt Nam với một số cơ quan trực thuộc Quốc hội Na Uy, hai bên đã trao đổi quan điểm về các quy định của pháp luật, kinh nghiệm về thúc đẩy và đảm bảo quyền của người dân và cơ chế giám sát của họ và các vấn đề khác.
Ông Gonglong Phó Giám đốc bày tỏ hy vọng rằng tương lai sẽ tiếp tục tăng cường hợp tác nhiều mặt giữa Việt Nam và Quốc hội và Quốc hội Na Uy và Na Uy.
