Việt Nam - Bỉ, Việt Nam - EU sẽ có những đột phá mới trong quan hệ của mình
-----------------
Nhận lời mời của Thủ tướng Chính phủ Bỉ và Chủ tịch Ủy ban châu Âu, Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng trên 12-ngày 14 tháng 10 trên một chuyến thăm chính thức Bỉ và Liên minh châu Âu.
Nhân dịp này, phóng viên Việt Nam tại Bỉ đã tiến hành phỏng vấn với Fan Shengzhu, Đại sứ Việt Nam tại Bỉ và Trưởng đoàn tại Liên minh châu Âu.
Đại sứ Fan Shengzhu cho biết đây là lần đầu tiên Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng thăm chính thức Bỉ và EU.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng sẽ gặp gỡ với Liên minh châu Âu và lãnh đạo mới của Bỉ, định hướng và các biện pháp tương lai về việc thúc đẩy quan hệ song phương và trao đổi ý kiến.
Chuyến thăm của Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng sẽ đưa thêm động lực chính trị mới vào giai đoạn mới của hợp tác Việt Nam - Bỉ với EU trong những tháng tới để kết thúc đàm phán FTA giữa Việt Nam và EU.
Quan trọng nhất, trong chuyến thăm của ông tới Bỉ và Liên minh châu Âu, Thủ tướng Nguyễn và Chủ tịch Ủy ban châu Âu Jose Manuel Barroso sẽ cung cấp một tuyên bố chính trị, trong đó nhấn mạnh sự cần thiết của EU ký FTA càng sớm càng tốt, để thúc đẩy hơn nữa sự phát triển toàn diện quan hệ đối tác cùng có lợi giữa hai bên.
Đại sứ Fan Shengzhu nhấn mạnh chuyến thăm của Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng sẽ đóng góp vào việc tăng cường quan hệ song phương.
Thủ tướng Nguyễn Nguyên sẽ tham dự lễ trao giấy phép đầu tư cho Cảng Rent A ở Bỉ.
Công ty sẽ thực hiện một khoản đầu tư 260 triệu đô la Mỹ tại đảo Kyrgyzstan, thành phố Hải Phòng.
Đại sứ Fan Shengzhu cho biết, thừa nhận tình hình và vai trò của EU, Việt Nam coi EU là một trong những đối tác quan trọng nhất của Việt Nam.Việt Nam luôn coi trọng hợp tác với EU.
EU đánh giá cao và coi Việt Nam là một đối tác quan trọng trong chiến lược châu Á.
Đồng thời, ông cũng nhắc lại rằng quan hệ song phương đang ở mức tốt nhất và hy vọng rằng quan hệ song phương sẽ có tiến bộ đột phá sau khi ký hiệp định tự do thương mại.
(Vietnam Society-VNA) Người đọc có thể đăng nhập nhiều hơn thông qua trang web http://vnanet.vn để biết thêm thông tin.
