Việt Nam và Seychelles thúc đẩy hợp tác
-----------------
Gần đây, Đại sứ Việt Nam tại Mozambique và Seychelles, ông Nguyễn Văn Tseh đã trao các tài liệu của nhà nước cho Chủ tịch Seychelles, ông James A. Michel.
Đây là đại sứ Việt Nam đầu tiên vinh danh "Hòn ngọc của Ấn Độ Dương" - Chủ tịch Seychelles.
Sau lễ trao tặng, Tổng thống Michel gặp thân ái với Đại sứ Nguyễn Văn Tụy.
Trong cuộc họp, Đại sứ Ruan Wenzhong về tiến độ thực hiện trong các Tổng thống Michel quan hệ song phương Síp sau chuyến thăm năm 2013 nhà nước Việt Nam để Tổng thống Michel.
Đại sứ Ruan Wenzhong nhấn mạnh rằng Chính phủ và nhân dân Việt Nam luôn coi trọng phát triển quan hệ với Seychelles, và hy vọng sẽ thúc đẩy quan hệ song phương cùng có lợi trong lĩnh vực tiềm năng phong phú của sản xuất nông nghiệp, thủy sản, đầu tư, văn hóa, du lịch, nghiên cứu biển, vv.
Tổng thống Michelle hy vọng Việt Nam sẽ trở thành cửa ngõ quan trọng trong việc đầu tư của Seychelles vào khu vực Châu Á Thái Bình Dương và Seychelles sẵn sàng xây dựng một cây cầu cho hàng Việt Nam vào thị trường châu Phi.
Tổng thống Michel đề nghị Việt Nam chia sẻ kinh nghiệm về phát triển nông nghiệp, nuôi trồng thủy sản, kinh tế biển và hợp tác du lịch để Seychelles, và phát triển các chương trình hợp tác cụ thể; hỗ trợ lẫn nhau trên các diễn đàn quốc tế.
Nhân dịp này, Tổng thống Michelle chính thức mời Việt Nam tham dự Lễ hội Carnival Quốc tế Victoria vào tháng 4 năm 2015.
Sau buổi làm việc Tổng thống Michel, Đại sứ Ruan Wenzhong cũng được trả đúng trách nhiệm của Phó Chủ tịch gọi Seychelles Danny Faure và Phó Chủ Tịch Quốc hội Seychelles Andrea Poole; tương ứng với Bộ trưởng Bộ Du lịch và Văn hóa và Bộ Ngoại giao, .
