Bí thư Đảng Cộng sản Việt Nam Li Hongying đã đến thăm và làm việc tại Anh
-----------------
Một phái đoàn của Ban Chấp hành Trung ương Đảng do ông Li Hongying, Ủy viên Bộ Chính trị Trung ương Đảng và Thư ký của Ban Thư ký, đã đến thăm và làm việc tại Anh từ ngày 10 đến ngày 12 tháng 10.
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên báo cáo rằng trong Vương quốc Anh và Việt Nam tất cả các cán bộ, nhân viên Đại sứ quán Bắc Ireland tại Anh tổ chức một cuộc họp làm việc về tiến độ của hợp tác song phương giữa Trung Quốc và đại sứ Anh báo cáo với Lê Hồng Anh Nguyễn Văn cỏ vào buổi chiều của ngày 10 tháng mười, hai nước thiết lập ngoại giao .
Li Hongying, Thư ký của Ban Bí thư Trung ương Đảng, ca ngợi Đại sứ quán Việt Nam tại Anh vì những thành tựu của mình trong "học tập với Hồ Chí Minh như một ví dụ về đạo đức".
Ông cũng yêu cầu Đại sứ quán Việt Nam tại Vương quốc Anh với các cơ quan trong nước có liên quan phối hợp chặt chẽ với nhau để mở rộng một cách hiệu quả các hoạt động thiết thực và hiệu quả, góp phần thúc đẩy sự hợp tác Trung-Anh trong các lĩnh vực khác nhau của sự phát triển liên tục.
Vào buổi tối cùng ngày, Lý Hồng Ánh đã gặp thân mật với đồng bào Việt Nam sinh sống ở Anh và sinh viên nước ngoài.
Ông thông báo cho Bên Việt Nam và các thông tin có liên quan của Nhà nước về đấu tranh để bảo vệ chủ quyền Tổ quốc đảo của Dương và toàn vẹn lãnh thổ của Việt Nam định cư ở Vương quốc Anh thay mặt cho, ông nhắc lại rằng Đảng và Nhà nước Việt Nam của vị trí phù hợp trong bảo vệ chủ quyền quốc gia và mệnh đề về vấn đề lãnh thổ, và đó là phù hợp với .
Sống ở Anh thay mặt cho Hội Người Việt, ông Yangsan Thành phố đã sống ở Anh thay mặt cho cộng đồng người Việt của chính sách và ý tưởng với sự tự tin Đảng Việt Nam và Nhà nước, trong khi cam kết với đồng bào trong nước để thực hiện một đóng góp tích cực đến việc thành lập về nguyên nhân yêu nước.
Trong chuyến thăm của ông tới Anh, Bộ Chính trị Trung ương Đảng, Bí thư thư ký điều hành Lê Hồng Anh và đảng của ông Chủ tịch Hồ Chí Minh tấm bảng kỷ niệm và đặt vòng hoa tại mộ của Marx.
