-----------------
thành viên Đảng Bộ Chính trị, Chủ tịch Hội buổi chiều Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam Nguyễn Thiện Nhân ngày 10 tháng mười gặp với 98 giáo sĩ nữ tham gia mô hình năm 2014 về lễ trao giải giáo sĩ nữ.
Trong buổi làm việc, Chủ tịch Nguyễn Ninchain nhấn mạnh, đồng bào trong tôn giáo nên luôn làm việc với dân tộc Việt Nam và đi qua các giai đoạn lịch sử khác nhau để cùng nhau góp phần vào việc làm mới lại đất nước của Việt Nam..
Ruan Shanren khen ngợi và đánh giá cao những nỗ lực và đóng góp của phụ nữ hàng giáo phẩm các cấp.
Ông nói rằng phụ nữ linh mục đã công khai tích cực, kêu gọi phụ nữ tín đồ của mọi tôn giáo ủng hộ và thực hiện các luật và chính sách nhà nước Đảng và; tích cực và tích cực tham gia vào các hoạt động xã hội; phấn đấu để xây dựng các hiệp hội của phụ nữ ngày càng mạnh mẽ; giúp đỡ lẫn nhau trong sản xuất làm việc; phản ứng tích cực .
Khi nói về những khó khăn của phụ nữ giáo sĩ trong các hoạt động gặp, Chủ tịch Nguyễn nhấn mạnh rằng Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam sẽ hợp tác chặt chẽ với Liên đoàn phụ nữ Việt Nam, đối với phụ nữ niềm tin vững chắc giáo sĩ, làm trách nhiệm và nhiệm vụ của mình, hiệu quả .
thành viên Đảng Bộ Chính trị, Chủ tịch Hội Phụ nữ Việt Nam Hội Liên hiệp Nguyễn Thị SD, cho biết đại diện cho tham gia 98 là một mô hình của các thành viên nữ của Liên đoàn các giáo sĩ 6400 phụ nữ ở tất cả các cấp của Ban Chấp hành của Việt Nam.
Trong những năm gần đây, giáo sĩ nữ có hiệu quả đóng vai trò của nó trong các cuộc gọi cho phụ nữ để cải thiện tinh thần đoàn kết của người Hindu, học hành chăm chỉ và làm việc lao động, xây dựng và tiến độ của sự hòa hợp gia đình văn minh và hạnh phúc trong xã hội.
(Vietnam Society-VNA) Người đọc có thể đăng nhập nhiều hơn thông qua trang web http://vnanet.vn để biết thêm thông tin.
