Fan Wu, Bộ trưởng Giáo dục của Việt Nam thăm Đức
-----------------
Vanuatu, Bộ trưởng Bộ Giáo dục của Việt Nam, đã lãnh đạo một đoàn công tác của Bộ Giáo dục Việt Nam từ ngày 5 đến ngày 11 tháng 10 tới thăm và làm việc tại Đức nhằm thúc đẩy hợp tác trong lĩnh vực giáo dục ở Việt Nam.
Tại buổi làm việc, ông Fan Wu, Bộ trưởng Bộ Giáo dục Việt Nam, cảm ơn Đức đã giúp Đại học Việt Nam rất nhiều trong thời gian gần đây.
Nhà nước Bí thư, Bộ Liên bang Giáo dục và Nghiên cứu, Stefan Muller (StefanMüller) cho biết Đức rất coi trọng đối với dự án hợp tác này, và xem nó như một cầu nối quan trọng của sự hợp tác giữa Việt Nam và Đức.
Đức sẵn sàng tổ chức các hoạt động trao đổi chuyên môn với Việt Nam trong lĩnh vực đào tạo và hợp tác nghề nghiệp.
Sau đó, ông Fan Wu, Bộ trưởng Bộ Giáo dục Việt Nam đã gặp Tiến sĩ Maria Bohmer, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Đức chịu trách nhiệm về các vấn đề của Nam và Đông Nam Á..
Bộ trưởng Van Wu cho biết Việt Nam và Đức đang tích cực tham gia vào một thỏa thuận hợp tác để dạy tiếng Đức tại Việt Nam và dự án "Trường học: Các đối tác cho tương lai" của Bộ Ngoại giao Đức.
Trong chuyến thăm Đức, ông Fan Wulu đã tổ chức các cuộc họp làm việc với một số bộ ngành của Đức và cũng thăm viếng Đại sứ quán Việt Nam tại Đức.
