Nhật Bản sẽ tiếp tục cung cấp cho Việt Nam viện trợ phát triển chính thức cao
-----------------
Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Nguyễn Huỳnh Fook và Phái đoàn cán bộ cao cấp của Việt Nam đã phản đối Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe vào ngày 10 tháng 10.
Thủ tướng Nhật Bản đã gặp gỡ hai lãnh đạo cao cấp của Việt Nam trong vòng hai ngày liên tiếp, chú ý đến Nhật Bản.
Phó Thủ tướng Ruan Chunfu cho biết, việc thúc đẩy hai nước là đối tác chiến lược trên quy mô rộng có tầm quan trọng rất lớn đối với sự phát triển tương lai của quan hệ song phương.
Phó Thủ tướng Ruanchun Fu cho biết tình hình trong khu vực và trên thế giới thay đổi nhanh chóng và phức tạp đang diễn ra, hai nước đã duy trì hợp tác chặt chẽ hơn bao giờ hết, để đóng góp vào việc duy trì hòa bình, ổn định và phát triển trong khu vực.
Phó Thủ tướng Ruanchun Fu cho rằng hai nước tiếp tục tăng cường hợp tác quốc phòng, và hy vọng phía Nhật Bản để tiếp tục cung cấp viện trợ phát triển chính thức cao đến Việt Nam vào năm 2014, nó khuyến cáo rằng phía Nhật Bản đẩy hợp tác nông nghiệp bao gồm khu câu cá ngừ.
Phó Thủ tướng Ruanchun Fu cho rằng hai nước cần tăng cường hợp tác trong lĩnh vực tư pháp, hy vọng Thủ tướng Shinzo Abe phải được quan tâm về việc xây dựng Trung tâm Vũ trụ Việt Nam, khởi động dự án vệ tinh quan sát Trái đất và cung cấp hướng dẫn.
Nhân dịp này, Phó Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cũng đã chuyển lời lời mời Thủ tướng Nguyễn Duandong lên Thủ tướng Chính phủ Abe tới thăm Việt Nam càng sớm càng tốt.
Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe khẳng định tầm quan trọng của Việt Nam trong chính sách đối ngoại của Nhật Bản và nhấn mạnh nỗ lực thúc đẩy hợp tác giữa hai nước, bao gồm cải cách tư pháp.
Nhật Bản hy vọng rằng Việt Nam sẽ áp dụng các công nghệ như Japan Airlines và điện hạt nhân.
Thủ tướng Shinzo Abe cho biết phía Nhật Bản để trao đổi quan điểm với các nước có liên quan, để đạt được chương trình hợp tác không gian sớm với Việt Nam.
Nhân dịp này, Thủ tướng Shinzo Abe cho biết ông vui mừng chấp nhận lời mời của Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng, và nhấn mạnh rằng chuyến thăm Việt Nam càng sớm càng tốt để sắp xếp thời gian.
Cùng ngày, Phó Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã hội đàm với Bộ trưởng Ngoại giao Nhật Bản Fumio Kishida.
Phó Thủ tướng Ruanchun Fu đánh giá cao sự hợp tác hiệu quả giữa hai nước, hoan nghênh việc Chính phủ Nhật Bản đã bắt đầu để thư giãn visa cho công dân Việt Nam, và hy vọng rằng chính phủ Nhật Bản tiếp tục xem xét việc thực hiện miễn thị thực cho công dân Việt Nam.
Ngoại trưởng Nhật Bản Kishida Kishida nhấn mạnh rằng Nhật Bản luôn đánh giá cao vị trí của Việt Nam và hứa sẽ làm việc chăm chỉ để thúc đẩy sự phát triển quan hệ song phương..
Bộ trưởng Ngoại giao thường xuyên trao đổi cấp cao song phương của Nhật Bản thăm của nhà lãnh đạo bày tỏ vui mừng, hy vọng sẽ tiếp tục cung cấp hỗ trợ để thực thi công lý ở Việt Nam, sẽ được xem xét đồng thời thúc đẩy hợp tác song phương trong các lĩnh vực cụ thể.
Nhật Bản hy vọng sẽ tăng cường hợp tác với Việt Nam trong các cuộc đàm phán về Quan hệ đối tác xuyên Thái Bình Dương (TPP) và Hiệp hội Hợp tác Kinh tế Toàn diện ASEAN (RCEF).
Vào buổi sáng, Phó Thủ tướng Ruanchun Fu đã tổ chức một cuộc họp làm việc với Cơ quan Quốc tế Nhật Bản Hợp tác (JICA) và sự lãnh đạo của Bộ Việt Tư pháp và trước sự chứng kiến ​​trên JICA JICA cam kết công nghệ lễ 2015-- ký để cung cấp cải cách pháp luật và tư pháp tại Việt Nam vào năm 2020 để hỗ trợ các thư giai đoạn Ý định.
Nhân dịp này, JICA trao giấy chứng nhận cho Bộ trưởng Bộ Tư pháp Anh Xiongjiang Việt Nam, nhằm góp phần tướng Anh Xiongqiang công nhận 20 năm để thúc đẩy hợp tác tư pháp giữa người Nhật làm.
Chiều cùng ngày, Phó Thủ tướng Ruan Chunfu và đoàn tùy tùng đến thăm Trung tâm vũ trụ Tsukuba ở tỉnh Ibaraki.
Tại đây, Phó Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã đến dự lễ ký kết Tuyên bố chung về Tăng cường mối quan hệ hợp tác giữa Học viện Hoàng gia S & T của Việt Nam và Cơ quan Thám hiểm Không gian Vũ trụ Nhật Bản.
Tối ngày 10 tháng 10, Phó Thủ tướng Nguyễn Lương Phước đã trao tặng Huân chương Lao động cấp Chính phủ cho Đại sứ quán Việt Nam tại Nhật Bản.
