Nguyễn Thiện, Phó Chủ tịch nước Việt Nam, gặp gỡ một phái đoàn nữ tu sĩ mẫu giáo
-----------------
Chiều ngày 09 tháng 10 dinh tổng thống, Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thị Doan Việt Nam đã gặp gỡ phụ nữ đoàn giáo sĩ tham dự 2014 mô hình nữ thành viên của Liên đoàn phụ nữ ở tất cả các cấp của lễ trao giải giáo sĩ.
Chủ tịch Liên hiệp Nguyễn Thị Wenbo Phụ nữ Việt Nam cho rằng thực hiện Đảng và Nhà nước Việt Nam về đoàn kết dân tộc, tôn trọng quyền tự do tôn giáo và tự do tôn giáo không xem, trong những năm qua, Liên đoàn phụ nữ các cấp đã tập trung vào tuyên truyền, kêu gọi phụ nữ tôn giáo .
Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thị cạnh của giáo sĩ nữ gọi phụ nữ tín đồ tích cực theo đuổi ủng hộ đảng và pháp luật quốc gia và chính sách, để đáp ứng với nhiệm vụ cốt lõi của những nỗ lực chủng tộc và liên đoàn thể thao và đóng góp để thừa nhận.
Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thị mép hy vọng rằng phụ nữ giáo sĩ tiếp tục đóng những thành tựu, và tiếp tục cải thiện Hiệp hội Đạo giáo của phụ nữ Việt Nam 6 nhiệm vụ, thực hiện chuyển tiếp bản chất tốt đẹp của phụ nữ Việt Nam đóng một vai trò gương mẫu tốt.
