Thành phố Hà Nội đã tổ chức lễ lớn kỷ niệm 60 năm giải phóng thủ đô
-----------------
Tại Trung tâm Hội nghị Quốc gia, Đảng bộ thành phố Hà Nội, Hội đồng nhân dân, Uỷ ban nhân dân, Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc đã tổ chức một buổi lễ hoành tráng để kỷ niệm 60 năm giải phóng thủ đô 10 Tháng 10.
Đảng Cộng sản Ủy ban Việt Nam Trung ương Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng, Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Nguyễn Thiện Nhân, lãnh đạo Đảng và Nhà nước, các nhà cách mạng cũ, các Bộ quốc gia và đại diện lãnh đạo ngành công nghiệp cũng như nhiều thành viên của cộng đồng để tham gia vào cùng.
Phát biểu tại buổi lễ, Chính trị Văn phòng Trung ương Đảng, Bí thư Đảng ủy Hà Nội Phạm Quang Nghị đồng chí đảng, lãnh đạo nhà nước và các đồng chí của cách mạng cũ, các bà mẹ anh hùng Việt Nam, đồng hương của chúng tôi đã luôn ủng hộ sự nghiệp vốn phát triển.
Đồng chí Phạm Quang Nghị nhấn mạnh rằng thời điểm long trọng, với sự phấn khích to lớn, chúng tôi trân trọng yêu mến bộ nhớ của người sáng lập của Đảng Cộng sản Việt Nam, dân tộc Việt Nam thân yêu lãnh tụ vĩ đại, các quốc gia Anh hùng giải phóng Việt Nam, danh nhân văn hóa thế giới - Chủ tịch Hồ Chí Minh và Đảng của cuộc cách mạng, quốc gia .
Làm sống lại truyền thống lịch sử hào hùng của Việt Nam, đồng chí Phạm Quang Nghị cho biết Cách mạng tháng Tám 1945 đến chiến thắng, sự ra đời của Cộng hòa Dân chủ Việt Nam, Hà Nội và mong muốn của đất nước để cho người dân các nước vì hoà bình, độc lập dân tộc và tự do cuối cùng đã trở thành hiện thực.
Ngày nay, cách đây 60 năm, sau khi quân đội thực dân rút khỏi Hà Nội, các ủy ban quân sự và chính trị của Hà Nội và các đơn vị quân đội khác đã vào thành phố.
Hơn 400.000 người ở thủ đô chào đón những người lính chiến thắng trong bầu không khí hân hoan.
Vào thời điểm đó, thủ đô Hà Nội bắt đầu bước vào một chương mới của lịch sử.
Qua nhiều năm, số lượng bão trải qua năm hỗn loạn, Hà Nội đã cố gắng để hoàn thành một số nhiệm vụ chủ yếu, làm việc tay với nhau trong tay, với quyết tâm và thực hiện thắng lợi các nhiệm vụ phát triển kinh tế và xã hội của thủ đô lớn.
10 Tháng 10 năm 2010, đã được tổ chức thành công tại Hà Nội vào Việt Nam "vốn Thăng Long vào năm 1000 để kỷ niệm" lễ, để đồng bào của chúng tôi và bạn bè quốc tế để gây ấn tượng.
Về lịch sử của thủ đô trong những năm gần đây, Hà Nội đã đạt được những thành tựu xuất sắc, toàn diện và đáng khích lệ trong những năm qua.
tỷ lệ của thành phố bình quân hàng năm tăng trưởng kinh tế 9,5%, đó là 1,5 lần so với bình quân cả nước, tốc độ tăng trưởng GDP bình quân 10%, doanh thu chiếm gần 20% của chỉ số phát triển con người của đất nước là ở cấp quốc gia cao nhất vv.
Hiện nay, thành phố Hà Nội đã thiết lập quan hệ hợp tác hữu nghị với hơn 100 thủ đô và thành phố ở nhiều nước trên thế giới.
Cách đây 15 năm, Hà Nội là thành phố duy nhất trong khu vực Châu Á - Thái Bình Dương được UNESCO vinh danh là "Thành phố Hòa bình".
(Vietnam Society-VNA) Người đọc có thể đăng nhập nhiều hơn thông qua trang web http://vnanet.vn để biết thêm thông tin.
