Thủ tướng nước Cộng hòa Vanuatu đã kết thúc thành công chuyến thăm chính thức Việt Nam
-----------------
Thủ tướng của Van Natal Joe Natuman rời khỏi thành phố Hồ Chí Minh tối ngày 9 tháng 10 để kết thúc chuyến thăm chính thức Việt Nam từ ngày 5 đến ngày 9 tháng 10.
Trong chuyến thăm Việt Nam, Thủ tướng nước Cộng hòa Vanuatu Joe Natuman với Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng đã hội đàm; cuộc gọi lịch sự trên Tổng thống Việt Trương Tấn Sang.
Trong từng lĩnh vực, tổ chức một cuộc họp với các nhà lãnh đạo cấp cao của Việt Nam, hai bên thông báo cho nhau về điều kiện quốc gia tương ứng của họ; bày tỏ sự hài lòng với sự phát triển không ngừng của quan hệ hữu nghị giữa hai nước trong những năm gần đây; đồng thời cho rằng hai nước có nhiều điểm chung, đặc biệt là nhân dân hai nước có kinh nghiệm .
Hai nhà lãnh đạo nhất trí cho rằng tiềm năng to lớn của sự hợp tác giữa hai nước hơn watt, và đồng ý rằng tương lai cần được tăng cường đoàn của chuyến thăm cấp cao và trao đổi ở tất cả các cấp, khuyến khích trao đổi phi chính phủ, nhằm tăng cường tin cậy lẫn nhau và hiểu biết lẫn nhau.
Về các vấn đề quốc tế và khu vực cùng quan tâm, hai nhà lãnh đạo của hai bên trong những năm gần đây để hỗ trợ và giúp đỡ lẫn nhau tại các diễn đàn khu vực và quốc tế đánh giá cao, tiếp tục tham gia vào các cơ chế hợp tác đa phương của hai bên, đặc biệt là Liên Hợp Quốc, .
Trong chuyến thăm này, Thủ tướng Joe Naturman đã đến thăm thành phố Hồ Chí Minh và gặp ông Li Huang Jun, Chủ tịch Uỷ ban Nhân dân thành phố này, thăm một số địa điểm lịch sử văn hoá và lịch sử ở Hà Nội và thành phố Hồ Chí Minh.
Ngoài ra, hai bên đã ký bản ghi nhớ về hợp tác và phát triển kỹ thuật.
