Chủ tịch nước Trương Gia Cátp gặp các cựu chiến binh ưu tú đại diện cho ba miền Bắc và Nam của đất nước
-----------------
60 năm kỷ niệm (1954.10.10-2014.10.10) Hà Nội giải phóng nhân dịp này, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang Việt 09 tháng mười giờ tối tại Dinh Độc Lập một buổi tiếp thân mật với hòn đảo này hơn ba đội quân tinh nhuệ binh sĩ xuất ngũ Đoàn.
Họ là những anh hùng của nhóm vốn, Rangers Đà Nẵng, Sai Kung - Jiading Rangers và Sư đoàn 308 Quân đội nhân dân Việt Nam - Onslaught, vv trong cuộc đấu tranh cho đoàn kết dân tộc và đấu tranh độc lập dân tộc đặt ra khai thác hehe của đơn vị chính của cựu chiến binh.
Tại cuộc họp, Chủ tịch Trương Tấn Thành cùng với các đại biểu đã xem xét lịch sử gian nan và nóng bỏng của nhân viên quân sự và dân sự Việt Nam sau hai cuộc chiến chống Mỹ.
60 năm trước, nhóm Hà Nội nghĩ quê hương và tinh thần không sợ chiến thắng, bất khuất trong hai tháng trước khi chính thức tiếp quản thủ đô, chiến đấu anh dũng, kiên quyết bảo vệ sự an toàn của thủ đô.
Chủ tịch Zhang Jinchuang nhấn mạnh rằng nhớ lại truyền thống là tiếp tục truyền thống truyền thống xây dựng đất nước.
Chủ tịch Zhang tin rằng Việt Nam đã trải qua thời kỳ khó khăn sau chiến tranh kinh tế, và đã đạt được những thành tựu kinh tế và xã hội đáng chú ý, nhưng vẫn còn một số vấn đề cần được khắc phục.
Trong quá trình cải cách và hội nhập vào các nỗ lực quốc tế, chúng tôi yêu cầu toàn thể đảng, toàn bộ quân đội và toàn dân phải đoàn kết để giải quyết những vấn đề khó khăn và cống hiến cho việc thúc đẩy sự phát triển kinh tế và xã hội.
Chủ tịch Zhang hy vọng, trong công việc khác nhau, các cựu chiến binh tiếp tục chơi để khả năng của họ, can đảm để duy trì công bằng, và kiên quyết đấu tranh chống các hiện tượng tiêu cực của tham nhũng, nó nhằm mục đích xây dựng và củng cố lòng tin của nhân dân, và thúc đẩy sự phát triển lành mạnh của đất nước, đạt được chứng của Bác Hồ.
