Thành phố Hà Nội và phấn đấu hoàn thành nhiệm vụ phát triển công nghiệp hoá hiện đại
-----------------
Với tổng sản phẩm quốc nội (GDP), xuất khẩu và ngân sách chiếm tương ứng 12,6% so với tổng GDP, tổng kim ngạch xuất khẩu và ngân sách chính quyền trung ương, 8% -10% và 20%, vốn tiếng Việt của Hà Nội ở miền bắc Việt Nam xứng đáng để trở thành đầu tàu kinh tế .
Là trung tâm kinh tế, thương mại quốc gia, Hà Nội đang nỗ lực hết sức để đạt được mục tiêu duy trì ổn định kinh tế, kiềm chế lạm phát, thúc đẩy tăng trưởng kinh tế nhanh và đảm bảo phát triển kinh tế bền vững.
Tiếp tục đẩy mạnh việc xây dựng nông thôn mới và độ đô thị hóa, và phấn đấu để dẫn đầu trong 1-2 năm trước thời hạn của nhiệm vụ phát triển công nghiệp hiện đại cho đất nước hoàn thành việc xây dựng cơ bản năm 2020 Việt Nam đã trở thành mục tiêu của các nước công nghiệp hiện đại để thực hiện một đóng góp.
Đảng Cộng sản Trung ương Việt Nam, Ủy ban thành phố Hà Nội, Chủ tịch Ủy ban nhân dân thành phố cỏ Ruan Shi chỉ ra rằng sau 60 năm xây dựng và phát triển, nền kinh tế của Hà Nội đã duy trì tốc độ tăng trưởng nhanh, cơ cấu kinh tế tiếp tục chuyển dịch theo hướng tích cực, dịch vụ, .
2011-2014 giai đoạn, tổng sản phẩm trong nước tỷ lệ diện tích Hà Nội (GRDP) tăng trưởng 9,17%, doanh thu tài chính đạt 557 tỷ đồng (US $ 25,6 tỷ), huy động vốn cá nhân để tiếp tục phát triển, với tốc độ tăng trưởng bình quân hàng năm .
Cho đến nay, 2806 dự án đầu tư trực tiếp nước ngoài đang được thực hiện tại Thành phố Hà Nội có tổng vốn đăng ký là 21,1 tỷ đô la Mỹ.
Chủ tịch cỏ Ruan Shi nhấn mạnh rằng trong khi nền kinh tế vẫn đang gặp rắc rối nhà nước, nhưng thành phố vẫn sẽ cải thiện sinh kế và nghèo công tác cứu trợ nhân dân như là điểm đầu mối, các dự án an ninh sinh kế đã được đưa ra.
Ví dụ, kế hoạch mục tiêu quốc gia về vấn đề việc làm, đào tạo nghề cho lao động nông thôn đến năm 2020, đề xuất về phát triển thị trường lao động vào năm 2020 ....
Người ta ước tính trung bình thành phố Hà Nội giải quyết cơ hội việc làm cho 137.000 lao động một năm.
Chủ tịch cỏ Ruan Shi nhấn mạnh rằng trong những năm gần đây, đặc biệt là kể từ khi mở rộng địa giới hành chính của Hà Nội, quy hoạch đô thị đã được thực hiện nghiêm túc; cơ sở hạ tầng, quản lý đô thị, bảo vệ môi trường, vv sẽ được tăng cường, khu đô thị và nông thôn của Hà Nội một diện mạo mới.
Khi nói về định hướng phát triển kinh tế trong thời gian Hà Nội trong thời gian tới, Chủ tịch Ruan Shi cỏ, cho biết Hà Nội và phấn đấu để đạt được giai đoạn 2016-- năm 2020 tổng sản phẩm quốc nội (GDP) tốc độ tăng trưởng hàng năm là 7-7,5 phần trăm, tỷ lệ hộ gia đình bị mắc kẹt .
Thúc đẩy sự cải thiện môi trường kinh doanh đầu tư cho các doanh nghiệp trong và ngoài nước để tạo ra môi trường kinh doanh cạnh tranh bình đẳng, hoạt động kinh doanh trên toàn quốc tiếp tục tạo điều kiện cho các tổ chức kinh tế; huy động mọi thành phần của xã hội để tham gia vào việc xây dựng cơ bản.
Theo "Luật Thủ đô", thực hiện có hiệu quả các nghị quyết, kế hoạch phát triển cơ sở hạ tầng, văn hoá, xã hội, khoa học và công nghệ.
(Vietnam Society-VNA) Người đọc có thể đăng nhập nhiều hơn thông qua trang web http://vnanet.vn để biết thêm thông tin.
