Phái đoàn cấp cao của Quốc hội Việt Nam sang Pháp
-----------------
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên ở Pháp cho biết trong chuyến thăm Pháp của Đảng Cộng sản Trung ương Việt Nam Bộ Chính trị, Phó Chủ tịch Quốc hội Cộng dẫn Quốc hội để đưa cấp cao Đoàn đã đến Việt Nam 09 tháng 10 Chủ tịch Hồ Chí Minh bức tượng đặt một vòng hoa và tham quan thành phố Montreuil .
Trong một chuyến thăm Bảo tàng Living History, Phó Chủ tịch Quốc hội Việt Nam bắt đầu đặt Công nhân trong việc bảo vệ và trình bày thông tin về Chủ tịch Hồ Chí Minh và cùng một loại bảo tàng sống lịch sử của hội trường thành phố Montreuil.
Bà nói rằng đây là một biểu hiện đầy đủ về sự phát triển hợp lý của quan hệ hợp tác hữu nghị giữa Việt Nam và Pháp.
Bà nhắc lại rằng Chủ tịch Hồ Chí Minh là người sáng lập quan hệ hữu nghị và hợp tác giữa Việt Nam và Pháp.
Cùng ngày, Phó Chủ tịch thượng nghị sĩ Luật Nhóm Christiane Kammermann quốc hội gặp gỡ thành viên Đảng Cộng sản Việt Nam Bộ Chính trị, Phó Chủ tịch dòng xả Quốc hội Cộng.
Christiane Kammermann thượng nghị sĩ cho rằng, quan hệ song phương trong lịch sử pháp luật chung giữa hai nước trên cơ sở của việc xây dựng của hai nước tham gia vào nhiều tổ chức quốc tế, trong đó có Tổ chức quốc tế Pháp ngữ (OIF).
Số người Trung Quốc ở nước ngoài ở Pháp đứng thứ hai sau Hoa Kỳ.
Cô nhắc lại rằng Pháp có khả năng để trở thành hàng hóa của Việt Nam để vào cửa sổ thị trường EU, Việt Nam cũng hoàn toàn có thể trở thành một cửa sổ để nhập vào thị trường hàng hoá ASEAN Pháp.
Cùng ngày, Phó Chủ tịch đặt Cong của Quốc hội Việt đã hội đàm với Phó Chủ Tịch Pháp Thượng Viện Phó Chủ tịch kiêm Tổng Giám đốc Bà JacpuelineGourault Pháp nghị sỹ hữu nghị Nhóm.
Tại buổi làm việc, hy vọng đặt của bà Công ở Pháp công nhận quy chế kinh tế thị trường của Việt Nam càng sớm càng tốt và để hỗ trợ Việt Nam kết thúc sớm của Việt Nam - Thương mại Tự do EU đàm phán Hiệp định.
.
