Phiên họp thứ hai của Quốc hội khoá XII của Việt Nam đã xuất bản Công báo số 22
-----------------
Đại sứ quán Nhật Bản tại Hà Nội - Quốc hội Việt Nam vào ngày 18 tháng 11 tại phiên họp toàn thể.
Ông Nguyễn Bạch Đằng, Chủ tịch Quốc hội, và các Phó Chủ tịch Quốc hội đã chủ trì cuộc họp.
Buổi sáng, Quốc hội thảo luận dự thảo Luật Dự luật Đường sắt (sửa đổi).
Cuộc họp được tiến hành dưới sự chỉ đạo của ông Feng Guoxian, Phó Chủ tịch Quốc hội.
Quốc hội đã thảo luận dự thảo Luật Dự luật Đường sắt (sửa đổi).
Tại cuộc họp, tổng cộng 12 đại diện của Quốc hội đã bày tỏ quan điểm.
Thảo luận về các ý kiến ​​xung quanh các yếu tố chủ yếu sau: - điều chỉnh phạm vi của Luật này - nguyên tắc hoạt động đường sắt; chính sách phát triển đường sắt; hoạt động đường sắt trong hưởng các chính sách ưu đãi và hỗ trợ - quy hoạch phát triển giao thông vận tải đường sắt; đường sắt đô thị; đường sắt cao tốc - hoạt động đường sắt .
Đại hội Lắng nghe Bộ trưởng Bộ Giao thông vận tải Zhang Guangyi Trả lời câu hỏi của Đại diện của Cộng hòa Nhân dân Trung Hoa về dự thảo Luật Đường sắt (sửa đổi).
Bắt đầu từ 0950 giờ: Thứ hai, Quốc hội bắt đầu thảo luận về dự thảo nghị quyết về việc triển khai thí điểm việc cấp thị thực điện tử cho người nước ngoài vào Việt Nam.
Phó Chủ tịch Quốc hội Du Boji hướng dẫn cuộc họp.
Quốc hội về "Dự thảo Nghị quyết về việc thí điểm thực hiện việc cấp thị thực điện tử cho người nước ngoài vào Việt Nam".
Tại cuộc họp, tổng cộng 18 đại diện của Quốc hội đã bày tỏ quan điểm.
Các cuộc thảo luận chính xung quanh các ý kiến ​​sau đây: - Quốc hội ban hành một điều cần thiết "trên sự xâm nhập của người nước ngoài trong việc thực hiện thí điểm Việt Nam có độ phân giải cấp thị thực điện tử" của; - tên của nghị quyết này, điều chỉnh các đối tượng phạm vi và ứng dụng; - cách bố trí của nghị quyết .
Buổi chiều, Công Sheng, Phó Chủ tịch Quốc hội, đưa ra hướng dẫn.
Quốc hội bỏ phiếu thông qua "luật tín ngưỡng tôn giáo".
Đại hội đã nghe Ủy ban Thường vụ Quốc hội, giám đốc của Ủy ban Văn hóa và Giáo dục của Đại hội của trẻ nhỏ về Pan Qingping xây dựng câu trả lời, sự hấp thu và dự thảo báo cáo kết thúc "Luật Tôn Giáo".
Kể từ đó, Quốc hội đã bỏ phiếu thông qua bài viết đầy đủ của các Điều 6, 30 và "Niềm tin tôn giáo"..
Quốc hội đã thảo luận dự thảo Luật về Luật Du lịch (Sửa đổi).
Quốc hội đã thảo luận dự thảo Luật về Luật Du lịch (Sửa đổi).
Tại cuộc họp, tổng cộng 19 đại diện của Quốc hội đã bày tỏ quan điểm.
Các cuộc thảo luận chính xung quanh các ý kiến ​​sau đây: - tầm quan trọng của việc cải chính "Luật du lịch"; bố trí Luật - chính sách phát triển du lịch; hành vi bị cấm - sự cần thiết của việc thành lập Quỹ Phát triển Du lịch hỗ trợ, tài trợ và quản lý .
Vào Thứ Hai, ngày 21 tháng 11 năm 2016, Quốc hội tổ chức một cuộc họp toàn thể tại nhà hội hội thánh.
Buổi sáng, Quốc hội thảo luận về dự thảo Luật Kế hoạch, vào buổi chiều, Quốc hội thảo luận về Dự thảo Luật Cảnh sát.
