Các thông tin của cơ quan tin tức 2014.9.10
-----------------
• 09 Tháng 10, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Feng Guangqing nói chung và Việt Thứ trưởng Bộ Công an về Surin gặp với Phó Tổng thư ký là đi thăm dòng Ủy ban An ninh Liên bang Nga Evgeniy Vladimirovich.
• Việt Nam coi việc dỡ bỏ lệnh cấm nhập khẩu thịt bò Pháp.
• Bộ Tài chính Việt Nam đã công bố trong năm 2014 doanh thu quốc gia của Việt Nam dự kiến ​​sẽ cao hơn 9% so với ngân sách hàng năm.
• 2014 chín tháng đầu năm, tiết kiệm tiêu thụ điện quốc gia của Việt Nam đạt trên 20 tỷ kwh, tương đương với 2,19% tổng sản lượng điện hàng hóa.
• 2014 chín tháng đầu năm, xuất khẩu cà phê tỉnh Đồng Nai lên tới 19,3 triệu tấn, với kim ngạch xuất khẩu lên tới 420 triệu $, với tổng khối lượng xuất khẩu cà phê xuất khẩu đã tăng 42% và gần 43%.
• Trong chín tháng đầu năm 2014, Việt Nam đã nhận được 6.062.000 khách du lịch nước ngoài, tăng 10,42%.
• Hội nghị chuyên đề quốc tế mang tên "Tranh chấp Biển Đông: Tác động của nó và Thoả thuận Hòa bình vì Hợp tác" được tổ chức tại Hà Nội vào ngày 9 tháng 10.
• Cuộc thi hát ru và cuộc thi hát dân gian truyền thống ở miền Bắc Việt Nam diễn ra vào ngày 8 và 9 tháng 10.
Triển lãm Sản phẩm Chất lượng và Triển lãm Việt Nam năm 2014 sẽ được tổ chức tại Bảo Sơn Paradise, Hà Nội từ ngày 10 đến ngày 13 tháng 10.
• Lễ hội Katê của đồng bào ở Bà-la-môn ở tỉnh Ningshun sẽ diễn ra trong các ngôi chùa, tháp và trung tâm làng Brahmanism bị chiếm đóng từ ngày 23 đến ngày 25 tháng 10..
• Vào ngày 9 tháng 10, một vụ nổ ở Kuala Lumpur, thủ đô của Malaysia, dẫn tới một vụ tử vong và 13 vết thương.
• Trong phiên họp đầu tiên của Trung Quốc - ASEAN diễn đàn trên không gian mạng, Lu Wei, giám đốc Văn phòng Thông tin Internet Nhà nước Trung Quốc đề nghị thành lập Trung Quốc - ASEAN Harbour.
• Vụ đắm tàu ​​ở vị trí thứ 6, ngoài Đông Java, Indonesia đã dẫn đến 17 người chết và 24 người mất tích, trong đó có 3 trẻ em.
• Thủ tướng Thái Lan Parapra đến thủ đô Naypyidaw của Myanmar vào ngày 9 tháng 10 và bắt đầu chuyến thăm chính thức của ông tới đất nước.
Đây là lần đầu tiên thăm nước ngoài kể từ khi Palau trở thành thủ tướng.
