Việt Nam rút ra kinh nghiệm quản lý truyền thông về Báo chí từ Cộng hòa Séc
-----------------
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên tại Cộng hòa Séc Prague (Praha) báo cáo rằng các thông tin bộ phận truyền thông của đoàn do Thứ trưởng Bộ Thông tin và Bộ Truyền thông, dẫn đầu bởi Việt Nam NAM từ ngày 06-ngày 09 tháng mười một chuyến thăm và làm việc tại Cộng hòa Séc, vẽ trên kinh nghiệm tin quản lý phương tiện truyền thông của nước này.
10 Tháng Năm 6, Thứ trưởng Bộ Việt Thông tin Truyền thông Bộ NAM đảng của ông đã hội đàm với đoàn đại biểu do Bộ Văn hóa Cộng hòa Séc, Bộ Văn hóa, đứng đầu là Thứ trưởng Thứ nhất KaterinaKalistova.
Thứ trưởng NAM mô tả sự phát triển của báo chí tại Việt Nam và cho rằng Việt Nam đang xem xét thay đổi và bổ sung "Luật Báo chí", để làm cho nó phù hợp hơn với tình hình mới.
Thứ trưởng Trương hy vọng chia sẻ kinh nghiệm quản lý truyền thông và truyền thông với Cộng hòa Séc và tìm hiểu khả năng hợp tác đào tạo nguồn nhân lực trong các lĩnh vực tin tức, phát thanh, truyền hình và trao đổi chuyến thăm của đoàn phóng viên hai nước..
Séc Phó Bộ trưởng Bộ Văn hóa KaterinaKalistova giới thiệu diễn biến tin tức Cộng hòa Séc, trong khi chia sẻ kinh nghiệm quản lý của đất nước trong lĩnh vực phát thanh và truyền hình.
Trong cuộc hội đàm, hai bên nhất trí đồng ý tiếp tục chia sẻ kinh nghiệm quản lý trong lĩnh vực phát thanh, truyền hình và tạo điều kiện cho việc thiết lập quan hệ hợp tác giữa hai công ty truyền thông.
Cùng ngày, Phó Thủ tướng Việt Nam NAM phù hợp với kênh (Kênh Việt) quản lý Mei tủy của bạn sẽ được chuyển sang các kênh truyền hình Việt Nam Cộng hòa Séc, để cung cấp dịch vụ cho các vấn đề của người Việt Nam tại Cộng hòa Séc trao đổi ý kiến.
Ngày 8 tháng 10, Phó Bộ trưởng Ngoại giao Zhang Mingjun và đoàn của ông đã hội đàm với các văn phòng đại diện của Việt Nam tại Việt Nam.
