Wu Wenning, Phó Thủ tướng Chính phủ Việt Nam: Cục Hải quan tỉnh Valliton Vũng Tàu cần tiếp tục đẩy mạnh cải cách hành chính
-----------------
Đoàn đại biểu Chính phủ Việt Nam do Phó Thủ tướng Wu Wenning, người đứng đầu chính phủ Việt Nam với các Bộ có liên quan của Việt Nam và đại diện ngành công nghiệp 9 tháng 10 đã hội đàm với Bà Rịa-Vũng Tàu Cục Hải quan tỉnh.
Cuộc họp đã nghe một báo cáo của đại diện của cơ quan Hải quan tỉnh Badulditun.
Theo đó, trong chín tháng đầu năm 2014, Bà Rịa-Vũng Tàu hệ thống hải quan chuyển cho rõ tài chính lên tới gần 18,1 nghìn tỷ đồng (US 862 $ triệu; nhập khẩu và xuất khẩu đạt gần 19 tỷ $ (84% kế hoạch), một .
Đặc biệt, bắt đầu từ tháng 4 năm 2014, tất cả các chi nhánh của cơ quan Hải quan ở quận Baduldun đã khai trương thành công Hệ thống thông quan Tự động hóa Hải quan (VNACCS / VCIS.
Tại cuộc họp, Cục Hải quan thay mặt Tỉnh Bà Rịa-Vũng Tàu đề nghị Chính phủ Việt Nam và các Bộ có liên quan, các ngành công nghiệp và các đơn vị hải quan trong hợp tác chặt chẽ, đẩy mạnh công tác kiểm tra hàng hóa xuất nhập khẩu, tiến trình xác minh, để có hiệu quả giảm giờ hoạt động kinh doanh.
Đồng thời, chúng tôi sẽ thúc đẩy mạnh mẽ việc xây dựng cơ sở hạ tầng và tạo điều kiện thuận lợi cho việc vận chuyển hàng hoá của các doanh nghiệp xuất nhập khẩu trong và ngoài nước.
Phó Thủ tướng Wu Wenning biết tại cuộc họp đánh giá cao của tỉnh Bà Rịa-Vũng Tàu Cục Hải quan tỉnh đã chín tháng đầu năm 2014, và đề nghị, Bà Rịa-Vũng Tàu Cục Hải quan tiếp tục đẩy mạnh cải cách thủ tục hành chính.
Ngoài ra, tỉnh Port Vantone cần tự hoàn thành hệ thống cơ sở hạ tầng cảng biển của mình càng sớm càng tốt và thực hiện các biện pháp thiết thực và hiệu quả để hỗ trợ các doanh nghiệp vận tải biển giải quyết những khó khăn.
