Hội thảo quốc tế về Tranh chấp biển Đông Trung Quốc được tổ chức tại Hà Nội
-----------------
Đại học Quốc gia Việt Nam, Đại học Khoa học và Nhân văn xã hội liên kết với Đức Konrad Adenauer (Konrad Adenauer) Foundation (viết tắt KAS) phối hợp tổ chức mang tên "Biển Đông tranh chấp 09 Tháng Mười tại Hà Nội: tác động và hợp tác với các giải pháp hòa bình .
Nhiều chuyên gia trong và ngoài nước tham dự buổi hội thảo cùng nhau.
Hội thảo là các học giả quốc tế và Việt Nam gặp gỡ và trao đổi quan điểm về kết quả nghiên cứu mới nhất, đặc biệt là tập trung vào việc đánh giá tác động đa chiều của tranh chấp Biển Đông Trung Quốc Khoa học Diễn đàn.
Do đó, đề xuất các biện pháp nhằm giải quyết hòa bình các tranh chấp phù hợp với Hiến chương Liên Hợp Quốc, luật pháp quốc tế, "Tuyên bố về cách ứng xử của các bên ở Biển Đông Trung Quốc," vv.
Đảng Cộng sản Trung ương Việt Nam thay thế, Feng Chun ngạc nhiên giám đốc Đại học Quốc gia Hà Nội nhấn mạnh rằng tranh chấp chủ quyền ở Biển Đông Trung Quốc đáng chú ý là các điểm nóng gần đây ở châu Á Thái Bình Dương.
Biển Đông Trung Quốc tranh chấp không chỉ là một câu hỏi của các bên có liên quan, và để trở thành khu vực châu Á-Thái Bình Dương và trên thế giới.
Trung Quốc gần đây đã thông qua hành vi đơn phương ở Biển Đông Trung Quốc có ảnh hưởng đến các điều khoản của khu vực châu Á-Thái Bình Dương và an ninh thế giới, hợp tác và phát triển, chẳng hạn như tự do hàng hải và Trật Tự Thế Giới Mới.
Trong buổi hội thảo này ngày 09 tháng 10 và 10, hai ngày tổ chức, các đại biểu tập trung vào các vấn đề Biển Đông Trung Quốc trong quan hệ Trung-Mỹ, tranh chấp Biển Đông Trung Quốc trong quan điểm của luật pháp quốc tế, các biện pháp có liên quan để giải quyết đảo biển tranh chấp chủ quyền và cơ sở pháp lý cho hòa bình .
Là một thành viên ASEAN Việt Nam luôn khẳng định với hy vọng rằng thông qua biện pháp hòa bình, không sử dụng hoặc đe dọa sử dụng vũ lực, tôn trọng luật pháp quốc tế, đặc biệt là "Công ước Liên Hợp Quốc về Luật Biển năm 1982" và giải quyết vấn đề.
Vì ASEAN đóng vai trò trung tâm trong Sáng kiến ​​An ninh Khu vực kể từ khi thành lập, Việt Nam hy vọng sẽ tăng cường hợp tác với ASEAN về vấn đề Biển Đông.
