Zhang Jin Chuang Chủ tịch: Capital Command để cải thiện sự sẵn sàng để bảo vệ nhiệm vụ vốn
-----------------
Hân hoan chào mừng bầu không khí lễ hội ở thủ đô quốc gia Hà Nội giải phóng lần thứ 60 kỷ niệm (1954.10.10-2014.10.10), sáng ngày 09 tháng 10, Tổng thống Việt Trương Tấn Sang đã đến lệnh Thủ đô Hà Nội, trụ sở thân mật với cán bộ, chiến sĩ .
Ban Chấp hành Trung ương Đảng, Bí thư Đảng ủy Hà Nội Fan Guangyi.
Trụ sở chính của Hà Nội là tiền thân của trung đoàn cơ sở, đơn vị trực tiếp tham gia bảo vệ thủ đô trong cuộc kháng chiến chống lại Nhật Bản.
Trong Chiến tranh chống Pháp, trung đoàn cơ sở đã thành lập các công trình có thành tích và đã hai lần được trao danh hiệu anh hùng của Quân đội Nhân dân.
Trụ sở vốn có nguồn gốc từ phong trào cách mạng quần chúng.
Qua nhiều năm, các cán bộ trụ sở chính và binh sĩ tiếp tục thực hiện chuyển tiếp Hà Nội vốn bất khuất, truyền thống vẻ vang của cuộc đấu tranh anh dũng chống ngoại xâm không sợ chết, tổng cộng ghi chương rực rỡ trong lịch sử của thủ đô với dân Hà Nội.
Hội nghị làm việc, sau khi nghe báo cáo về mức độ sẵn sàng chiến đấu của công việc của trụ sở vốn, Trương Tấn Sang Chủ tịch cho rằng trụ sở vốn để tập trung vào việc cải thiện sự sẵn sàng hoạt động, tiếp tục được đưa ra để hoàn thành nhiệm vụ an ninh quốc phòng, gia đình quân nhân và thực hiện các chính sách ưu đãi .
