Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã làm việc với lãnh đạo tỉnh Heping
-----------------
Ruan Chunfu Gia Bảo phát biểu tại cuộc họp (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam tại Hà Nội ngày 19 tháng 11 - tư duy quản lý sáng tạo, tăng cường công tác đầu tư, và phấn đấu để đạt được sự độc lập về tài chính Thủ tướng Việt Nam Ruan Chunfu 19 tháng 11 và tỉnh hòa bình .
Ruan Chunfu Thủ tướng Phát biểu tại buổi làm việc rất vui khi chứng kiến ​​sự tỉnh hòa bình nằm trong Vùng Thủ đô thay đổi nhanh chóng và muốn có tỉnh trên cơ sở lợi thế về địa lý, sẽ đạt được bước đột phá.
Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Tấn Dũng bày tỏ vui mừng nhận thấy điều kiện sống của nhân dân trong tỉnh đã được cải thiện từng ngày và nhấn mạnh đây cũng là mục tiêu chung của các chính sách và kế hoạch phát triển kinh tế xã hội.
Đồng thời, mặc dù ông là một tỉnh miền núi, ông ca ngợi những nỗ lực to lớn trong việc xây dựng một vùng nông thôn xã hội chủ nghĩa mới.
Ông nhấn mạnh các tỉnh hòa bình của dân tộc thiểu số, người Mường đặc biệt là chiếm ưu thế và đặc điểm văn hóa, đề nghị Ruan Chunfu của Premier của tỉnh cần phải đề xuất các biện pháp cụ thể và chiến lược cho phát triển đô thị, kinh tế nông nghiệp, du lịch, xây dựng nông thôn mới, vv.
Đồng thời, tỉnh cần tiến hành kiểm tra kết quả chuyển dịch cơ cấu kinh tế theo hướng nền kinh tế thị trường và chuẩn bị cho việc hội nhập với nền kinh tế toàn cầu.
Họp, Ruan Chunfu Thủ tướng cũng nhấn mạnh theo hướng phát triển của nông nghiệp hữu cơ, trong khi tái khẳng định ngành du lịch đóng một vai trò rất quan trọng trên địa bàn tỉnh chủ trương phát triển kinh tế và xã hội, vì vậy tỉnh cần chú ý đặc biệt đến việc thúc đẩy phát triển du lịch.
Ruan Chunfu Thủ tướng tin rằng hòa bình trên địa bàn tỉnh hộ nghèo vẫn còn cao, vì vậy tỉnh cần tập trung vào lãnh đạo có biện pháp mạnh để tăng cường nỗ lực xóa đói giảm nghèo.
Ruan Chunfu Thủ tướng cho biết, tỉnh hòa bình bắc được nhiều ưa chuộng bởi điểm đến đầu tư kinh doanh, anh hy vọng tỉnh sẽ sáng tạo tư duy quản lý, cải thiện môi trường kinh doanh đầu tư, tăng cường công tác đầu tư để cải thiện đời sống nhân dân.
