Cuộc họp lần thứ 32 của Uỷ ban Thường vụ Quốc hội Việt Nam kết thúc
-----------------
Ngày 9 tháng 10 là ngày cuối cùng của cuộc họp lần thứ 32 của Uỷ ban thường vụ Quốc hội Việt Nam.
Trong cuộc họp, các đại biểu xung quanh chính phủ Việt Nam để báo cáo về kế hoạch năm 2014 phát triển kinh tế, xã hội và việc thực hiện ngân sách, năm 2015 sự phát triển kinh tế, xã hội và việc sử dụng các báo cáo tài chính của kế hoạch phân phối Trung ương và tư vấn khác.
Đây cũng là trọng tâm của chương trình nghị sự sắp tới của cuộc họp lần thứ 8 của Quốc hội lần thứ 13 của Việt Nam.
Được biết, tỷ lệ hoàn thành kế hoạch dự kiến ​​do Quốc hội đề ra trong năm 2014 dự kiến ​​sẽ đạt 93%.
Cụ thể, trong chín tháng đầu năm, kinh tế Việt Nam đã tăng 5,62% so với cùng kỳ năm trước.
Lạm phát bị kìm hãm, và giá tiêu dùng dự kiến ​​sẽ tăng 4,5%.
an ninh sinh kế, phúc lợi xã hội, xóa đói giảm nghèo, việc làm và kinh doanh, xây dựng nông thôn mới, chăm sóc đại chúng, bình đẳng giới, quyền tự do chính sách tôn giáo được thực hiện và đạt được kết quả tích cực.
Đối với năm 2015, định hướng kinh tế Việt Nam phát triển xã hội, các đại biểu cho rằng phải tiếp tục chú ý tới đề nghị tái cơ cấu tổng thể để triển khai thực hiện cơ cấu kinh tế, và tập trung vào việc tái cơ cấu đầu tư công, tái cơ cấu các ngân hàng thương mại và tái cơ cấu doanh nghiệp nhà nước, nhằm nâng cao khả năng cạnh tranh quốc gia.
Phấn đấu đạt mức tăng tổng sản phẩm quốc nội lên 6.2%.
an ninh quốc phòng, sức mạnh tổng thể tiếp tục phát triển và đưa biện pháp hỗ trợ để tăng cường nỗ lực thực thi pháp luật hàng hải, và kiên định bảo vệ chủ quyền lãnh thổ quốc gia và bảo vệ lợi ích quốc gia ở Biển Đông Trung Quốc, tuân thủ các "Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển" năm 1982 và "ứng xử của các bên ở Biển Đông Trung Quốc trong việc tuân thủ .
