Cuộc họp thân thiện Việt Nam sẽ được tổ chức tại Hà Nội
-----------------
Cum vào dịp phong trào Công đoàn Đoàn kết quốc tế để tìm kiếm công lý cho năm anh hùng chống khủng bố Cuba Thế giới Chống lệnh cấm vận ngày tại Hà Nội, Việt Nam, ngày 08 Tháng 10 - Hội Hữu nghị Cuba và Đại sứ quán Cuba tại Việt Nam đã tổ chức một cuộc họp chung sẽ là tình bạn.
Tại cuộc họp, Đại sứ Cuba tại Việt Nam Herminio Lopez Diaz đã thông báo cho ông về sự phát triển kinh tế và xã hội hiện nay ở Cuba.
Những thay đổi tích cực đã diễn ra trong các hoạt động kinh tế của Cuba và mức sống của người dân đã được cải thiện.
Cuba đang làm việc để giải quyết những khó khăn do lệnh cấm vận gây ra và đang phấn đấu đạt được mục tiêu tăng trưởng kinh tế 1,4% trong năm nay.
Đại diện của Việt Nam và Cuba đã trao đổi quan điểm về tình hình hiện nay ở Cuba và nhân dân Cuba trong việc hỗ trợ của Chính phủ Mỹ dỡ bỏ lệnh cấm vận và cho năm anh hùng chống khủng bố Cuba đấu tranh để có được công lý và phong trào đoàn kết quốc tế khác, vv.
Sau khi quan hệ hữu nghị lâu đời sẽ được đáp ứng, Hội Hữu nghị Cuba đã ban hành một tuyên bố tuyên bố đoàn kết với nhân dân Cuba, và cho lệnh cấm vận chống Cuba lăm anh hùng chống khủng bố công lý.
(Vietnam Society-VNA) Người đọc có thể đăng nhập nhiều hơn thông qua trang web http://vnanet.vn để biết thêm thông tin.
