Nhật Bản sẵn sàng tăng cường hợp tác nông nghiệp công nghệ cao với Việt Nam
-----------------
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên tại Nhật Bản cho biết trong chuyến thăm chính thức Nhật Bản, ngày 8 tháng 10, Chính trị Văn phòng Trung ương Đảng, Hồ Chí Minh, do Bộ trưởng Thành phố Hồ Chí Minh Đảng Li Thanh Hải phái đoàn cấp cao đã gặp riêng rẽ với Phó Chánh Nhật Bản thư ký nội các Hiroshige Seko (Hiroshige Seko .
Khi gặp gỡ với Phó Chánh văn phòng Nội Nhật Bản Hiroshige Seko, Li Thanh Hải Bí thư Đảng ủy nhớ lại sự phát triển cột mốc quan hệ Việt Nam-Nhật Bản cũng như hợp tác với chính phủ và nhân dân Nhật Bản cũng như hỗ trợ cho thành phố Hồ Chí Minh ở Việt Nam, và hy vọng chính phủ Nhật Bản tiếp tục đưa, trong đó có Thành phố Hồ Chí Minh .
Li Thanh Hải Bí thư Đảng ủy cũng kêu gọi các công ty Nhật Bản tăng cường đầu tư trong lĩnh vực ưu tiên của cơ sở hạ tầng Hồ Chí Minh thành phố, công nghệ cao, bảo vệ môi trường, đặc biệt là trong ngành công nghiệp trung học và nông nghiệp, và nhấn mạnh rằng thành phố Hồ Chí Minh cho các doanh nghiệp Nhật Bản đầu tư tại thành phố Hồ Chí Minh cung cấp .
Phó Tổng giám đốc Nhật Bản Gengo Masanori nhấn mạnh rằng chính phủ Nhật Bản sẽ làm việc chăm chỉ để thúc đẩy hợp tác nông nghiệp công nghệ cao giữa Nhật Bản và Việt Nam.
Vào sáng cùng ngày, Li Qinghai và đoàn tùy tùng đã đến thăm Thủ tướng Nhật Shinzo Abe,.
Trong cuộc họp, Li Thanh Hải thư ký nhấn mạnh Nhật Bản về hợp tác trong nông nghiệp có tiềm năng lớn, và rằng, để thúc đẩy hợp tác nông nghiệp giữa hai nước sẽ không chỉ thúc đẩy sự phát triển của quan hệ song phương vào ngày hôm sau, nhưng cũng giúp đảm bảo an ninh lương thực trong khu vực và trên thế giới .
Cố vấn Thủ tướng Nhật Bản Iijima Hoon cho biết Bộ Nông nghiệp Nhật Bản, Lâm nghiệp và Bộ trưởng Thủy sản Koya Nishikawa (Nishikawa Koya) đã quyết định thực hiện một chuyến viếng thăm sớm để Việt Nam và thành phố Hồ Chí Minh, và yêu cầu phía Nhật Bản của cơ quan chức năng để hoàn thành công việc chuẩn bị càng sớm càng tốt vào thời điểm sớm nhất có thể .
Cùng ngày, Li Thanh Hải và đoàn tùy tùng của ông cũng đến thăm Cơ quan Cảnh sát quốc gia Nhật Bản, tương ứng, và Sở Cứu Hỏa, và hai nhà lãnh đạo đã tổ chức một hội trường làm việc được thiết kế để tìm kiếm các biện pháp nhằm tăng cường hợp tác song phương trong công tác chữa cháy và cứu hộ trong việc trao đổi quan điểm.
