Quảng Ninh và các tỉnh Lào tăng cường hợp tác
-----------------
Chủ tịch UBND Nguyễn Văn Quang Ninh Tỉnh đọc ngày 08 tháng 10, ông đã gặp gỡ thành viên Trung ương Cách mạng Đảng ủy Bộ Chính trị Nhân dân Lào, Phó Thủ tướng Chính phủ Lào dòng Bon Budhana Feng (Bunpon Buttanavong) này.
Trong cuộc họp, Chủ tịch UBND Nguyễn Văn Quang Ninh đọc nhấn mạnh sự hợp tác truyền thống giữa tỉnh Lào và Quảng Ninh và thậm chí hai nước cũ đã duy trì đà phát triển tốt.
Đặc biệt, tỉnh Quảng Ninh đã thiết lập quan hệ hữu nghị và hợp tác với các tỉnh Lào, tỉnh Quảng Ninh cũng đã giúp Lào xây dựng Huaphanh của Houaphan - Công viên Hữu nghị Quảng Ninh và nhiều công trình phúc lợi khác, để đi đến tỉnh Quảng Ninh Việt tham dự chuyên nghiệp và chuyên môn khác .
Ông Lào Phó Thủ tướng Nguyễn Văn hy vọng đọc chính phủ này Bon Budhana von chuyến viếng thăm này sẽ giúp các tỉnh Lào của tỉnh Quảng Ninh và tăng cường trao đổi kinh nghiệm và hợp tác, và tiếp tục thúc đẩy quan hệ song phương lên tầm cao mới.
Phó Thủ tướng Budangafund cảm ơn tỉnh Quảng Ninh đã hỗ trợ và hỗ trợ các tỉnh Lào, hy vọng cả hai bên sẽ tiếp tục tăng cường hợp tác trong phát triển kinh tế xã hội, đặc biệt là phát triển du lịch và thu hút đầu tư..
