Chủ tịch nước Trương Kỳ Tuyển tiếp đoàn Việt Nam tham gia Liên hoan Âm nhạc Á-Âu mới
-----------------
Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Zhang Jinchuang gặp gỡ với Phái đoàn Việt Nam tại Việt Nam cho Liên hoan Âm nhạc Mới Châu Á-Châu Âu năm 2014 tại Văn phòng Tổng thống vào chiều ngày 8 tháng 10.
Đây là mới Á-Âu hoan Âm nhạc lần đầu tiên được tổ chức tại Việt Nam và khu vực châu Á, thu hút các nhạc sĩ và nghệ sĩ đến từ hơn 30 quốc gia trên thế giới tham gia.
Liên hoan Nhạc Mới Châu Á-Châu Âu do Hiệp hội Nhạc sĩ Việt Nam phối hợp với Bộ Văn hoá, Thể thao và Du lịch của Việt Nam và Ban Tuyên giáo Trung ương của CPVN.
Trong cuộc họp, các nhạc sĩ và đại diện các nghệ sĩ từ Lào, Nga, Pháp, Philippines và các nước khác đã được vinh dự có cơ hội để tham dự Liên hoan âm nhạc mới Á-Âu tại Việt Nam.
Họ nói rằng hải của Việt Nam mà họ đã để lại một ấn tượng tốt đẹp, và nhắc lại, đặc biệt là thông qua ngôn ngữ của âm nhạc, chúng ta sẽ hiểu biết nhiều hơn về âm nhạc đương đại, để giúp người xem hiểu truyền thống dân tộc và đặc điểm văn hóa của khu vực cũng như các nước thân thiện nhất trên thế giới tốt hơn .
Chủ tịch Zhang Jinchu nhấn mạnh rằng dù ở đâu, âm nhạc kết nối tất cả mọi người với gia đình, bạn bè, quê hương, đất nước và các quốc gia khác bao gồm Châu Á và Châu Âu.
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang cho biết sự phát triển gắn liền với lịch sử ngàn năm của âm nhạc Việt Nam, và nhắc lại, trong xây dựng quốc gia, và để bảo vệ sự nghiệp phát triển, âm nhạc được liên kết chặt chẽ với các dân tộc Việt 54 một dòng.
Tôi muốn mới Chủ tịch nước Trương Tấn Sang Á-Âu Music Festival thành công rực rỡ, và tôi tin rằng lễ hội này sẽ cung cấp cho khán giả và nhạc sĩ quốc gia, nghệ sĩ nâng cao một sự hiểu biết tốt hơn về các bài hát (ca trù), HE chính thức bài hát dân gian (Quan họ), Nishihara .
Những tài liệu này nằm trong Danh sách Di sản Văn hoá Phi tự nhiên của UNESCO.
Năm nay, Liên hoan Âm nhạc Mới Châu Á - Châu Âu sẽ được tổ chức tại Hà Nội, Việt Nam và Quảng Ninh từ ngày 8 đến 13 tháng 10.
Đây là cơ hội tốt để các nghệ sỹ và nhạc sĩ Việt Nam và quốc tế đẩy mạnh trao đổi, quảng bá những thành tựu âm nhạc Việt Nam và quảng bá cho các tác phẩm mới của nhạc sĩ Việt Nam..
Bên cạnh đó, nó cũng là nhạc sĩ và nghệ sĩ nước ngoài có cơ hội tìm hiểu thêm về phong tục Việt Nam, âm nhạc dài và đặc điểm văn hóa, để làm sâu sắc thêm mối quan hệ tốt với các tổ chức quốc tế trong các tổ chức âm nhạc âm nhạc Việt Nam để góp phần.
Đó là thông báo rằng Liên hoan Âm nhạc Châu Á-Châu Âu mới do Hiệp hội Nhạc sĩ Nga và Hiệp hội Nhạc sĩ Tatarstan tổ chức năm 1993.
Đến nay, sau 10 sự kiện mới, Liên hoan Âm nhạc Châu Á - Châu Âu đã trở thành một diễn đàn âm nhạc có uy tín cho Nga và thế giới.
