Nhân dân Việt Nam sẽ mãi mãi ghi nhớ những thành tựu to lớn của tất cả những người đã góp phần vào cuộc cách mạng
-----------------
Gần đây, Phó chủ tịch nước Nguyễn Thịnh đã gặp Phái đoàn Hiệp hội các chiến binh cổ ở Guangfu, tỉnh Vĩnh Phúc.
Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thị cạnh hoan nghênh việc thành lập thành phố cổ của Hiệp hội người lính Quảng Trị, nói về các bậc tiền nhân mang tính cách mạng đến đổ máu quê hương, để đổi lấy hòa bình của chúng tôi ngày hôm nay, trong đó tín dụng Quảng Trị thành phố cổ của Vĩnh Phúc Hiệp hội tỉnh lính.
Bà nhấn mạnh rằng Đảng Việt Nam, Nhà nước và nhân dân Việt Nam, bạn không bao giờ quên công đức vĩ đại cách mạng công đức, và thông qua một loạt các chính sách thực tế phản ánh sự quan tâm của họ.
Nguyễn Thị Doan Quảng Trị thành phố cổ của tỉnh Vĩnh Phúc hy vọng những người lính của mỗi hiệp hội thành viên luôn là một tấm gương sáng cho thế hệ trẻ, tham gia tích cực và hiệu quả của việc phát triển kinh tế xã hội địa phương.
Yongfu Guangzhi thành phố cổ xưa chiến đấu cơ Hiệp hội có tổng cộng 300 thành viên.
Đây là 81 ngày vào năm 1972 để tham gia vào cuộc chiến ác liệt để bảo vệ thành phố cổ của quân đội Guangzhi thu thập.
