Càng nhiều thủ đô của quân đội Cam-pu-chia càng tăng cường tình liên đới và tình hữu nghị
-----------------
Tại Hà Nội ngày 8 tháng 10, Bộ Tư lệnh quân đội Hà Nội tại thủ đô Việt Nam đã tổ chức các cuộc trao đổi thân thiện với trụ sở quân đội Vientiane ở Lào và Lực lượng Đặc nhiệm Hoàng gia Campuchia.
Hà Nội phái đoàn của tổng hành dinh quân đội bởi các chỉ huy quân sự phụ trách sẽ Guojun, người đứng đầu phái đoàn Lào, Vientiane là một lệnh trụ sở chỉ huy quân sự Senlan · Xilibokan (Samlan Siliphokham) do Đại tá, đặc biệt là các chỉ huy quân đội Hoàng gia Campuchia .
Trong một bầu không khí thân mật và dễ chịu, ba bên nhau trên các nhiệm vụ tương ứng của họ và các tổ chức để đạt được các kết quả đạt được và tình hình kinh tế và xã hội của thủ đô ở nước mình vấn đề liên quan, và đồng ý thay phiên nhau để giữ giao lưu hữu nghị, để tăng cường hiểu biết lẫn nhau, làm sâu sắc thêm ba nước cũng như vốn dân sự-quân sự của ba dân tộc .
Trong hội nghị, Bộ Tư lệnh Quân khu Thủ đô trong lệ phí Hà Nội sẽ Guojun quân đội và quân đội Hoàng gia Lào Campuchia Việt Nam cung cấp sự giúp đỡ to lớn bắt đầu cuộc đấu tranh giải phóng dân tộc.
