Đoàn đại biểu EU đến Việt Nam: ASEM 10 giúp thúc đẩy hợp tác đầu tư ở Á-Âu
-----------------
Tại Hà Nội, người đứng đầu Phái đoàn EU tại Franz Jessen (FranzJessen) Đại sứ Việt Nam gặp gỡ các tổ chức truyền thông phóng viên ngày 07 tháng 10, giới thiệu tổ chức từ 15-ngày 17 tháng 10 tại Milan, Ý Tenth Á .
Đại sứ Franz Yesen nói rằng theo kế hoạch, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đến Brussels, thủ đô của Bỉ, từ 13 đến 14 tháng 10 trước hội nghị thượng đỉnh ASEM 10..
Tại Brussels, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dian sẽ tiếp xúc sâu rộng với ba nhà lãnh đạo của Hội đồng châu Âu, Chủ tịch Ủy ban Châu Âu và Chủ tịch Quốc hội Châu Âu.
Trong các cuộc họp, hai bên sẽ tập trung thảo luận về Hiệp định Thương mại Tự do Việt Nam-EU và hợp tác kinh tế Việt Nam-EU..
Đại sứ Franz Yesen cho biết trong Hội nghị ASEM lần thứ 10, các nhà lãnh đạo hai nước sẽ tổ chức các cuộc họp song phương với cộng đồng doanh nghiệp.
Theo đó, 13 người đứng đầu nhà nước ở cả châu Á và châu Âu đã tham gia với 28 chính phủ.
Ông tin rằng kể từ khi Hội nghị cấp cao ASEM lần thứ 5 tổ chức tại Việt Nam năm 2004, khối lượng thương mại song phương giữa Việt Nam và EU đã tăng mạnh.
Khối lượng thương mại hai chiều giữa Việt Nam và EU đã tăng 6 lần so với mức 4,5 tỷ đô la Mỹ năm 2001 lên 337 tỷ đô la Mỹ vào năm 2013.
Năm 2012, EU lần đầu tiên vượt qua Mỹ để trở thành thị trường xuất khẩu lớn nhất của Việt Nam.
Trong nửa đầu năm 2014, nhập khẩu và xuất khẩu của Việt Nam sang EU là 17,5 tỷ đô la Mỹ.
Việt Nam đã liên tục duy trì thặng dư thương mại với EU, đặc biệt là trong 10 năm qua, thặng dư hàng năm trung bình đạt 30-50 tỷ đô la Mỹ, chiếm 50% tổng lượng xuất khẩu..
Đại sứ Franz Yesen cho biết Diễn đàn Hợp tác Á-Âu là một diễn đàn liên chính phủ giữa châu Á và châu Âu và các thành viên của nó bao gồm nhiều nước, bao gồm cả các nước ASEAN, trong khi Việt Nam là điều phối viên quan hệ đối thoại ASEAN -.
Việt Nam có vai trò tích cực trong việc thúc đẩy quan hệ song phương với tư cách là Điều phối viên Đối thoại ASEAN-EU.
(Vietnam Society-VNA) Người đọc có thể đăng nhập nhiều hơn thông qua trang web http://vnanet.vn để biết thêm thông tin.
