Bản tin Yoshitaka 2016.11.19
-----------------
• Theo lời mời của Bounnvol Waith, Tổng thư ký Ủy ban Trung ương Cách mạng Nhân dân Lào, chuyến thăm chính thức Lào của Uỷ ban Trung Ương Tổng Bí thư Nguyễn Phú Quốc từ ngày 24 đến 26 tháng 11.
Đây là chuyến thăm đầu tiên của Tổng thư ký Ngurah 10 Fufun kể từ Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ XI của Đảng.
• phóng viên Thông tấn xã Việt Nam được báo cáo, đi đến Lima, Peru để tham dự cuộc họp không chính thức của các nhà lãnh đạo APEC trong thời gian hai mươi bốn, Chủ tịch Việt Chen Daguang giờ địa phương vào chiều 18 tháng 11 (giờ Hà Nội ngày 19 tháng 11 buổi sáng) tại thủ đô của Peru .
• Thông tấn xã Việt Nam phóng viên báo cáo rằng APEC được tổ chức tại Lima, Peru trong cuộc họp lãnh đạo không chính thức Hai mươi thứ tư, gặp với Tổng thống Việt Chen Daguang đến kêu gọi Indonesia Phó Chủ tịch Yusuf • Kara.
• tư duy quản lý sáng tạo, tăng cường công tác đầu tư, và phấn đấu để đạt được sự độc lập về tài chính là mục tiêu khi Thủ tướng Việt Nam Ruan Chunfu đã hội đàm với một số lãnh đạo của tỉnh hòa bình 19 tháng 11 và tăng kỳ vọng.
• Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Huỳnh Hsu tham dự Hiệp hội Xúc tiến Đầu tư Hòa bình vào chiều ngày 19 tháng 11.
• Tại Hà Nội, Hội Chữ thập đỏ Việt Nam tổ chức lễ kỷ niệm lần thứ 70 của mình vào ngày 19, Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Thị vàng và bạc tham dự.
• Thời gian Hà Nội Sáng ngày 19 tháng 11, Hội nghị Bộ trưởng Kinh tế và Thương mại APEC lần thứ 28 tại Trung tâm Hội nghị Lima, Peru đã diễn ra vào ngày hôm sau.
Bộ trưởng Ngoại giao Pêru Luna và Ngoại trưởng Bộ Thương mại và Du lịch Peru Eduardo Ferreroos đồng chủ tọa cuộc họp.
• Ngày 19 tháng 11, Phó Tổng thống Đặng Yusheng tham dự Ngày Thống Nhất Unity Quận Zhang tại Yuelin Township, Quận Bitichuan, Tỉnh Hejiang.
• Ngày 19 tháng 11, ông Bi Yuegang, Ủy viên Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam và Phó bí thư Ủy ban thành phố Hồ Chí Minh, đã có buổi làm việc với Thứ trưởng Ngoại giao và Các vấn đề Công cộng của Nhật Bản, thành phố Hồ Chí Minh,.
• Thông tấn xã Việt Nam phóng viên tại Lào thông báo rằng đứa lớn việc thực hiện 2015 - 2019 sân khấu - cũ giao thức hợp tác quốc phòng song phương giữa hai nước vào năm 2016 Bộ Quốc phòng có kế hoạch hợp tác tại thủ đô Viêng Chăn, Quân đội nhân dân Việt thay mặt cho nhân dân Lào ngày 19 tháng 11 .
• Việt Nam - Uỷ ban Hỗn hợp Cuba liên chính phủ họp lần thứ 34 được tổ chức tại Havana, Cuba, nhằm mở rộng quan hệ kinh tế và thương mại song phương và đạt được đa dạng hóa, do đó hợp tác kinh tế và thương mại giữa hai bên và hai nước, quan hệ truyền thống tốt đẹp giữa hai nước và nhân dân hai nước tương xứng.
• Theo những tin tức văn phòng xây dựng kế hoạch Hà Nội, việc thực hiện của Ủy ban nhân dân thành phố Hà Nội với kế hoạch bố trí năm 2020 mạng lưới thương mại và triển vọng đến năm 2030, cơ quan này đã tăng trung tâm nghiên cứu và kinh doanh tại Hà Nội 5 vào quy hoạch.
• mài triển lãm sơn do Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch Việt Nam với Đại sứ quán Việt Nam tại Đức Việt, thủ đô nước Đức được tổ chức phối hợp thực hiện các huyện 柏林利希滕 Berg, để thu hút đại diện hiệp hội Đức hơn cũng như nhiều nghệ sĩ và Đức, những người đam mê hội họa Việt Nam đã đến xem.
