Các tin tức của cơ quan thông tin nhiều hơn 2014.10.7
-----------------
• 7 tháng 10, Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng kêu gọi các giấy Lufkin (Stefan Löfven) Ông chúc mừng ông được bầu để Thủ tướng Thụy Điển.
• Ngày 7 tháng 10, Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Ngoại giao Fung Ping-ming đã gọi bà Margot Wallstrom để chúc mừng bà đã được bổ nhiệm làm Bộ trưởng Ngoại giao Thu Sweden Điển.
• Bộ trưởng Kế hoạch và Đầu tư của Việt Nam Pei Guangrong đã gặp Thủ tướng London Fiona Woolf, thị trưởng thành phố London, sáng ngày 7 tháng 10 tại Hà Nội để tổ chức Đối thoại về Hợp tác Nhà nước - Tư nhân (PPPs).
• Từ đầu năm đến nay, thành phố Hà Nội tiếp nhận hơn 2 triệu khách du lịch quốc tế, tăng 15%.
• 2014 chín tháng đầu năm, xuất khẩu dệt may của Việt Nam đạt 17,2 tỷ $, tăng 19 phần trăm, trong khi nhập khẩu lên tới $ 11 tỷ.
• Bình Dương, Việt Nam, bắt đầu xây dựng một nhà máy dệt với tổng trị giá 120 triệu đô la Mỹ.
• Trong chín tháng tới năm 2014, sản lượng thủy sản ở đồng bằng sông Cửu Long đã đạt 2,8 triệu tấn, tăng 140.000 tấn.
• Trong chín tháng đầu năm 2014, lượng xuất khẩu các sản phẩm điện và điện tử ở Bình Dương của Việt Nam đã vượt mức 1,7 tỷ đô la Mỹ, tăng 20%.
Các hộ chiếu ngoại giao Việt Nam và Latvia sẽ không có thị thực.
Triển lãm du lịch khu vực Tây Bắc năm 2014 được tổ chức tại Hejiang từ ngày 17 đến ngày 19 tháng 10.
• ASEAN-Trung Quốc cùng nhau ký một bản ghi nhớ về hợp tác quản lý rủi ro thiên tai vào ngày 6 tháng 10.
