Phó Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Tấn Dũng: Thành phố Hồ Chí Minh nên tập trung ngăn ngừa và ngăn chặn tội phạm
-----------------
06 tháng 10, Phó Việt Thủ tướng và đoàn đại biểu chính phủ Ruanchun Fu phòng chống tội phạm và tệ nạn xã hội trên Thành phố Hồ Chí Minh trong chín tháng đầu năm nay, cuộc chiến chống buôn lậu, gian lận thương mại và các vấn đề giả đã tổ chức một cuộc họp làm việc với lãnh đạo thành phố.
Tại cuộc họp, Phó Thủ tướng Ruanchun Fu chỉ ra rằng một vùng rộng lớn của thành phố Hồ Chí Minh, các cư dân của các thành phần phức tạp hơn, là đầu mối giao thông quan trọng đối với khu vực phía Nam, nhưng thành phố đã có những nỗ lực để ngăn chặn và chống tội phạm làm việc, và đạt được nhiều kết quả đáng khích lệ.
Để thực hiện mục tiêu được thiết lập trong mỗi nhiệm vụ, Thành phố Hồ Chí Minh nên có biện pháp cụ thể hiệu quả hơn, cần được dạy rộng rãi tội phạm ngăn ngừa khả năng hoạt động của công dân để hình thành một tình huống phòng chống tội phạm quốc gia.
Phó Thủ tướng Ruanchun Fu nghĩ, Thành phố Hồ Chí Minh trong tội phạm phòng, công tác đấu tranh đã có một số thành tựu, nhưng vẫn còn một số vấn đề.
Cụ thể, tỷ lệ tội phạm của các tội phạm có liên quan đến nước ngoài đã tăng lên, tỷ lệ phát hiện tội ác đã thấp, tống tiền người sử dụng ma túy và mối đe dọa đến người dân vẫn còn tồn tại, và vấn đề buôn bán hàng lậu là nghiêm trọng hơn..
Phó Thủ tướng Ruanchun Fu nhấn mạnh rằng các cơ quan chức năng khác nhau nên nghiêm phố Hồ Chí Minh để chống lại các băng nhóm tội phạm, tội phạm môi trường, tội phạm công nghệ cao, đặc biệt là sự cần thiết phải xây dựng mô hình quốc gia có hiệu quả tham gia rộng rãi trong phòng chống tội phạm, chỉ có sự tham gia rộng rãi của tất cả mọi người, phòng chống tội phạm, chống .
Nhân dịp này, Phó Thủ tướng Ruanchun Fu và đảng của ông đã đến thăm kết quả Gần đây xuất sắc đạt được trong cuộc chiến chống buôn lậu, vận chuyển trái phép ma túy và hành vi phạm tội khác làm việc trong Cục Hải quan thành phố Hồ Chí Minh dưới sự Sân bay Cục Hải quan quốc tế Tân Sơn Nhất, người mà ông tặng quà.
