Ban biên tập "Mặt trận Tổ quốc Việt Nam" (sửa đổi) tổ chức cuộc họp lần thứ năm
-----------------
Ban biên tập "Văn kiện Mặt trận Tổ quốc Việt Nam" (sửa đổi) đã tổ chức cuộc họp lần thứ 5 tại Hà Nội vào chiều ngày 06 tháng 10.
Nguyễn Thanh, Chủ tịch Uỷ ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam, chủ trì Hội nghị.
"Đạo luật Mặt trận Tổ quốc Việt Nam" (sửa đổi) sẽ được đệ trình lên Đại hội toàn quốc lần thứ VIII của Mặt trận Tổ quốc Việt Nam xem xét và thông qua tại Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ IX.
"Mặt trận Tổ quốc Việt Nam pháp luật" có tổng cộng tám chương, 40, 4 và 22 tăng hơn so với "Luật Mặt trận Tổ quốc Việt Nam" hiện có, tập trung vào các quy định của phạm vi điều chỉnh; khu dân cư Uỷ ban Mặt trận; chức năng, nhiệm vụ, và bảo vệ quyền lợi ích hợp pháp của công dân .
Hội nghị Nhóm, Hội Liên hiệp Phụ nữ Việt Nam, Hội Nông dân, Ủy ban Trung ương Minh Đoàn Thanh niên Cộng Hồ Chí Minh và các đại diện khác cho rằng 'Mặt trận Tổ quốc Việt Nam Luật' (sửa đổi) nên được bổ sung liên quan đến mối quan hệ giữa Uỷ ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam và các tổ chức thành viên.
Đồng thời với vai trò xác định rõ ràng của các nhóm chính trị và xã hội khác nhau trong Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam giám sát các công tác xã hội và chống được xác định.
Các đại biểu đã chỉ ra rằng "Mặt trận Tổ quốc Việt Nam Luật" (sửa đổi) nên cung cấp để theo dõi và chống lại xã hội làm việc xác định Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam, có ý định để phục vụ các bậc thầy về quyền của người dân, góp phần xây dựng Đảng trong sạch, mạnh mẽ và cai trị .
