Phó Thủ tướng Hoàng Trung Hải làm chủ tịch Ủy ban Quốc gia về Tài nguyên nước Việt Nam
-----------------
Gần đây, Chính phủ Việt Nam đã ban hành quyết định, việc bổ nhiệm Phó Thủ tướng Việt Nam Hoàng Trung Hải đã chủ trì Ủy ban Quốc gia Việt Nam cho cán bộ Tài nguyên nước; Bộ Tài nguyên và Bộ trưởng Môi trường Ruan Mingguang Việt từng là Phó Chủ tịch.
Căn cứ Quyết định 459 của Thủ tướng Việt Nam về ngày 02 tháng 4 năm 2014 do Ủy ban Quốc gia Việt Nam làm nhiệm vụ là cung cấp nguồn nước nghiên cứu, hướng dẫn và hợp tác về tài nguyên nước đến Thủ tướng Chính phủ Việt Nam để giải quyết những vấn đề lớn liên quan đến tư vấn.
Ủy ban Quốc gia Việt Nam nhiệm vụ là tổ chức hoặc tham gia nghiên cứu tài nguyên nước, đưa ra hướng liên quan đến phát triển nguồn nước và sử dụng bền vững của Thủ tướng Chính phủ Việt Nam, các cơ chế chính sách, chiến lược, kế hoạch mục tiêu, kế hoạch hành động quốc gia với; ngăn ngừa và khắc phục những ảnh hưởng của thảm họa do nước gây ra .
