Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng tiếp và làm việc với Thủ tướng Vanuatu Joe Nathan
-----------------
Nhận lời mời của Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng, Thủ tướng nước Cộng hòa Vanuatu Joe Natuman (Joe Natuman) và vợ ông trên một chuyến thăm chính thức Việt Nam từ ngày 05-ngày 09 tháng mười.
Sáng 6/10, sau lễ đón, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã có cuộc gặp với Thủ tướng Vanuatu Joe Naturman.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh chuyến thăm này của Thủ tướng Joe Natman sẽ mở ra một giai đoạn phát triển mới trong mối quan hệ giữa hai nước.
Trong các cuộc đàm phán, hai nhà lãnh đạo tin rằng tiềm năng to lớn của sự hợp tác giữa hai nước, và đồng ý rằng tương lai nên được tăng cường và đoàn công tác của trao đổi cấp cao các chuyến thăm ở các cấp, khuyến khích trao đổi phi chính phủ, nhằm tăng cường tin cậy lẫn nhau và hiểu biết lẫn nhau.
Joe Natuman Thủ tướng Việt Nam sẵn sàng chia sẻ kinh nghiệm trong lĩnh vực hội nhập vào cộng đồng quốc tế và đánh giá cao sự phát triển, và nhắc lại rằng Vanuatu hy vọng và thống nhất với Việt Nam để làm việc cùng nhau để thúc đẩy sản xuất nông nghiệp, lâm nghiệp, thủy sản, khai thác khoáng sản và các lĩnh vực khác của hợp tác tiềm năng, trong khi chụp .
Về các vấn đề quốc tế và khu vực trao đổi mối quan tâm chung của quan điểm, hai nhà lãnh đạo của hai bên trong những năm gần đây, hỗ trợ lẫn nhau và hỗ trợ trong các diễn đàn khu vực và quốc tế đánh giá cao, tiếp tục tham gia vào các cơ chế hợp tác đa phương của hai bên, đặc biệt là Liên Hợp Quốc, .
Nhân dịp này, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã đánh giá cao sự thừa nhận chính thức của Vanuatu về tình hình kinh tế thị trường đầy đủ của Việt Nam.
Quay trở về vấn đề Biển Đông Trung Quốc, Thủ tướng Chính phủ nhấn mạnh rằng Joe Natuman hỗ trợ Việt Nam và các nước ASEAN để giải quyết tranh chấp Biển Đông Trung Quốc thông qua thương lượng hòa bình, trong đó có phù hợp với "Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển", 1982, luật pháp quốc tế, đầy đủ thực hiện nghiêm túc "Tuyên bố về cách ứng xử của các bên ở Biển Đông Trung Quốc." .
Sau hội đàm, hai nhà lãnh đạo đã chứng kiến ​​Chính phủ Việt Nam, Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh và Bộ trưởng Ngoại giao của Vanuatu đã ký một biên bản ghi nhớ, "Chính phủ nước Cộng hoà xã hội chủ nghĩa Việt Nam và Chính phủ nước Cộng hòa Vanuatu về hợp tác kỹ thuật và phát triển".
(Vietnam Society-VNA) Người đọc có thể đăng nhập nhiều hơn thông qua trang web http://vnanet.vn để biết thêm thông tin.
