Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng thăm Lào: Tiếp tục củng cố đoàn kết đặc biệt và hợp tác toàn diện giữa Việt Nam và Lào
-----------------
Tổng Bí thư Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam Nguyễn Phong Chung Tổng Thư ký Đảng Cộng sản Việt Nam Nguyễn Phùng Hằng .
Đây là chuyến thăm đầu tiên của Tổng thư ký Ngurah 10 Fufun kể từ Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ XI của Đảng.
Cá nhân được tạo ra bởi Chủ tịch Hồ Cẩm Zhiming, các thế hệ Kaysone Phomvihane của các nhà lãnh đạo của hai nước cũng như Chủ tịch và cẩn thận nuôi dưỡng quan hệ hữu nghị truyền thống cũ và hợp tác giữa hai quốc gia là vô giá, mà còn trong con đường phát triển để đạt được sự thịnh vượng quốc gia và hạnh phúc của nhân dân hai nước .
Sự hợp tác giữa Việt Nam và Lào đang ngày càng củng cố và sự phát triển của nó đang ngày càng sâu sắc, thực tiễn và hiệu quả trong mọi lĩnh vực.
Hai bên đã thực hiện tốt các thoả thuận đạt được của hai nhà lãnh đạo cao nhất của hai bên và hai nước. Nhiều yếu tố của cuộc họp lần thứ 38 của Uỷ ban Hỗn hợp Liên Chính phủ đã mang lại nhiều kết quả tích cực.
Quan hệ chính trị và hợp tác giữa hai nước tiếp tục phát triển.
Bên, thường xuyên các chuyến thăm cấp cao giữa hai nước, hai bên với các cán bộ Đảng Lao, cán bộ các cấp các khóa đào tạo ngắn của chính phủ và các buổi hội thảo, tăng cường trao đổi thông tin và tổ chức xây dựng đảng, phương thức quản lý kinh tế, xã hội và các cuộc hội thảo lý thuyết; .
Hai bên tiếp tục tăng cường hợp tác thực dụng trong lĩnh vực an ninh quốc gia trong và ngoài nước và vân vân; ký kết và thực hiện có hiệu quả các văn bản pháp luật quan trọng về ranh giới dựng lên một tượng đài để tăng cường hợp tác biên giới quản lý và bảo vệ hòa bình và ổn định trên biên giới giữa hai nước; khi hoàn thành dự án mốc địa giới tái thiết đất nước đầm nén cũ; .
Hai bên đã tích cực chào mừng kỷ niệm 55 năm thiết lập quan hệ ngoại giao và "hữu nghị và hợp tác hiệp ước cũ," cũ kỷ niệm 40 năm ký kết một loạt các hoạt động để làm công tác chuẩn bị.
Trong những năm gần đây, cũ tiến độ ban đầu làm bằng hợp tác kinh tế và thương mại, và đặt nền tảng cho việc củng cố của hai nước nhằm tăng cường mối quan hệ đặc biệt.
Trong tháng 9 năm 2016 thương mại hai chiều lên tới gần 600 triệu $, Lào, xuất khẩu Việt Nam lên tới 340 triệu $, Lào, xuất khẩu Việt Nam lên tới 250 $ triệu.
Bộ Kế hoạch và Đầu tư cho biết, tính đến nay, doanh nghiệp Việt Nam đầu tư vào Lào, có tổng cộng 266 dự án, với tổng vốn đầu tư của Mỹ thỏa thuận $ 5,5 tỷ.
Hai bên đã ký Biên bản Ghi nhớ về Chiến lược Hợp tác Hợp tác Vận tải Cũ của Việt Nam (2016-2025).
Cả hai bên tích cực hợp tác với các văn bản hợp tác thỏa thuận ký kết để thúc đẩy việc thực hiện cùng nhau giải quyết những khó khăn gặp phải, hỗ trợ việc tạo ra một khung pháp lý cho việc thúc đẩy các lĩnh vực lẫn nhau về kinh tế, thương mại và hợp tác đầu tư.
Hai bên là rất quan tâm đến và tích cực thực hiện "để nâng cao tuổi 2011 - - 2020 giai đoạn giáo dục và nguồn nhân lực chất lượng hợp tác đào tạo và hiệu quả" đề nghị; giai đoạn 2011 - Giáo dục và Hợp tác Đào tạo năm 2015 giai đoạn để đánh giá và đề xuất 2016-- chỉ đạo của giai đoạn hợp tác năm 2020; với .
Hiện nay, có 12.000 sinh viên theo học tại Lào và cán bộ Việt Nam, cán bộ, số lượng sinh viên Việt Nam du học tại Lào và cũng tăng.
Bên cạnh đó, cả hai bên cũng liên tục phát triển quan hệ hợp tác trong các lĩnh vực khoa học công nghệ, nông nghiệp, báo chí, dịch vụ lao động, xã hội, văn hoá và du lịch.
Các tỉnh, thành phố của Việt Nam tiếp tục mở rộng hợp tác với tất cả các địa phương ở Lào trong các lĩnh vực như cơ sở hạ tầng, y tế, chăm sóc sức khoẻ và phát triển nguồn nhân lực.
Đảng Cộng sản Ủy ban Việt Nam Trung ương Tổng thư ký Ruan Fuzhong chuyến thăm Lào tiếp tục phản ánh chính sách nhất quán của Việt Nam và Lào tăng cường quan hệ hợp tác; trong giai đoạn phát triển mới, những nỗ lực để củng cố và tăng cường tình đoàn kết đặc biệt giữa hai nước, tin tưởng lẫn nhau và mối quan hệ hợp tác toàn diện; nhấn mạnh Việt Nam sang Lào .
Nhân dịp này, hai bên tăng cường 2016-- 2020, giai đoạn cũ để thảo luận về hợp tác trong nội dung và các biện pháp hiệu quả và chất lượng chính trị, ngoại giao, quốc phòng, an ninh, kinh tế, văn hóa, giáo dục và đào tạo, khoa học và công nghệ và các lĩnh vực khác.
