Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Zhang Jintai gặp Thủ tướng Vanuatu
-----------------
Ngày 06 tháng 10 tại dinh tổng thống, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang Việt gặp với Thủ tướng Chính phủ Vanuatu Natuman mời đến thăm Việt Nam.
Trong cuộc họp, Chủ tịch Trương Tấn Thành nói rằng vì Việt Nam và Vanuatu có lịch sử tương tự của lịch sử, họ phải trải qua một cuộc đấu tranh lâu dài và gian nan để giải phóng dân tộc.
Việt Nam cảm ơn Vanuatu vì đã hỗ trợ Việt Nam trên trường quốc tế cũng như các điều kiện cho Việt Nam.
Hy vọng rằng chuyến thăm này của Thủ tướng Natuman sẽ đưa sức sống mới vào việc tăng cường hợp tác giữa hai nước.
Chủ tịch Zhang cho biết, trong tương lai cả hai bên sẽ tiếp xúc gần hơn ở cấp cao nhất và tăng cường phối hợp và truyền thông trong các vấn đề quốc tế.
Sử dụng tốt cơ chế đối thoại để thúc đẩy hơn nữa sự hợp tác và phát triển trong tất cả các lĩnh vực, đặc biệt là trong các lĩnh vực kinh tế và thương mại.
Thủ tướng Nathuman chúc mừng những thành tựu mà Việt Nam đã đạt được trong quá trình phát triển kinh tế xã hội gần đây và thông báo với Chủ tịch Zhang Jinchu về kết quả đàm phán với Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng..
Nathaman cho biết, mặc dù hai nước xa nhau, nhưng họ luôn là đối tác đáng tin cậy và bạn bè thân thiết của phía bên kia và đã liên tục hỗ trợ lẫn nhau trong các diễn đàn quốc tế và cần tiếp tục tăng cường hợp tác song phương và đa phương trong tương lai.
Người LWA Việt Nam luôn có những đóng góp thực sự cho sự phát triển kinh tế xã hội của đất nước ở Vanuatu và đã trở thành một cầu nối để tăng cường hợp tác giữa hai nước và tăng cường tình hữu nghị giữa hai dân tộc..
