Bí thư Trung ương Đảng Cộng sản Trung ương Nguyễn Phuntsu tiếp cận thủ đô, cử tri Hà Nội
-----------------
Ngay trước ngày Đại hội lần thứ 8 Quốc hội khoá XII, ngày 6 tháng 10, Tổng Bí thư Nguyễn Phong Ruan đã lãnh đạo một phái đoàn nghị viện ở Hà Nội liên hệ với cử tri ở cả Tây Hồ và Banting tại Hà Nội.
Cử tri đã đưa ra những đề nghị thẳng thắn về một số vấn đề quan trọng như cơ cấu lại nền kinh tế, điều chỉnh cơ cấu tài chính, phát triển kinh tế biển, quản lý đất đai và phát triển nông thôn nông dân, chống tham nhũng và chống tham nhũng.
Tôi hy vọng đảng và nhà nước Việt Nam sẽ tiếp tục quan tâm đến sự phát triển của nền kinh tế biển và chủ quyền của các hòn đảo biển của Việt Nam.
Nông dân để phát triển nông nghiệp và nông thôn, cử tri đề nghị đơn vị liên quan nên làm việc với nhau để giải quyết vấn đề nhập khẩu hạt giống và phân bón đắt tiền, để giảm thiểu chi phí sản xuất, để có nghiêm ngặt các biện pháp kiểm soát chất lượng sản phẩm nhập khẩu, vì vậy yên tâm sản xuất nông dân.
Nhân viên và phong cách khía cạnh, các cử tri Hà Nội đề nghị phía Việt Nam và nhà nước nên tăng phong cách làm việc của những nỗ lực quản lý cán bộ để tránh lạm dụng quyền lực, sử dụng nó cho công việc lợi ích cá nhân của hiện tượng khác xảy ra.
Sau khi nghe cử tri các ý kiến ​​và đề nghị, Đảng Cộng sản Ủy ban Việt Nam Trung ương Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng về cử tri đánh giá cao những lời đề nghị nghiêm túc, trong đó thể hiện đầy đủ các cử tri của nhà nước và trách nhiệm xã hội để chơi, các cử tri hy vọng sẽ tiếp tục đóng một trợ lý nhân viên quốc hội tốt thay mặt .
(Vietnam Society-VNA) Người đọc có thể đăng nhập nhiều hơn thông qua trang web http://vnanet.vn để biết thêm thông tin.
