Nga và Việt Nam tăng cường trao đổi và hợp tác trong giáo dục
-----------------
Theo phóng viên Thông tấn xã Việt Nam tại Nga cho biết trong chuyến thăm của ông sang Nga, từ 03-ngày 05 Tháng Mười, đứng đầu là tướng tướng Wu Fan 's Giáo dục và Đào tạo của Phái đoàn của các bộ phận khác nhau của sự hợp tác Nga về giáo dục và đào tạo Việt Nam và phát động một cuộc thảo luận.
Đại sứ Việt Nam tại Nga Ruan Qingshan tham gia các hoạt động trên.
Sáng ngày 03 tháng 10, tại trụ sở của Bộ Giáo dục và Khoa học Nga, Wu Fan trên phủ và Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Khoa học của Nga Dmitry Ivanov Riva (Dmitry Livanov) để thảo luận và trao đổi quan điểm về quan hệ song phương.
Tại buổi làm việc, Bộ trưởng Riva Ivanov cho biết sau chuyến thăm của Tổng thống Nga Vladimir Putin đến Việt Nam trong tháng 11 năm 2013, Bộ Nga Giáo dục và Khoa học tích cực thúc đẩy hợp tác với các mối quan hệ Việt Nam và để duy trì trao đổi thường xuyên.
Ông tin rằng sự hợp tác với Nga trong lĩnh vực hợp tác giáo dục và đào tạo giữa hai nước đóng vai trò quan trọng của Bộ Giáo dục và Khoa học Nga rất coi trọng đến các hoạt động giáo dục và đào tạo ở Việt Nam sinh viên đại học, sinh viên tốt nghiệp.
Hiện tại, có khoảng 5.000 sinh viên Việt Nam theo học tại Nga, trong đó có 2.000 sinh viên Việt Nam theo học tại Nga theo thỏa thuận giữa hai nước.
Bộ trưởng Ravinov nhấn mạnh rằng ông và Bộ Giáo dục và Khoa học Nga muốn hợp tác với Việt Nam trong việc thúc đẩy giáo dục và đào tạo.
Bộ trưởng Fan Wuluo bày tỏ lòng biết ơn đối với Nga trong việc cung cấp 600 suất học bổng cho Việt Nam trong năm học 2014-2015, bao gồm 253 sinh viên quốc tế học y học hạt nhân.
Ông cũng đề nghị hai bên đẩy nhanh tiến trình hợp tác với mục tiêu đạt được mục tiêu là 1.000 sinh viên Việt Nam du học tại Nga vào năm học 2018-2019.
Nhân dịp này, hai bên đã trao đổi quan điểm về các vấn đề liên quan của Nga trong việc cung cấp vốn vay cho Việt Nam tại Việt Nam trong khuôn khổ Dự án Văn hoá Nga và Khuyến khích Nga..
Vào buổi chiều, Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo Việt Nam Fan Wu và đảng của ông ở trạng thái giữ với Phó Giám đốc của Liên bang Nga, các vấn đề CIS, cộng đồng Hoa kiều và Cơ quan hợp tác văn hóa quốc tế (gọi tắt là Cơ quan Hợp tác Nga "Rossotrudniches") Ye Fu Liemo bé (Larisa Efremova) .
Bộ trưởng Fan Wu cho biết ông hy vọng sẽ củng cố hợp tác trong giáo dục và đào tạo để tăng cường hơn nữa sự hợp tác giữa Việt Nam và Nga.
Bộ trưởng Fan Wu cho biết, hiện nay Việt Nam giữ chức vụ Chủ tịch Ủy ban của Bộ trưởng Bộ Giáo dục và sẽ chủ động đẩy mạnh hợp tác giáo dục giữa ASEAN và Nga.
04 tháng 10 vào buổi sáng, Moscow State University Road ô tô (MADI) tổ chức lễ trao bằng tiến sĩ danh dự về Fan Wu, Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo Việt Nam, để ghi nhận những đóng góp tích cực của nó để thúc đẩy quan hệ với Nga làm.
(Vietnam Society-VNA) Người đọc có thể đăng nhập nhiều hơn thông qua trang web http://vnanet.vn để biết thêm thông tin.
