Đại sứ quán Việt Nam tại Cộng hòa Séc công nhận các sinh viên xuất sắc tại CH Séc
-----------------
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên báo cáo tại Cộng hòa Séc, đã đạt được những kết quả xuất sắc trong năm học 2013-2014 ngày 04 tháng 10 ở Praha, Đại sứ quán Cộng hòa Séc tại Việt Nam, Đại sứ Zhang Meng núi 34 sinh viên giải thưởng Việt.
Công nhận học tập, thể thao, văn hóa và các hoạt động khác để có được điểm cao học sinh các hoạt động truyền thống của Đại sứ quán Cộng hòa Séc tại Việt Nam đã tổ chức hàng năm.
Theo thống kê sơ bộ, hiện nay, khoảng 100.000 người Việt Nam sống tại Cộng hòa Séc, nơi mà Cộng hòa Séc đang theo học (kể cả khi công dân Cộng hòa Séc) của sinh viên Việt Nam, sinh viên đại học, sinh viên tốt nghiệp có tổng số gần 7.000.
Hầu hết người Việt Nam sống trong các cộng đồng Séc đều làm việc chăm chỉ và năng động, đặc biệt quan tâm đến sự học hỏi và tăng trưởng của trẻ.
Đại sứ Zhang Monshan nhấn mạnh trong một cuộc phỏng vấn với nhiều cơ quan thông báo rằng chú ý đến giáo dục và đào tạo của thế hệ trẻ là một nhiệm vụ rất quan trọng.
Đại sứ quán Việt Nam tại CH Séc thông qua việc tổ chức các chương trình nghệ thuật, lễ hội ẩm thực và các hoạt động khác cho trẻ em để tăng cường trao đổi, học hỏi lẫn nhau, trái tim của quê hương tạo điều kiện.
