Thủ tướng Vanuatu Joe Nathan đến Hà Nội để bắt đầu chuyến thăm Việt Nam
-----------------
Nhận lời mời của Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng, Thủ tướng nước Cộng hòa Vanuatu Joe Natuman (Joe Natuman) và vợ ông, ngày 05 tháng 10 đến Hà Nội, Việt Nam bắt đầu một chuyến thăm chính thức kéo dài năm ngày.
Đây là chuyến thăm Việt Nam lần đầu tiên sau khi Thủ tướng Natuman nhậm chức.
Thủ tướng Vanuatu Joe Naturman sinh ra ở Lenakel, đảo Tanna, Vanuatu năm 1952.
Năm 1978 tốt nghiệp Đại học Nam Thái Bình Dương.
Bộ trưởng Bộ Giáo dục, Bộ trưởng Bộ Nội vụ, Bộ trưởng Bộ Y tế và Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Vanuatu từ năm 2004-2010.
Kể từ ngày 15 tháng 5 năm 2014, ông chính thức đảm nhiệm vị trí của Thủ tướng mới của Vanuatu.
Kèm theo Thủ tướng Vanuatu lần là: Bộ trưởng Bà Thủ tướng Vanuatu Joe Natuman Crecy, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao của Vanuatu, Ngoại thương và Hợp tác quốc tế Sato Kilman (Sato Kilman), Văn phòng Thủ tướng Chính phủ nước Cộng hòa Vanuatu điều phối viện trợ và Cục đàm phán John .
1982: Việt Nam và Vanuatu thiết lập quan hệ ngoại giao.
Kể từ đó, Việt Nam và Vanuatu đã duy trì quan hệ hữu nghị.
Mục đích của chuyến viếng thăm này của Thủ tướng Việt Nam Vanuatu Natuman là thúc đẩy watt song phương trong các lĩnh vực khác nhau, đặc biệt là lợi thế trong lĩnh vực hợp tác, và trao đổi ý kiến ​​về các vấn đề quốc tế và khu vực cùng quan điểm lo ngại chung.
