Bản tin khác 2014.10.05
-----------------
· Vanuatu, Thủ tướng Vanuatu, sẽ có chuyến thăm chính thức Việt Nam từ ngày 5 đến 9 tháng 10 năm 2014 theo lời mời của Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng..
Ngày 4 tháng 10 tại Hà Nội, Phó Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Wang Zhou Liu đã gặp thân nhân với đoàn các doanh nhân tiêu biểu của Câu lạc bộ Doanh nhân Việt Nam.
· Tổng thống Hoa Kỳ Nguyễn Dury Li dẫn đầu đoàn tham dự Diễn đàn Nhân đạo Quốc tế lần thứ 4 tại Baku, thủ đô của Azerbaijan, từ ngày 2 đến ngày 4 tháng 10.
· Giá trị phù hợp 10 · 13 Ngày Doanh nhân Việt Nam, Ủy ban Kinh tế Quốc hội Việt Nam, Hiệp hội Khoa học Lịch sử Việt Nam, Hiệp hội Doanh nghiệp Việt Nam đã cùng nhau tổ chức Hội nghị Khen thưởng Doanh nhân Xuất sắc năm Việt Nam năm 2014.
Ngày 04 tháng 10 tại thành phố Đà Nẵng, Tổng công ty Công nghiệp quốc phòng Việt Nam Trụ sở chính tại Qiujiang đã tổ chức buổi lễ lớn Lễ công bố tàu điện công cộng 8002 của Hải quân Việt Nam.
• "Tháng di sản văn hoá Huế" Sau cuối tháng 9 năm 2014, Trung tâm bảo vệ di sản văn hoá cổ truyền Việt Nam đã đón 82.626 du khách.
· 5 tháng 10, Công ty Cổ phần Xây dựng Changshan Việt Nam theo các đội rà phá bom mìn đào lên tất cả các loại thuốc nổ để người lao động quận-thị trấn một hố 2,5 mét sâu trong tỉnh Quảng Trị Việt Nam gần 160.
· Ngày 5 tháng 10, Đoàn Thanh Niên Liên đoàn Thanh niên đã tổ chức tại thành phố Đà Nẵng, Việt Nam do Ủy ban Thanh niên Việt Nam thu hút hơn 1.000 tình nguyện viên trẻ trong thành phố.
· Để chào mừng kỷ niệm 60 năm Ngày giải phóng Hà Nội (1954.10.10-2014.10.10), ngày 5-60 nổi bật tỉnh, các cá nhân và tổ chức trao giải Grand Theatre Wing tại Hà Nội, Hiệp hội Khoa học Lịch sử Việt Nam, Việt Nam và Cao đẳng Phật giáo khác .
• Ngày 05 tháng 10, mưa lớn bắt đầu tại tỉnh Yên Bái, Việt Nam, khiến 106 căn nhà bị hư hỏng nghiêm trọng.
· Việt Nam Airlines máy bay phản lực (Viet Jet) thay mặt chỉ tiết lộ rằng hãng sẽ được tung ra trong 9000 vé máy bay giá rẻ Chuyến bay đồng (US $ 0.4) từ ngày 06-ngày 08 Tháng mười.
• Thủ tướng Ấn Độ Narendra Modi gần đây đã quyết định thay thế chiến lược "hướng Đông" bằng việc "dời sang phía đông" của đất nước nhằm củng cố hợp tác chiến lược với các nước Đông Nam Á.
(Vietnam Society-VNA) Người đọc có thể đăng nhập nhiều hơn thông qua trang web http://vnanet.vn để biết thêm thông tin.
