Việt Nam Tham dự cuộc họp lần thứ 27 các quốc gia thành viên của Công ước Liên hợp quốc về Luật biển
-----------------
Cuộc họp lần thứ 27 của các quốc gia thành viên của Công ước Liên hợp quốc về Luật biển tổ chức tại Trụ sở Liên hợp quốc tại New York, Hoa Kỳ, từ ngày 12 tháng 6 đến ngày 16 tháng 6.
Đại sứ Ruan Fang E, Trưởng Đại sứ quán Việt Nam tại Liên hợp quốc, đã dẫn đầu một phái đoàn đến từ Việt Nam tham dự cuộc họp.
Tại cuộc họp, đại diện các quốc gia thành viên của Công ước Liên hợp quốc về Luật Biển đã thảo luận về báo cáo về công việc của các tổ chức theo Công ước và thảo luận về những vấn đề mới gặp phải trong quá trình Công ước và sự phát triển của luật biển quốc tế.
Những người tham gia đã nhấn mạnh tầm quan trọng của "Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển", cũng như đề xuất thỏa thuận đại dương, đại dương và quản lý tài nguyên biển, bảo tồn và sử dụng bền vững; đánh cá không bền vững; các biện pháp để đối phó với biến đổi khí hậu và mực nước biển dâng và các vấn đề khác để đạt được .
Tại cuộc họp, Đại sứ Ruan Fange nhấn mạnh rằng Biển Đông Trung Quốc để duy trì hòa bình, ổn định, an ninh và an toàn hàng hải và tăng cường hợp tác quốc tế để sử dụng bền vững các nguồn tài nguyên của các nước Biển Đông Trung Quốc trong khu vực và trên thế giới có ý nghĩa lớn.
Ở cấp quốc gia, chính quyền địa phương phối hợp với Chính phủ Việt Nam để thực hiện một số biện pháp để bảo vệ môi trường biển chống lại các tác động tiêu cực của biến đổi khí hậu ở các vùng ven biển và khẩn cấp Việt Nam.
Bên cạnh đó, Việt Nam kêu gọi các bên kiềm chế gia tăng hành vi căng thẳng, tôn trọng các quy trình pháp lý và ngoại giao để giải quyết tranh chấp trên cơ sở tuân thủ luật pháp quốc tế thông qua cách hòa bình, thực hiện nghiêm túc và có hiệu quả "Tuyên bố về ứng xử của các bên ở Biển Đông Trung Quốc" và càng sớm càng tốt để đạt được "Biển Đông .
