Việt Nam cung cấp hàng quân sự cho quân đội Lào
-----------------
Quân đội nhân dân Việt Nam đại diện cho việc chuyển giao vũ khí cho quân đội Tổng cục Truyền thông Nhân viên nhân dân Lào (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam tại Hà Nội - Thông tấn xã Việt Nam phóng viên tại Lào thông báo rằng đứa lớn việc thực hiện 2015-2019 sân khấu - cũ .
Phát biểu tại lễ bàn giao, Việt Phó Đại tá Zhao Qiang, Phó Chánh tùy viên quốc phòng tại Lào tại nhấn mạnh trong những năm gần đây, Bộ Quốc phòng Việt Nam đã luôn luôn là một ưu tiên hàng đầu để cung cấp hỗ trợ cho Bộ Quốc phòng Lào.
Bộ Quốc phòng Việt Nam đã trình bày đạn dược cho Bộ Quốc phòng Lào, phản ánh đầy đủ tình đoàn kết đặc biệt giữa hai nước, Việt Nam hy vọng sẽ có những nỗ lực để đảm bảo rằng thiết bị truyền thông Quân đội nhân dân Lào mịn, thuận tiện.
đại diện Quân đội Tổng tham mưu Cục Truyền thông Nhân dân Lào cảm ơn sự ủng hộ và hỗ trợ cho Quân đội nhân dân Lào đấu tranh giải phóng Việt Nam và thống nhất đất nước được cung cấp khẳng định Việt Nam cung cấp đạn dược giúp cải thiện khả năng giao tiếp quân đội liên lạc Nhân dân Lào tại lời hứa thời .
