Cơ quan thông tin khác trong tuần này (2014.9.29-2014.10.5) bài phát biểu quan trọng
-----------------
Thứ nhất, Đảng Cộng sản Ủy ban Việt Nam Trung ương Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng thăm chính thức Hàn Quốc theo lời mời của Tổng thống Hàn Quốc Park Geun-hye, Đảng Cộng sản Ủy ban Việt Nam Trung ương Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng từ ngày 01-ngày 04 Tháng 10 trên một chuyến thăm chính thức Hàn Quốc.
Trong chuyến thăm tới Hàn Quốc, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đã hội đàm với cuộc đàm phán Tổng thống Hàn Quốc Park Geun-hye, gặp riêng với Thủ tướng Hàn Quốc Chung Hong-won (Jung Hong-won), Zheng Yi và Quốc hội Hàn Quốc (Chung Ui Hwa) và cầm quyền Chủ tịch mới của Đảng Thế giới của Hàn Quốc Kim Moo-sung ( .
Trong từng lĩnh vực các cuộc đàm phán và các cuộc họp, hai bên nhấn mạnh sự cần thiết phải tăng cường quan hệ đối tác chiến lược toàn diện của Hàn Quốc, làm nổi bật cả hai bên để tăng cường chính trị, quốc phòng, an ninh, thương mại và các lĩnh vực kinh tế, văn hoá và xã hội cũng như tăng cường hợp tác và giao tiếp trong các vấn đề quốc tế và khu vực .
Họ đồng ý để tiếp tục với Ủy ban Hợp tác chính phủ liên Triều tốt, trong tình hình mới để thúc đẩy quan hệ song phương lên một tầm cao mới.
Hàn Quốc đồng ý bằng việc thúc đẩy đàm phán các thỏa thuận thương mại tự do để tăng cường hợp tác đầu tư thương mại và giữa hai nước; để mở rộng hơn nữa hợp tác trong các lĩnh vực truyền thống của lao động, công nghiệp, nông nghiệp, tài chính và hợp tác xây dựng cơ sở hạ tầng; trao đổi phi chính phủ là một nền tảng vững chắc cho sự phát triển của quan hệ song phương, .
Ngoài ra, trong chuyến thăm Hàn Quốc, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng cũng đến thăm thành phố Busan, Hàn Quốc, Nam Đại học Hàn Quốc Hankuk một vài nhóm lớn; Hanyue Bạn gặp một tốt nhắc nhở phái đoàn Anh do Chủ tịch Hội hạt Hiệp hội; và 7-8 thế kỷ .
Sau một vài Thứ hai, Chính phủ Việt Nam đã tổ chức tháng chín phiên họp thường kỳ vào ngày 29 và 30 ngày, Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng đã chủ trì phiên họp thường kỳ của Chính phủ vào tháng để đánh giá trong chín tháng đầu năm nay, ở Việt Nam phát triển kinh tế và xã hội tình hình, nghiên cứu và lập kế hoạch để thúc đẩy .
Theo Báo cáo Kế hoạch và Đầu tư Việt Nam, chín tháng của năm 2014, thành phần kinh tế lớn của Việt Nam đang cho thấy xu hướng phục hồi; tăng trưởng kinh tế trong quý III, cao hơn so với hai quý trước; trong chín tháng đầu năm, GDP tăng 5,62%, cao hơn so với trước đó hai .
công nghiệp chế biến, đặc biệt là sản xuất công nghiệp tăng lên đáng kể so với năm trước, để đạt được tốc độ tăng trưởng tốt trong lĩnh vực dịch vụ, hoạt động xuất khẩu để duy trì xu hướng phát triển nhanh chóng, lạm phát được kiềm chế, chỉ số giá tiêu dùng tăng trưởng, đảm bảo đời sống nhân dân, vv.
Khi kết luận tại cuộc họp, ông Nguyễn Tấn Dũng yêu cầu các phần khác nhau của ngành và địa phương tăng cường thực hiện các biện pháp khác nhau trên cơ sở kết quả đạt được, và phấn đấu để đạt được mục tiêu tăng trưởng 5,8%.
Tiếp tục tập trung thúc đẩy tăng trưởng tín dụng, cung cấp hỗ trợ tài chính cho sản xuất của doanh nghiệp và đẩy mạnh tổng nhu cầu xã hội.
Tăng cường đầu tư vào các hoạt động sản xuất kinh doanh để tối đa hóa việc huy động vốn đầu tư trong nước và nước ngoài trong ngành công nghiệp, nông nghiệp, dịch vụ du lịch và cơ sở hạ tầng, khuyến khích các doanh nghiệp tăng cường đầu tư tại các khu vực nông thôn, tập trung vào xuất khẩu hàng hóa và mở rộng kinh doanh trong nước và quốc tế hàng hóa .
Chú trọng giải quyết vấn đề việc làm của người lao động và phấn đấu đạt được mục tiêu tạo cơ hội việc làm cho 1,6 triệu lao động trong năm 2014.
Thứ ba, Việt Nam đã tổ chức cuộc họp 31 của Đại hội Thirteenth, Việt Nam mười ba Ủy ban Thường vụ Quốc hội của Ủy ban Thường vụ Hội nghị 31 từ 22 Tháng Chín-2 tháng 10, tổ chức tại Hà Nội.
Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sang Hùng đã chủ trì cuộc họp.
ý kiến ​​Ủy ban Thường vụ Quốc hội Việt Nam và đề xuất về dự thảo luật lăm dự án luật tại chín họp thứ tám của Đại hội Thirteenth lần đầu tiên đề nghị Quốc hội xem xét, thông qua tại cuộc họp thứ tám của Đại hội Thirteenth.
Tòa án nhân dân tối cao Việt Nam, báo cáo công việc Viện kiểm sát nhân dân tối cao; ý kiến ​​và đề xuất về việc thực hiện báo cáo giám sát về kết quả của việc tái cơ cấu đầu tư công, doanh nghiệp nhà nước và các tổ chức tài chính và hệ thống khác.
dự thảo của Liên Hợp Quốc "Công ước về Quyền của Người khuyết tật", "Công ước chống Tra tấn của Liên Hiệp Quốc", "cản trở tòa án nhân dân về hành vi hoạt động tố tụng hành chính xử lý Đạo luật" đưa ra các ý kiến ​​và gợi ý chính.
Thứ tư, Phó Thủ tướng Phạm Gia Khiêm đã đến thăm chính thức Canada.
Và chúng ta nên mời Bộ trưởng Ngoại giao Canada John Baird và • Ngoại trưởng Mỹ John Kerry, Phó Việt Thủ tướng Chính phủ, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh, tương ứng, từ 29-ngày 30 tháng 9 tại Canada, và từ 01-ngày 02 tháng 10 trên .
Khi đã hội đàm với Ngoại trưởng Mỹ John Kerry • Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh cho rằng Mỹ là hiện thân của sự linh hoạt trong các cuộc đàm phán, "xuyên Thái Bình Dương Hiệp định đối tác", việc công nhận ban đầu của tình trạng kinh tế thị trường của Việt Nam, nhằm tăng cường hợp tác với Việt Nam trong các lĩnh vực khoa học và công nghệ, giáo dục và đào tạo, vv .
John Kerry cam kết sẽ tiếp tục hỗ trợ Việt Nam khắc phục hậu quả của giai đoạn hậu chiến tranh, đặc biệt là giải quyết các chất độc màu da cam và tàn tích sau chiến tranh.
Hoa Kỳ sẽ tăng cường hợp tác với các nước khác ở Việt Nam và các nước khác trong việc thực hiện các dự án có liên quan trong LMI, đặc biệt là đảm bảo an toàn nguồn nước ở sông Mê Công.
Nhân dịp này, John Kerry đã thông báo rằng Hoa Kỳ đã một phần bãi bỏ lệnh cấm bán vũ khí cho Việt Nam.
Khi đã hội đàm với Bộ trưởng Ngoại giao Canada John Baird, hai bên đã trao đổi về tăng cường hơn nữa quan hệ hữu nghị và hợp tác giữa hai nước và tình hình trong khu vực, bao gồm một loạt các biện pháp, trong đó có vấn đề Biển Đông Trung Quốc.
Sau buổi hội đàm, Phó Thủ tướng Ping Ping và Bộ trưởng Ngoại giao John Baird đã ký kết thỏa thuận hợp tác về quan hệ giữa Bộ Ngoại giao Việt Nam và Bộ Ngoại giao, Thương mại và Phát triển Canada.
Thứ năm, VNA bản tin tin tức VietnamPlus rap đoạt giải thưởng sáng tạo TTXVN tin tức bản tin Việt Nam Thêm tin tức rap (Rap Tin tức Plus) đã được trao tặng Hiệp hội Báo chí Thế giới và Báo chí và Xuất bản (WANIFRA) Creative Báo chí Giải thưởng.
Tin tức Rap là một tin tức cho giới trẻ dựa trên nhạc rap.
Việt Nam Cộng với bản tin đã giành được mục đích của giải thưởng đầu tiên "kỹ thuật số đầu tiên", giải thưởng (Digital đầu tiên) dự án đặc biệt là nhận thức của mỗi nhà xuất bản tin tức để đưa ra một biện pháp sáng tạo đã được sử dụng bởi điện thoại di động, máy tính bảng và khác .
Chương trình tin tức rap đầu tiên, Vietnam Plus, kỷ niệm 5 năm thành lập ngày hôm trước (tức là ngày 12 tháng 11 năm 2013) công khai, sau đó phát sóng hai tuần một lần.
Chương trình đã gây ra những hậu quả lớn sau khi được phát sóng, thu hút sự chú ý đặc biệt của giới trẻ.
Các rap đầu tiên sau khi chơi 48 giờ tin tức người xem có cao 1 triệu người, chương trình cũng xuất hiện trên BBC (BBC), "The Guardian" (The Guardian), Voice of America Radio (VOV) và Đức của .
(Vietnam Society-VNA) Người đọc có thể đăng nhập nhiều hơn thông qua trang web http://vnanet.vn để biết thêm thông tin.
