Bản tin khác 2014.10.4
-----------------
· Trong chuyến thăm tới Hàn Quốc, ngày 03 tháng 10, Đảng Cộng sản Việt Nam Ủy ban Trung ương Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng và đảng của ông đã đến thăm Lãnh sự quán danh dự Việt Nam tại Busan.
· Các lời mời của Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng, Thủ tướng nước Cộng hòa Vanuatu Natuman (Joe Natuman) và vợ của ông từ 05-ngày 09 Tháng 10 về chuyến thăm chính thức Việt Nam.
Đây là chuyến thăm Việt Nam lần đầu tiên sau khi Thủ tướng Natuman nhậm chức.
Trong chín tháng đầu năm 2014, tốc độ tăng trưởng GDP của Việt Nam là 5,62%.
chín tháng đầu năm 2014, tổng số viện trợ phát triển chính thức và ưu đãi vốn vay cho các nước trên thế giới Việt Nam lên tới Mỹ 3519000000 $ của quỹ tại chỗ ở $ 4105000000, tăng 10%.
· Trong chín tháng đầu năm 2014, xuất khẩu hàng hóa của Cần Thơ lên ​​đến 914 triệu đô la Mỹ, dự kiến ​​sẽ vượt mức 1,3 tỷ đô la Mỹ trong năm nay.
Triển lãm Nông nghiệp Quốc tế lần thứ 14 sẽ được tổ chức tại Khu Triển Lãm Thương mại Kinh tế Hà Nội từ ngày 14 đến ngày 17 tháng 11.
· Từ Đà Nẵng, Việt Nam, Hà Nội đến Seoul, Hàn Quốc, các chuyến bay thẳng từ Thành phố Hồ Chí Minh đến Seoul, Hàn Quốc.
· Lần thứ tư liên tiếp, Vietravel đã được TTG Travel Awards trao tặng bởi TTG Asia Travel Magazine, tạp chí du lịch hàng đầu trong khu vực Châu Á Thái Bình Dương..
· Với tựa đề: Từ ngày 08-ngày 10 tháng 10 của Hiệp hội quốc tế về thống kê quốc gia thống kê chính thức đáp ứng nhu cầu thay đổi của thế giới ", các (IAOS) Đại hội đồng uỷ triệu tập tại Đà Nẵng tại Việt Nam.
Hội nghị quốc gia lần thứ 7 về khoa học chuyển gien nội tiết, được tổ chức bởi Hiệp hội Nội tiết và Bệnh tiểu đường Việt Nam, được tổ chức tại Hà Nội từ ngày 2 đến ngày 4 tháng 10.
Nhân dịp kỷ niệm 60 năm giải phóng thủ đô Hà Nội, vào ngày 4 tháng 10, một cuộc họp của các nhân chứng lịch sử sẽ được tổ chức tại Hà Nội ngày 4 tháng 10.
· Số liệu thống kê mới nhất cho thấy tỷ lệ mắc bệnh tiểu đường ở Việt Nam là 5,42%.
· Đoàn thể thao Việt Nam đến Asian Games 17 lần lượt xếp hạng 21 trong bảng xếp hạng huy chương với 1 huy chương vàng, 10 huy chương bạc và 25 huy chương đồng.
