Quan hệ Việt Nam tiến triển theo một giai đoạn phát triển mới
-----------------
Theo lời mời của Tổng thống Hàn Quốc Park Geun-hye, Tổng thư ký Ủy ban Trung ương Nguyễn Phuntsu dẫn đầu một phái đoàn đến thăm chính thức Hàn Quốc từ ngày 1 đến ngày 4 tháng 10..
Sau khi Tổng Bí thư Nguyễn Phong Thâu kết thúc chuyến thăm cấp nhà nước tới Hàn Quốc, ông Hoàng Pingjun, Ủy viên Trung ương Đảng và Bộ trưởng Ngoại giao Trung ương, đã phỏng vấn các phương tiện truyền thông về kết quả chuyến thăm.
Đáp ứng với các phóng viên hỏi về mục đích và ý nghĩa của chuyến thăm của Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng sang Hàn Quốc, Huang Pingjun đồng chí nói rằng mục đích của chuyến thăm này là để củng cố và tăng cường mối quan hệ giữa Đảng Cộng sản Việt Nam với đảng cầm quyền của Hàn Quốc và các đảng chính trị khác của thế giới mới, củng cố hệ song phương .
Chuyến thăm cũng phản ánh đầy đủ Bên Việt Nam, Nhà nước tiếp tục được tung ra đồng thời trong mỗi hoạt động ngoại giao, và tích cực ghi được bởi cộng đồng quốc tế, ông nhấn mạnh Đảng và Nhà nước Việt Nam chú trọng vào sự phát triển và tăng cường quan hệ với các quốc gia khác nhau trong khu vực và các nước đối tác.
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng về những hoạt động chính của chuyến thăm này để Hàn Quốc, đồng chí Hoàng Pingjun phát biểu trong chuyến thăm Hàn Quốc, đã được Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng hội đàm với Hàn Quốc Park Geun-hye, tương ứng, đã gặp riêng gặp với Thủ tướng Hàn Quốc Chung Hong-won, Zheng Yi và loa Quốc hội Hàn Quốc và cầm quyền Hàn Quốc .
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đã đến thăm và với Đại học Hankuk, thăm lớn thứ hai trung tâm kinh tế của Hàn Quốc - thành phố cảng Busan, Hàn Quốc để đáp ứng với các nhóm lớn và lãnh đạo doanh nghiệp, đáp ứng với Hàn Quốc để tổ chức hữu nghị Việt Nam và các hiệp hội.
ROK rất coi trọng và đánh giá cao chuyến thăm của Tổng Giám đốc Nguyễn Phú Phong.
Các cuộc đàm phán và các cuộc họp được tổ chức trong một bầu không khí cởi mở, hữu nghị, trung tín và tin tưởng lẫn nhau.
Hai bên đã trao đổi quan điểm về các vấn đề có liên quan chặt chẽ đến quan hệ song phương giữa hai nước và các vấn đề quan trọng quốc tế và khu vực quan tâm chung.
Kết quả của chuyến thăm này khi thực hiện việc đánh giá, Huang Pingjun đồng chí nói rằng Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng cột mốc quan trọng trong việc kết thúc thành công chuyến thăm chính thức của ông tới Hàn Quốc được gọi là quan hệ song phương Hàn Quốc, là thúc đẩy một cách toàn diện và sâu sắc thêm sức mạnh của quan hệ đối tác chiến lược Hàn Quốc.
Cả hai bên đã ban hành tổng cộng tuyên bố chung bảy điểm, trong đó đề xuất phương hướng, mục tiêu và các biện pháp để thúc đẩy hợp tác song phương trong các lĩnh vực quan trọng của nền ngoại giao, thương mại, đầu tư và an ninh quốc gia, vv.
Hai bên đã nhất trí tăng cường trao đổi cấp cao của đoàn, tiếp tục đóng một cơ chế đối thoại song phương chiến lược, ngoại giao, quốc phòng và vai trò của chính sách bảo mật.
Hai bên nhất trí tăng cường hợp tác kinh tế, để xác định đó là cốt lõi của quan hệ đối tác chiến lược hợp tác, và phấn đấu đến cuối năm 2014 để đàm phán một thỏa thuận thương mại tự do càng sớm càng tốt, và phấn đấu để đạt được vào năm 2020 hai nước để nâng cao kim ngạch thương mại hai chiều lên 70 tỷ $ mục tiêu.
Hàn Quốc cam kết sẽ tiếp tục tập trung vào Việt Nam được xem là đối tác trong hợp tác phát triển, ưu tiên hỗ trợ phát triển chính thức cho Việt Nam, Việt Nam tiếp tục tài trợ cho sự phát triển của cơ sở hạ tầng giao thông, công nghiệp, nông nghiệp, khoa học và công nghệ, khuyến khích các công ty Hàn Quốc tăng cường đầu tư tại Việt Nam.
Hai bên đã ký bốn thỏa thuận hợp tác liên quan đến các lĩnh vực khác nhau, chẳng hạn như tổng số tiền tài trợ cho mỗi dự án phát triển ưu tiên của Việt Nam đạt tỷ $ 12 chương trình tín dụng, cầm quyền của Đảng Cộng sản của Hàn Quốc của Việt Nam và New Đảng Thế giới kế hoạch hợp tác 2015--2.016 năm Mỹ.
Chuyến thăm của Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng của Hàn Quốc đạt được kết quả sẽ góp phần vào việc quan hệ song phương Hàn Quốc đến một giai đoạn mới của sự phát triển, sự phát triển của quan hệ song phương về phía trước rộng.
Để thực hiện định hướng hợp tác khác nhau và vận động sự cần thiết của các bộ, ngành, nỗ lực của các địa phương và sự tham gia tích cực của mọi tầng lớp nhân dân.
