Đoàn Cuba tại Cuba thăm tỉnh Pingyang và Đồng Nai ở Việt Nam
-----------------
Ngày 03 tháng 10, các hãng thông tấn Cuba ở Mỹ Latinh (Prensa Latina) Tổng thống Enrique Gonzalez cơ quan (Luis Enrique Gonzalez Acosta) Guba La Mỹ đã dẫn đầu một phái đoàn đến thăm các tỉnh Việt Nam Bình Dương và Đồng Nai.
Trong buổi làm việc với lãnh đạo tỉnh Bình Dương, Bộ trưởng bộ phận giáo dục tỉnh Bình Dương Ruan trả cổ xưa hơn nhớ lại quan hệ hữu nghị giữa hai bên, hai nước và nhân dân hai nước.
Li Fu, giám đốc Sở Ngoại vụ Pingyang, đã giới thiệu cho đoàn Cuba về sự phát triển kinh tế xã hội của tỉnh.
Theo đó, tỉnh Bình Dương với tốc độ tăng trưởng GDP hàng năm của tốc độ tăng trưởng hơn 13% đã được một trong những tốt nhất trong cả nước, mà còn để thu hút đầu tư nước ngoài, một trong những tỉnh lớn nhất.
Enrique Gonzalez, giám đốc phát triển kinh tế và xã hội tỉnh Bình Dương, đặc biệt là những thành tựu của ngành công nghiệp, thu hút đầu tư nước ngoài và các khía cạnh khác của những thành tựu đã đánh giá cao và nhấn mạnh mô hình phát triển phù hợp với tỉnh Bình Dương đang xúc tiến việc cập nhật mô hình kinh tế Cuba, nó là giá trị .
Sau đó, Tổng thống Enrique Gonzalez và đoàn tùy tùng đến thăm Khu liên hợp Công nghiệp Việt Nam-Singapore, Cơ quan An sinh Xã hội Việt Nam ở tỉnh Pingyang, vv.
Khi gặp gỡ với Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh Đồng Nai, Ding Guotai, Chủ tịch Uỷ ban nhân dân tỉnh Đồng Nai, cơ quan Ding Guotai Guba La Mỹ bày tỏ tin tưởng rằng, chuyến thăm của đoàn sẽ thúc đẩy phụ tỉnh Đồng Nai và cơ quan Guba La Mỹ và thậm chí cổ xưa hơn hệ hữu nghị và hiểu biết lẫn nhau giữa các tiêm hai nước .
Enrique Gonzalez đã vui mừng nhận thấy sự phát triển tổng thống bước nhảy vọt về phía trước của tỉnh Đồng Nai và nhấn mạnh phóng viên cơ quan Guba La Mỹ trong phát triển kinh tế của Việt Nam Việt Nam trong xã hội thông tin sẽ báo cáo trung thực và khách quan cho người dân Cuba và các nước Mỹ Latinh.
Sau đó, đoàn Cuba đến thăm một số khu công nghiệp trên địa bàn tỉnh Đồng Nai và đài truyền hình tỉnh Đồng Nai.
