Năm 2014, tại Hà Nội, hội nghị triển khai dự án hợp tác lâu đời
-----------------
Ngày 03 tháng 10 chiều tại trụ sở Chính phủ, Việt Phó Thủ tướng, các chi nhánh cũ của Chủ tịch Ủy ban Hợp tác Việt Nam Ruanchun Fu chủ trì một cuộc họp vào năm 2014 để đánh giá các chi nhánh cũ của việc thực hiện dự án hợp tác của Hội đồng Hợp tác Việt Nam.
Việt Nam có kế hoạch đầu tư một phần của báo cáo cho thấy trong chín tháng của năm 2014, lớn tuổi hai nước từ chính quyền trung ương và địa phương đạt được thỏa thuận với các tuyên bố chung đã được thực hiện một cách hiệu quả ra, Tổ chức Hợp tác An ninh Quốc phòng đã được tăng cường để bảo vệ sự ổn định chính trị của đất nước, .
Họp, các đại biểu rằng, để tiếp tục làm sâu sắc thêm quan hệ hữu nghị và hợp tác xã cũ tình đoàn kết đặc biệt và toàn diện, nên được triển khai để thực hiện các 2011--2020 tuổi và giai đoạn 10 năm kinh nghiệm trong nội dung chiến lược hợp tác như là một điểm khởi đầu, thẩm tra dự án đầu tư cũ của Việt Nam, cũng như giúp đỡ để giải quyết .
Tiếp tục thông qua các biện pháp hỗ trợ và có hiệu quả để thúc đẩy trao đổi kinh tế và thương mại giữa hai nước và phấn đấu đạt 20% giá trị xuất khẩu giữa hai nước vào năm 2014.
Phát biểu tại buổi làm việc, Phó Thủ tướng Ruanchun Fu nhấn mạnh rằng Việt Nam từ tất cả các khía cạnh chính trị, kinh tế, xã hội, vv để thiết lập một mối quan hệ đặc biệt với Lào.
Do đó, đơn vị liên quan cần thực hiện các kết quả của cuộc họp lần thứ 36 của Ủy ban hợp tác giữa chính phủ cũ để đánh giá, để chuẩn bị cho cuộc họp lần thứ 37 của Ủy ban hợp tác giữa chính phủ cũ sẽ được tổ chức.
