Hội nghị Bộ trưởng Kinh tế và Thương mại APEC tổ chức tại Peru
-----------------
Hokuriku Thành phố Hà Nội - Thời gian Hà Nội Sáng ngày 19 tháng 11, Hội nghị Bộ trưởng Kinh tế và Thương mại APEC lần thứ 28 đang diễn ra tại Trung tâm Hội nghị Lima, Peru vào ngày hôm sau.
Ngoại trưởng Peru, Bộ trưởng Bộ Ngoại thương và Du lịch Peru Luna Eduardo Feilieluosi đồng chủ trì buổi làm việc.
Hội nghị Bộ trưởng Kinh tế, Thương mại và Ngoại giao lần thứ 28 APEC tổ chức Hội nghị lần thứ tư thảo luận các vấn đề phát triển con người, một trong những lĩnh vực hợp tác ưu tiên hàng đầu của APEC.
Ngoài ra, các nhà lãnh đạo cũng thảo luận về các chuẩn bị cho Hội nghị các Nhà lãnh đạo APEC sắp tới tại Việt Nam năm 2017.
Phát biểu tại cuộc họp với tư cách Chủ tịch Ủy ban Quốc gia APEC năm 2017, Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh đã nhấn mạnh rằng Việt Nam đã chuẩn bị chu đáo cho tất cả các sự kiện liên quan của Hội nghị các Nhà lãnh đạo APEC năm 2017.
Ông nhắc lại chủ đề của cuộc họp các nhà lãnh đạo APEC vào năm 2017 - "để bơm động lực mới - với tương lai mới", nhằm cung cấp cho động lực mới cho APEC phải, nhằm thúc đẩy khả năng tương tác giữa các quốc gia trong tình hình mới, để duy trì hòa bình trong khu vực .
Ước tính tổng cộng 200 sự kiện sẽ được tổ chức tại Hội nghị các Nhà lãnh đạo APEC năm 2017 và sẽ được thực hiện tại các tỉnh và thành phố ở Việt Nam.
Cùng ngày, Hội nghị Bộ trưởng Thương mại và Kinh tế APEC lần thứ 28 đã được ký kết và một tuyên bố chung về các biện pháp hợp tác để thúc đẩy APEC được thông qua.
Các đại biểu nhất trí rằng cần tăng cường các nỗ lực tăng cường hợp tác và góp phần tổ chức thành công Hội nghị các Nhà lãnh đạo APEC năm 2017.
