Đồng chí Li Hongying: Đại học Luật Thành phố Hồ Chí Minh phấn đấu trở thành một trong những trung tâm đào tạo cán bộ pháp lý
-----------------
Ngày 3 tháng 10, Trường Đại học Luật Thành phố Hồ Chí Minh đã tổ chức lễ khai trương năm học 2014-2015.
Li Hongying, Ủy viên Ủy ban Quốc gia CPPCC và Thư ký của Ban Thư ký, đã tham dự buổi lễ.
Ông đã tỏ lòng kính để nhân viên Đại học Luật thành phố Hồ Chí Minh và sinh viên Gần đây trong giảng dạy và học tập trong những nỗ lực không mệt mỏi và những thành tựu nổi bật của đồng chí Lê Hồng Anh phát biểu tại lễ khai mạc.
Ông nhấn mạnh rằng thành phố Hồ Chí Minh Đại học Luật đảng và đất nước để hoàn thành nhiệm vụ chính trị của mình để đóng góp cho đất nước để đẩy nhanh tiến độ xây dựng nhà nước pháp quyền, cải cách tư pháp và quá trình hội nhập quốc tế.
Đồng chí Li Hongying đề nghị Đại học Luật Thành phố Hồ Chí Minh và Trường Đại học Luật Hà Nội tận tâm thực hiện nhiệm vụ của mình.
Ông cũng yêu cầu một trong những sinh viên và giáo viên của chúng tôi đang không ngừng học hỏi kinh nghiệm quốc tế tốt, nâng cao chất lượng đào tạo, giáo viên và sinh viên phải quan tâm đến công việc và đào tạo tư tưởng và chính trị, và phấn đấu để trở thành khu vực tập trung của trường đào tạo cán bộ pháp luật.
Cùng ngày, Trường Luật TP. Hồ Chí Minh đã tổ chức hội thảo về việc hoàn thành Hiến pháp Việt Nam năm 2013, thu hút nhiều chuyên gia khoa học, luật sư và đại diện của Quốc hội.
