Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sang-hsiung tiếp xúc cử tri tại Hejing
-----------------
Ngay trước cuộc họp lần thứ 8 Quốc hội khoá XIII, ngày 3 tháng 10, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Tấn Hùng đã có buổi làm việc với một phái đoàn Đại hội tỉnh Hồ Chí Minh cho một cử tri huyện Tấn Thành trong tỉnh.
Ba năm qua, Jinchuan County, 14,8% của tốc độ tăng trưởng bình quân hàng năm tiếp tục để đạt được sự phát triển tốt, xây dựng nông thôn mới để mở rộng các quận tổng cộng ba năm để xây dựng các trang trại 225, mang lại thu nhập hàng năm là 200 triệu đồng.
Cử tri nghe phái đoàn của Quốc hội về chương trình nghị sự chính Hà Tĩnh Việt Nam kỳ họp thứ 8 của Quốc hội thứ 13, đoàn công tác của Hà Tĩnh và sắp xếp làm việc trong thời gian báo cáo hội nghị trước và sau cuộc họp.
cử tri Jinchuan Quận tiếp tục làm cho nền kinh tế của đất nước trong nền kinh tế toàn cầu còn lâu mới tiêu tan nền khói mù lòng phát triển tích cực, một số chính sách an ninh sinh kế tiện Huimin đã được đưa ra để thay đổi bộ mặt của cuộc sống của quần chúng nông thôn.
Cử tri cho rằng chính quyền trung ương và địa phương để tăng cường đầu tư trong khu vực trọng điểm sản xuất và thuỷ nông, cơ sở hạ tầng giao thông, để cung cấp hỗ trợ chính sách cho các doanh nghiệp trong lĩnh vực nông nghiệp, tập trung vào sự phát triển của ngành thủy sản các dịch vụ hậu cần, nạo vét sông ra biển, vv.
