Bí thư Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam Nguyễn Phú Nhu thăm viếng Busan, Hàn Quốc
-----------------
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên báo cáo rằng trong chuyến thăm của ông tới Hàn Quốc, 03 tháng 10, Đảng Cộng sản Ủy ban Việt Nam Trung ương Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng dẫn đầu một cấp cao đoàn Việt Nam rời thủ đô Hàn Quốc Seoul, khởi hành đi trung tâm kinh tế lớn thứ hai của Hàn Quốc - thành phố cảng Busan.
Thị trưởng Busan, Suh Gyung Soo, Chào mừng Lễ Tổng thư ký Ngurah Phuong Fook.
Sau đó, hai bên đã có cuộc trò chuyện.
Khi nói chuyện với thị trưởng Xu Bingzhu Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng giới thiệu của tình hữu nghị và hợp tác giữa các thành phố của Hàn Quốc Busan đóng góp vào sự phát triển thực hiện và một số tỉnh, thành phố Busan và thành phố Hồ Chí Minh, Việt Nam.
Tổng Bí thư Nguyễn Phương chúc mừng những thành tựu phát triển kinh tế xã hội gần thành phố Busan.
Ông cũng nêu sự phát triển kinh tế và xã hội của Việt Nam, đoàn Việt Nam đã đến thăm quan hệ Hàn Quốc cũng như các kết quả của Seoul vv.
Đại tướng Nguyễn khuyến nghị nên tăng cường hợp tác với các thành phố khác tại thành phố Hồ Chí Minh và Việt Nam trong hợp tác kinh tế, thương mại, đầu tư, du lịch, văn hoá và giáo dục.
Việt Nam hoan nghênh và tạo điều kiện thuận lợi cho các doanh nghiệp Busan và Hàn Quốc đầu tư vào Việt Nam, mang lại lợi ích cho cả hai người.
Ngoài ra, Tổng thư ký Nguyễn Phương Nguyễn cho biết, năm 2015 đánh dấu 20 năm thiết lập quan hệ hữu nghị và hợp tác giữa thành phố Hồ Chí Minh và thành phố Busan và là cột mốc quan trọng trong mối quan hệ giữa hai thành phố.
Hợp tác giữa hai thành phố sẽ có những đóng góp tích cực nhằm tăng cường sự hiểu biết lẫn nhau giữa nhân dân hai nước Việt Nam và Hàn Quốc và hợp nhất toàn diện..
Trước đó tại thủ đô Seoul, Tổng Thư ký Nguyễn Phú Phong đã gặp gỡ với các đại diện hàng đầu của các tập đoàn lớn của Hàn Quốc như CJ, Charmvit và Hyosung, những người đến Việt Nam để đầu tư..
Trong buổi làm việc, Tướng Nguyễn nhấn mạnh, Việt Nam luôn ủng hộ một tập đoàn lớn của Hàn Quốc trong việc đưa ra các hoạt động đầu tư đa ngành tại Việt Nam và góp phần vào sự phát triển kinh tế của Việt Nam.
