Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng: Ngành kinh doanh cần quan tâm hoàn thiện hệ thống kinh tế thị trường
-----------------
Tại Hà Nội, Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng đã gặp gỡ với lãnh đạo chủ chốt của Công Thương ngày 02 Tháng 10, trên chín tháng đầu năm 2014 tình hình sản xuất công nghiệp tại Việt Nam và hoàn thành mục tiêu để thảo luận về các biện pháp.
Thương mại và Công nghiệp tướng Wu Huihuang Việt Nam tại cuộc họp khi báo cáo chỉ ra, trong chín tháng của năm 2014, chỉ số sản xuất công nghiệp tăng 6,7%; kim ngạch xuất khẩu lên tới xấp xỉ 109 tỷ $, tăng 14,2%, trong đó, thặng dư thương mại lên tới gần 2,5 tỷ .
Wu Huihuang tướng biết, hiện nay, Bộ Thương mại và Công nghiệp đang tập trung các doanh nghiệp trực tiếp dưới sự hướng dẫn của Sở cổ phiếu và thoái vốn của công việc, và nhấn mạnh rằng ngành kinh doanh sẽ được hoàn thành một cách hiệu quả vào năm 2014 mục tiêu thành lập, chẳng hạn như sản xuất công nghiệp tăng trưởng chỉ số 7-7,2%; kim ngạch xuất khẩu lên tới khoảng $ 1480 .
Khi kết luận tại cuộc họp, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng yêu cầu, hiện nay, lĩnh vực kinh doanh nên chú ý đặc biệt và cam kết với một hệ thống kinh tế thị trường âm thanh, thị trường cạnh tranh lành mạnh hơn, minh bạch hơn, công bằng hơn, nhằm phân bổ hiệu quả hơn các nguồn tài nguyên.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng chỉ đạo, hướng dẫn các đơn vị có liên quan của khối doanh nghiệp để thúc đẩy sản xuất và quản lý, đầu tư mạnh mẽ, và để đảm bảo sự thành công của tài khoản quốc gia lớn và các chỉ số khác.
Cùng lúc đó, các lĩnh vực kinh doanh nên tập trung vào việc thúc đẩy chuyển dịch cơ cấu theo hướng cải thiện hướng năng suất, chất lượng, hiệu quả và sức cạnh tranh; tỷ trọng của việc phải làm để nâng cao năng lực quản lý, năng suất và khả năng cạnh tranh của các doanh nghiệp, vv.
Bên cạnh đó, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cho rằng lĩnh vực kinh doanh để tiếp tục mở rộng thị trường trong và ngoài nước; và mạnh mẽ mở rộng "ưu tiên sử dụng tiếng Việt hàng Việt" phong trào; thúc đẩy hoạt động xúc tiến thương mại thị trường nước ngoài, nâng cao quản lý thị trường, và chủ động ngăn chặn buôn lậu, gian lận thương mại, hàng giả và các hành vi khác .
Đồng thời, để tận dụng đầy đủ các hiệp định thương mại tự do đã được ký kết, và tích cực chủ động mở rộng và khi kết thúc đàm phán Hiệp định thương mại tự do mới càng sớm càng tốt, vv.
Ngoài ra, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã yêu cầu Bộ Thương mại tiếp tục nỗ lực nhằm cải cách thủ tục hành chính và tạo điều kiện thuận lợi hơn cho người dân và doanh nghiệp.
