Thông cáo về Hội nghị lần thứ 39 của Ủy ban Thường vụ Quốc hội lần thứ 13 của Việt Nam
-----------------
Hội nghị lần thứ ba của Ủy ban Thường vụ Quốc hội lần thứ 13 của Việt Nam đã được tổ chức tại Hà Nội từ ngày 22 tháng 9 đến ngày 2 tháng 10.
Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sang Hùng đã chủ trì cuộc họp.
Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thị Doan Việt Nam, Phó Thủ tướng Ruanchun Fu, Phó Thủ tướng Dan Takenori, Ủy ban Quốc gia Quốc hội Việt Nam, Ủy ban của Quốc hội, Quốc hội và Tổng cục của Ủy ban Thường vụ Quốc hội và một số có liên quan Bộ, cơ quan, và các ngành công nghiệp khác và tham dự.
ý kiến ​​Ủy ban Thường vụ Quốc hội Việt Nam và đề xuất về dự thảo luật ở chín họp thứ tám của Đại hội Thirteenth lần đầu tiên được trình bày trước Quốc hội về mười ba và trình bày dự thảo luật được thông qua bởi Quốc hội lăm họp thứ tám.
Ủy ban Quốc hội Việt Thường vụ về Toà án nhân dân tối cao Việt Nam, báo cáo công việc Viện kiểm sát nhân dân tối cao; Chính phủ Việt Nam về việc thực hiện 2014 trường hợp, ngăn chặn và tội phạm chiến đấu và hành vi phạm tội, báo cáo công tác chống tham nhũng đưa ra ý kiến ​​và góp ý.
Ủy ban Thường vụ Quốc hội Việt Nam về việc phát hành khoảng năm 2011 phù hợp với Quốc hội Việt Nam - Nghị quyết số 10 giai đoạn phát triển kinh tế và xã hội trong năm 2015, đưa ra ý kiến ​​và đề xuất về việc thực hiện báo cáo giám sát về kết quả của việc tái cơ cấu đầu tư công, doanh nghiệp nhà nước và các tổ chức tài chính và hệ thống khác.
Uỷ ban Thường vụ Quốc hội Việt Nam đã có những nhận xét và đề xuất về chương trình giáo dục phổ thông, trình đề xuất đổi mới sách giáo khoa và dự thảo nghị quyết về chương trình giáo dục phổ cập và đề xuất đổi mới giáo trình.
Ủy ban Thường vụ Quốc hội Việt tổ chức câu hỏi và trả lời thẩm vấn các hoạt động của Bộ trưởng Bộ Tài nguyên và Môi trường Việt Nam Ruan Mingguang nguyên và Ngân hàng Nhà nước Việt Nam Nguyễn Văn Bình.
Ủy ban Thường vụ Quốc hội Việt Nam trên "Công ước về Quyền của Người khuyết tật" và "Công ước chống Tra tấn của Liên Hiệp Quốc" và ý kiến ​​đóng góp khác đề nghị phê chuẩn Hiệp Quốc.
Ngoài ra, Uỷ ban Thường vụ Quốc hội cũng đã có những nhận xét và đề xuất về dự thảo Luật Phòng chống Hành vi Hành chính nhằm ngăn ngừa các hoạt động kiện tụng của Toà án nhân dân.
