Các nhà lãnh đạo nhà nước Việt Nam đã tiếp xúc cử tri từ tất cả các tỉnh, thành phố
-----------------
Việt Thirteenth Đại hội được tổ chức vào đêm trước của cuộc họp thứ tám, ngày 02 tháng 10, thành viên Đảng Bộ Chính trị, Phó Thủ tướng Ruanchun Fu phái đoàn quốc hội do tỉnh Quảng Nam đã tiếp xúc với phạm vi toàn tỉnh cử tri South County phước lành đầu tiên.
Đoàn đại biểu tỉnh Quảng Nam giới thiệu với cử tri nền kinh tế vĩ mô, an sinh xã hội và an ninh quốc phòng.
cử tri đầu tiên Fu Quận gợi ý rằng các cơ quan chính phủ tập trung đầu tư cơ sở hạ tầng, nâng cấp khu vực lịch sử, nhiều sự chú ý hành hung trẻ mang tính cách mạng, công đức cách mạng, các nhóm quyền sống và xây dựng chính sách phù hợp với sự chăm sóc đặc biệt.
Phó Thủ tướng Ruan Chunfu nhấn mạnh rằng như một hạt có truyền thống cách mạng sâu sắc, người dân ở Huyện Xianfu luôn thống nhất là một để vượt qua những khó khăn khác nhau, thời tiết bão và tích cực tham gia xây dựng quê hương của họ.
Tuy nhiên, giai đoạn tiếp theo, các nhà lãnh đạo ban phước quận đầu tiên cần chú ý hơn đến sự gắn kết xã hội và tinh thần đoàn kết và mạnh mẽ thúc đẩy phát triển kinh tế và xã hội của quận, và từng bước nâng cao chất lượng cuộc sống tinh thần vật chất và nhân dân địa phương và thu hút người tài năng hơn để theo đuổi sự nghiệp trong giáo dục và chăm sóc sức khỏe.
Cùng ngày, Phó Thủ tướng Việt Nam Wu Wenning với đoàn đại biểu Quốc hội tỉnh Nam Định tiếp xúc với hội đồng quản trị quận kinh doanh Po KCN Minh, Viện kiểm sát nhân dân và Bộ Công an cử tri.
KCN Po Ming cử tri đề nghị Quốc hội và Chính phủ nên đi cho tỉnh để đầu tư vào các công ty nước ngoài và giới thiệu các chính sách thuế ưu đãi hơn để thúc đẩy cải cách hành chính và kiểm tra hệ thống chấp thuận, tiếp tục tạo điều kiện cho hoạt động kinh doanh.
Cử tri tại văn phòng kiểm sát Nam Ninh đề nghị rằng Quốc hội và Chính phủ nên chú trọng hơn đến việc đào tạo cán bộ, nhân viên tuyển dụng và cán bộ..
Phó Thủ tướng Wu Wenning giới thiệu sự phát triển kinh tế và xã hội trong nước và quốc tế để các cử tri, và nhấn mạnh rằng Việt Nam đang tích cực thúc đẩy chuyển dịch cơ cấu kinh tế, những nỗ lực để tăng cải cách hệ thống chính hành chính, với các nước trên thế giới trong đó có "kinh tế Hiệp định Đối tác xuyên Thái Bình Dương" ( .
