Việt Nam Hồ Chí Minh gặp gỡ với Chưởng lý Viện kiểm sát tối cao Hungary
-----------------
02 tháng 10 vào buổi chiều, Hồ Chí Minh Ủy ban Phó Chủ tịch nhân dân Xu Yushun đáp ứng, do Hungary tối cao Viện kiểm sát chưởng bolt • Peter (Polt Péter) là đoàn Đại biểu của Viện kiểm sát nhân dân tối cao Hungary Việt Nam.
Phó Chủ tịch Xu Yushun nhấn mạnh rằng thành phố Hồ Chí Minh nhân dân Việt Nam và ngay cả những người Hungary đã được đối xử như những người bạn thân mật, chào mừng bạn đến đoàn Hungary tối cao Viện kiểm sát đến thăm Việt Nam, với Việt Nam làm việc cùng nhau để thúc đẩy hai bên thảo luận về tiến độ thực hiện các dự án hợp tác.
Ông Xu Yushun nhấn mạnh sự cần thiết phải tăng cường kinh nghiệm học tập của Viện kiểm sát nhân dân tối cao hai nước và cho rằng nó sẽ tăng sức sống mới trong việc tăng cường hợp tác giữa hai nước.
Về hợp tác giữa Thành phố Hồ Chí Minh và Budapest, Hungary, Phó Chủ tịch Xu Yushun hy vọng rằng thông qua chuyến thăm này, đoàn sẽ Viện kiểm sát Hungary Thành phố Hồ Chí Minh nhân dân tối cao và các dự án kinh tế, hợp tác văn hóa và du lịch Budapest City để tạo điều kiện cho sự bắt đầu suôn sẻ.
Ông Polt Péter nói rằng tình hữu nghị Việt Nam-Hungary có một lịch sử lâu dài và liên tục được củng cố và phát triển trong những năm gần đây.
Chuyến viếng thăm của phái đoàn Hungary sang Việt Nam làm nổi bật Hungary thúc đẩy "Hướng Đông" chính sách của những nỗ lực tích cực để không ngừng làm phong phú thêm ý nghĩa của sự hợp tác Hungary.
Các doanh nghiệp Hungary muốn mở rộng đầu tư tại Việt Nam, đặc biệt là tại thành phố Hồ Chí Minh, hy vọng sẽ hỗ trợ chính phủ thành phố Hồ Chí Minh.
Ông Polt Péter nhấn mạnh rằng chính ông sẽ đóng góp hết sức mình vào việc tăng cường tình hữu nghị giữa thành phố Hồ Chí Minh và Budapest và thậm chí cả Việt Nam và Hungary.
