Quan hệ Bắc Triều Tiên - Việt Nam đã không ngừng được củng cố
-----------------
Mới đây, ở Bình Nhưỡng, thủ đô của Triều Tiên, ông Fan Yuexiong, Đại sứ Việt Nam tại Bắc Triều Tiên, đã chuyển hồ sơ quốc gia cho ông Kim Yong Nam, Chủ tịch Uỷ ban Thường vụ Quốc hội Cao ủy Nhân dân Triều Tiên..
Chủ tịch Kim Yong-Nam mở rộng sự đón tiếp nồng nhiệt đến Fan Yue-hsiung, đại sứ mới của Việt Nam tại Bắc Triều Tiên, để bắt đầu nhiệm vụ mới của mình.
Ông nhấn mạnh rằng cá nhân được tạo ra bởi Kim Il Sung (Kim Il-Sung) Chủ tịch và Chủ tịch Hồ Chí Minh và cẩn thận trồng truyền thống CHDCND Triều Tiên-Việt Nam Hữu nghị được lâu dài mối quan hệ giữa hai nước, bùng nổ một nền tảng vững chắc và một tài sản có giá trị, do đó các mối quan hệ song phương tiếp tục là .
Chủ tịch Kim Yong-nam, hy vọng rằng Đại sứ Fan Yue-hsiung sẽ có những đóng góp tích cực để củng cố và tăng cường tình hữu nghị truyền thống giữa Bắc Triều Tiên và Việt Nam.
Đại sứ Fan Yue-hsiung cho biết ông tin rằng người dân Triều Tiên sẽ tiếp tục có nhiều thành tựu hơn nữa trong phát triển kinh tế xã hội dưới sự lãnh đạo của Đảng Lao động Bắc Hàn do đồng chí Kim Jong-un dẫn đầu.
Đại sứ Fan Yuexiong thời chắc chắn sẽ làm hết sức mình để thực hiện một đóng góp tích cực đối với các mối quan hệ hữu nghị truyền thống hơn cho việc củng cố và phát triển trong việc làm mới, đem lại lợi ích thiết thực cho nhân dân hai nước và góp phần vào việc duy trì khu vực và thế giới .
