Lễ hội Thế giới lần thứ 43 của Hàn Quốc được tổ chức tại thành phố Hồ Chí Minh
-----------------
Tổng Lãnh sự quán Hàn Quốc tại Thành phố Hồ Chí Minh tổ chức lễ khai mạc ngày khai mạc 4346 của Hàn Quốc (2333.10.3-2014.10.3 BC) vào tối ngày 2 tháng 10.
Thành phố Hồ Chí Minh và lãnh đạo các tỉnh phía Nam, đại diện đoàn ngoại giao tại thành phố Hồ Chí Minh và thành phố Hồ Chí Minh rất nhiều doanh nghiệp Hàn Quốc và Hàn Quốc sống và chấm công.
Tổng lãnh sự Hàn Quốc tại thành phố Hồ Chí Minh Wu trong trường (Oh Jae Hack) tại hàng tồn kho lễ kỷ niệm của quan hệ hữu nghị giữa các quốc gia và sự phát triển của Hàn Quốc và Việt Nam ở Hàn Quốc.
Ông Wu tin tưởng vào khoa học, 20 năm, Trung Quốc và Hàn Quốc hợp tác về chính trị, kinh tế, văn hóa, xã hội và các lĩnh vực đã tiếp tục thực hiện phát triển rất lớn và quan trọng, có hiệu quả nâng cao mức độ hợp tác song phương, đặt nền móng cho hai nước lên tầm đối tác chiến lược .
Ông Wu Zhaoxue nhấn mạnh, trong quá khứ, tần suất các chuyến thăm thường xuyên của các nhà lãnh đạo hàng đầu của hai nước đã liên tục tăng cường trong mọi lĩnh vực hợp tác.
Cụ thể, kể từ khi thiết lập quan hệ ngoại giao giữa hai bên trong năm 1992, tổng khối lượng thương mại song phương giữa hai nước đã tăng 55 lần và vượt 28 tỷ đô la Mỹ vào năm 2013.
Hiện tại, các doanh nghiệp Hàn Quốc đã đầu tư hơn 32,8 tỷ USD vào Việt Nam.
Trong khi đó, ông Nguyễn Thị Hùng, Phó Chủ tịch UBND thành phố Hồ Chí Minh, đã chào mừng các cộng đồng người Hàn Quốc sống tại Việt Nam.
Bà Nguyễn Nguyên cho biết Hàn Quốc là đối tác kinh tế hàng đầu của Việt Nam và là nước đầu tư lớn thứ tư tại Thành phố Hồ Chí Minh.
Hàn Quốc có tổng cộng 1.000 dự án đầu tư tại thành phố Hồ Chí Minh với tổng vốn đầu tư gần 5 tỷ đô la Mỹ.
Trong tám tháng đầu năm 2014, khối lượng thương mại hai chiều giữa Hàn Quốc và thành phố Hồ Chí Minh đã vượt quá 1,7 tỷ đô la Mỹ.
Bà Nguyễn Thị Hưng bày tỏ tin tưởng rằng, nhờ những kết quả nêu trên đạt được, thành phố Hồ Chí Minh vẫn đang hứa hẹn hợp tác với Hàn Quốc, Hàn Quốc chắc chắn sẽ tăng cường quan hệ hợp tác toàn diện và có những đóng góp tích cực.
