Việt Nam và Hàn Quốc đã ban hành một tuyên bố chung
-----------------
Nhận lời mời của Tổng thống Hàn Quốc Park Geun-hye (Park Geun-hye), Đảng Cộng sản Việt Nam Ủy ban Trung ương Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng từ ngày 01-ngày 04 Tháng Mười về thăm chính thức Hàn Quốc.
Nhân dịp này, hai bên đã ban hành một tuyên bố chung của Việt Nam và Hàn Quốc.
Cơ quan này muốn giới thiệu với độc giả về nội dung chính của bản tuyên bố chung.
Trong chuyến thăm Hàn Quốc, Tổng Bí thư Đảng Cộng sản Việt Nam Nguyễn Phú Cải đã có cuộc hội đàm với Chủ tịch nước Triều Tiên Park Geun-hye.
Hai nhà lãnh đạo đánh giá cao những tiến bộ tích cực trong mối quan hệ hợp tác giữa Việt Nam và Hàn Quốc kể từ khi thiết lập quan hệ ngoại giao năm 1992.
Cùng nhấn mạnh sự cần thiết phải sâu sắc quan hệ đối tác chiến lược của sự hợp tác Hàn Quốc, chứng tỏ mức độ cao của sự cam kết để hai bên tăng cường chính trị, quốc phòng, an ninh, thương mại và các lĩnh vực kinh tế, văn hoá và xã hội cũng như sự hợp tác nhằm tăng cường thông tin liên lạc và phối hợp trong các vấn đề quốc tế và khu vực..
Với tinh thần trên, hai nhà lãnh đạo nhất trí tiếp tục với Ủy ban Hợp tác chính phủ liên Triều tốt, trong tình hình mới để thúc đẩy quan hệ song phương lên một tầm cao mới.
Hai nhà lãnh đạo cũng đạt đồng thuận về đóng cửa hai chính phủ, quốc hội và các đảng chính trị tiếp xúc cấp cao, tăng cường tin cậy lẫn nhau về chính trị và hợp tác và các vấn đề khác của bảo vệ Tổ quốc.
Hàn Quốc đồng ý bằng việc thúc đẩy đàm phán các thỏa thuận thương mại tự do để tăng cường hợp tác đầu tư thương mại và giữa hai nước; để mở rộng hơn nữa hợp tác trong các lĩnh vực truyền thống của lao động, công nghiệp, nông nghiệp, tài chính và hợp tác xây dựng cơ sở hạ tầng; trao đổi phi chính phủ là một nền tảng vững chắc cho sự phát triển của quan hệ song phương, .
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng phát biểu đánh giá cao sự đóng góp của phát triển kinh tế và xã hội của Việt Nam đầu tư Hàn Quốc, cả hai chính phủ Shenyue Nan sẽ mở rộng hoạt động đầu tư của các doanh nghiệp Hàn Quốc để tạo điều kiện thuận lợi.
Về tình hình tại bán đảo Triều Tiên, Việt Nam luôn khẳng định sự ủng hộ đối với Hàn Quốc đề xuất các sáng kiến ​​liên quan đến việc thúc đẩy đối thoại, giảm bớt căng thẳng và khôi phục hòa bình trên bán đảo Triều Tiên, hòa bình Đông Bắc Á và thúc đẩy hợp tác.
Hai nhà lãnh đạo nhấn mạnh tầm quan trọng của việc duy trì một chung Đông hòa bình, ổn định, an ninh và tự do an toàn hàng hải, rằng các bên liên quan cần tuân theo luật pháp quốc tế trên cơ sở giải quyết tranh chấp bằng biện pháp hòa bình, thực hiện đầy đủ "Tuyên bố về cách ứng xử của các bên ở Biển Đông Trung Hoa" (DOC) .
Hai nhà lãnh đạo nói ASEAN tổ chức tại Thành phố Busan, Hàn Quốc 11-ngày 12 tháng mười một - Hàn Quốc Hội nghị thượng đỉnh đặc biệt là thúc đẩy ASEAN - một mốc quan trọng trong sự phát triển hơn nữa quan hệ đối tác chiến lược giữa Hàn Quốc.
Trong thời gian chờ đợi, Tổng Thư ký Nguyễn Phú Fu đã mời Chủ tịch Hàn Quốc Park Geun-hye đến thăm Việt Nam vào thời điểm thích hợp.
Chủ tịch Park Geun-hye vui mừng chấp nhận lời mời.
