Tin tức của cơ quan thông tin nhiều hơn 2014.10.2
-----------------
• Theo lời mời của Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng, Thủ tướng Vanuatu Joe Natuman và vợ của ông sẽ thăm chính thức Việt Nam từ ngày 5 đến ngày 9 tháng 10.
• Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã điện thoại cho bà Ewa Kopacz vào ngày 2 tháng 10 để kỷ niệm ngày bầu cử làm Thủ tướng Ba Lan.
Cùng ngày, Phó Thủ tướng và Bộ trưởng Ngoại giao Fan Pingming cũng đã gửi điện tín cho ông Grzegorz Schetyna để kỷ niệm cuộc bầu cử của ông với tư cách Bộ trưởng Ngoại giao Ba Lan.
• trùng với lễ kỷ niệm lần thứ 24 Quốc khánh nước Cộng hoà Liên bang Đức (1990.10.3-2014.10.3), 2 tháng 10, Tổng thống Việt Trương Tấn Sang, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng và Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh, tương ứng, để Tổng thống Đức Joachim • cao .
• 02 tháng 10, Thứ trưởng Bộ Tài Việt Môi trường và đường lưới Pei dẫn đầu đoàn công tác khắc phục hậu quả của hóa chất độc hại còn sót lại sau chiến tranh với Ban Chấp hành phần Việt Nam thành phố Đà Nẵng Sân bay Quốc tế Diao Xin khử nhiễm môi trường lĩnh vực thực hiện dự án .
• Tại Đà Nẵng, Hội đồng Anh phối hợp tổ chức Viện Viện Nghiên cứu và Đào tạo của lễ khai mạc với Đại học Aston, Vương quốc Anh và Đại học Đà Nẵng Anh trên 02 tháng 10.
• Liên đoàn các tổ chức hữu nghị Việt Nam và Hội hữu nghị Việt Nam Chi nhánh thành phố Hồ Chí Minh đã cùng nhau tổ chức lễ kỷ niệm 24 năm ngày Quốc khánh Đức vào ngày 2 tháng 10.
• Đại sứ quán Việt Nam tại Panama tổ chức hội nghị chuyên đề về tiềm năng hợp tác kinh tế ở Việt Nam với đại diện các doanh nghiệp địa phương tại Chorrera.
• Chính phủ Nga vừa thông qua bản dự thảo mới về hợp tác giữa Việt Nam và Nga về công nghệ thông tin và báo chí.
• 2014 chín tháng đầu năm, tổng viện trợ phát triển chính thức và vốn vay ưu đãi với thế giới Việt Nam Việt Nam đạt 3519000000 $, tương đương với 76 phần trăm vào năm 2013, tại thủ đô nơi Mỹ 4105000000 $, tăng 10%.
• Cuộc vận động kỷ niệm Ngày Sức khoẻ Tâm thần Thế giới năm 2014 được tổ chức tại Hà Nội vào ngày 2 tháng 10 để chuyển tải "thông tin về việc đi cùng với bệnh nhân tâm thần phân liệt".
• Sau một tuần mở ra, Liên hoan sách Hà Nội năm 2014 đã được đóng cửa tại thành phố Shenghuang Imperial vào ngày 2 tháng 10.
• Hội thảo tổng kết năm 2013 "Phát triển Du lịch Việt Nam" được tổ chức tại Hà Nội vào ngày 2 tháng 10.
