Các nhà lãnh đạo nhà nước Việt Nam tiếp cận cử tri ở tất cả các tỉnh
-----------------
Việt Nam trước cuộc họp thứ tám của Đại hội Thirteenth sẽ được tổ chức, 01 tháng 10, thành viên Đảng Bộ Chính trị của Ủy ban Trung ương CPC, Vụ trưởng Vụ Trung ương đồng chí Ding Shixiong tiếp xúc truyền giáo với cử tri đoàn của Quốc hội với tỉnh hòa bình Việt Nam.
Hầu hết các cử tri đề nghị các bộ phận liên quan để tăng cường tiêu chuẩn của người dân sống ở vùng sâu vùng xa quan tâm, việc thành lập các quỹ đặc biệt để giải quyết vấn đề công ăn việc làm của họ, giúp đỡ trẻ em nghèo đi học, tăng cường đầu tư và các khía cạnh khác của văn hóa, xã hội và môi trường, vv.
Tướng Ding Shixiong hòa bình và Quốc hội đoàn lắng nghe một cách cẩn thận để các cử tri các ý kiến ​​và đề nghị tỉnh và cho biết sẽ đưa ra quan điểm và khuyến nghị của họ báo cáo với Quốc hội, Chính phủ và các cơ quan có liên quan.
Cùng ngày, Bộ trưởng Bộ Bộ Chính trị Trung ương Đảng, Bộ Công an nói chung Chen Daguang tỉnh Ninh Bình với các đoàn đại biểu Quốc hội để giao tiếp với các cán bộ phòng giáo dục địa phương, trao đổi giáo viên, để lắng nghe ý kiến ​​và đề nghị của họ.
Tại cuộc họp, cử tri đề nghị cơ quan chức năng chú ý hơn đến lĩnh vực giáo dục cán bộ, cơ chế và hệ thống giáo viên, tăng cường đầu tư cơ sở hạ tầng, sự phát triển nhanh chóng của tổ chức năm 2015 Chương trình Kiểm tra Quốc gia và Đại học các chương trình tuyển sinh, vv.
Chen Daguang nói chung giới thiệu tóm tắt cuộc họp trên chín tháng đầu năm, an ninh quốc gia thông tin cơ bản về kinh tế và xã hội của năm nay để cử tri và hứa với cử tri, ý kiến ​​và đề nghị của họ sẽ Quốc hội và chính quyền để báo cáo với cử tri và trả lời kịp thời cho mỗi câu hỏi.
