Biên tập: APEC tăng cường đoàn kết, thúc đẩy hòa bình và thịnh vượng
-----------------
TTXVN Hà Nội - Việt Nam "Volkskrant" báo cáo rằng, theo lời mời của Chủ tịch Peru Pedro • • Pablo Kuczynski, người Việt Nam Chủ tịch Chen Daguang vợ và Bên Việt Nam và đoàn đại biểu cấp Nhà nước ngày nay đã tới thủ đô của Peru .
cơ hội này có tầm quan trọng đối với hoạt động đa phương, lãnh đạo cấp cao từ 21 thành viên nền kinh tế, các quan chức APEC và các doanh nghiệp về tương lai của chính sách thương mại quốc tế, tăng trưởng kinh tế và cải thiện đời sống nhân dân trong khu vực mở rộng để thảo luận.
Trong 27 năm qua, APEC hiện là diễn đàn duy nhất trong khu vực có thể thu hút được các nền kinh tế lớn nhất thế giới, bao gồm 9 thành viên của G20 và nhiều nền kinh tế đang bùng nổ khác, .
Hợp tác của APEC đã mang lại nhiều thành tựu nổi bật và đáng kể cho ba trụ cột.
Thứ nhất, liên quan đến thương mại và tự do hóa đầu tư, giai đoạn 1989-2014 với, giá trị thương mại của APEC tăng tăng gấp sáu lần từ gần 3 nghìn tỷ $ đến 20 nghìn tỷ $, gần gấp đôi mức giảm trung bình trong lĩnh vực thuế, từ .
Thứ hai, liên quan đến việc tạo thuận lợi cho hoạt động kinh doanh, chi phí giao dịch thương mại trong khu vực đã giảm đáng kể sau 5% năm 2006 và 2010 và 10% vào năm 2015 tương ứng.
Thứ ba, về hợp tác kinh tế và công nghệ, mỗi năm, APEC hỗ trợ tài chính cho khoảng 150 dự án hợp tác và xây dựng năng lực với tổng số tiền lên đến 23 triệu đô la Mỹ.
Sự thành công của hợp tác APEC cũng chỉ ra rằng GDP thực của khu vực đã tăng từ 15,7 nghìn tỷ đô la Mỹ lên 30,3 nghìn tỷ đô la Mỹ (từ năm 1989 đến năm 2012) và GDP bình quân đầu người đã tăng 36%.
Các thành viên APEC ký kết hàng chục thoả thuận thương mại tự do và mở rộng hợp tác APEC theo hướng rộng rãi và sâu rộng.
Những thành tựu này cho thấy APEC ngày càng củng cố vị thế là cơ chế hợp tác kinh tế và thương mại lớn nhất trong khu vực Châu Á Thái Bình Dương và là một trong những cơ chế hợp tác kinh tế khu vực lớn nhất trên thế giới.
Tổ chức dưới sự an toàn và vấn đề môi trường có tác động rất lớn về triển vọng phát triển bền vững của nền, các nhà lãnh đạo sẽ nằm trong APEC; tình hình chính trị phức tạp trên thế giới và khu vực tiếp tục là khó khăn và không thể đoán trước; phục hồi kinh tế thế giới chậm không phải là mạnh mẽ và vùng lãnh thổ .
"Tăng trưởng cao chất lượng và phát triển con người" như chủ đề của nó, các thành viên APEC diễn đàn APEC tại Peru vào năm 2016 tập trung vào việc thúc đẩy hội nhập kinh tế khu vực và nâng cao chất lượng tăng trưởng, thị trường thực phẩm khu vực, quốc tế hóa của các doanh nghiệp vi mô vừa và nhỏ, phát triển nguồn nhân lực 4 .
Đây cũng là sự thúc đẩy của 20 nền kinh tế thành viên của các nước chủ nhà Peru và diễn đàn APEC được APEC thúc đẩy trong năm nay, phù hợp với mối quan tâm chung của cộng đồng quốc tế.
Hy vọng rằng hội nghị thượng đỉnh lần thứ 24 của APEC sẽ thông qua tuyên bố của các nhà lãnh đạo APEC và các văn kiện quan trọng khác.
Việc Việt Nam gia nhập APEC năm 1998 đã đánh dấu một bước tiến quan trọng trong chính sách đối ngoại đa dạng hóa, đa phương và hội nhập của Trung Quốc vào nền kinh tế quốc tế.
Hội nghị thượng đỉnh APEC lần đầu tiên được tổ chức vào năm 2006, Việt Nam đã đề xuất sáng kiến ​​và sự phát triển của "Kế hoạch Hành động Hà Nội" liên quan đến 2020 Mục tiêu Bogor, phản ánh chiến lược nhất của sự đóng góp lớn nhất Việt Nam đầu tiên cơ chế APEC.
Cho đến nay, Việt Nam đã đưa ra hơn 100 sáng kiến ​​trong tất cả các lĩnh vực và đã đóng một số vai trò quan trọng trong cơ chế hợp tác APEC.
Bước sang giai đoạn mới của sự phát triển của đất nước, APEC sẽ tiếp tục là một trong những cơ chế quan trọng của khu vực để Việt Nam hội nhập sâu vào cộng đồng quốc tế.
Nhận thức được đóng góp tích cực của Việt Nam, tất cả các thành viên APEC đều ủng hộ Việt Nam trong việc tổ chức APEC năm 2017..
Đây là cơ hội để thực hiện một đóng góp quan trọng của Việt Nam trong quá trình phát triển của APEC, Việt Nam khẳng định hội nhập sâu rộng hoạt động của mình vào cộng đồng quốc tế, sẽ giúp nâng cao vị thế của các nước trong khu vực và quốc tế.
Trong sâu rộng chủ động hội nhập vào cộng đồng quốc tế, để nâng cao vị thế đối ngoại của cách tiếp cận đa phương, đoàn đại biểu cấp cao do Chủ tịch Chen Daguang Việt Nam tham dự hội nghị thượng đỉnh APEC tại Peru Tuần.
Ngoài việc tham gia và đóng góp cho các hoạt động chính thức của Tuần lễ Cấp cao APEC, Tổng thống Chen Daguang đã tổ chức nhiều cuộc họp song phương và các cuộc họp với các nước, các đối tác và lãnh đạo các doanh nghiệp quốc tế.
Chúng tôi tin chắc rằng Tổng thống Trần Daguang với vợ và cao cấp của ông Đoàn Việt của chuyến thăm Peru sẽ đăng quang với thành công, nhấn mạnh Việt Nam đóng góp tích cực vào kết quả chung của diễn đàn APEC, nâng cao vị thế của Việt Nam trên trường khu vực và quốc tế, đồng thời thúc đẩy Việt Nam và ASEAN .
