Cộng đồng ASEAN đã xác định được các ưu tiên trong lĩnh vực hợp tác dịch vụ dân sự
-----------------
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên ở Jakarta, cho biết một thông cáo báo chí với lý do Ban Thư ký ASEAN, Hội nghị ASEAN lần thứ 17 về cán bộ công chức trong lĩnh vực giao dịch (ACCSM) tổ chức mới đây tại thành phố Yangon, Myanmar.
phiên thực hành tốt về chiến lược quốc gia để thúc đẩy quản lý hiệu quả các dịch vụ công cộng để đáp ứng nguyện vọng và lợi ích của công dân, giai đoạn sau năm 2015 và các vấn đề khác để thảo luận về lĩnh vực hợp tác, nhằm giải quyết những thách thức và cơ hội đối mặt bởi người dân trong lĩnh vực dịch vụ, để thúc đẩy Cộng đồng ASEAN .
Cuộc họp nhất trí cho rằng nhu cầu ngày càng tăng của người dân về các dịch vụ công có chất lượng cao đã trở thành ưu tiên mà ASEAN cần giải quyết.
Trong số đó, để thúc đẩy trách nhiệm của các cơ quan quản lý, cải thiện hiệu suất dịch vụ công, nâng cao chất lượng nguồn nhân lực và các cuộc họp khác được đề xuất bởi hàng loạt các giải pháp.
Ngoài ra, Hội nghị cũng đã thảo luận về cải cách hiện tại và việc thành lập Cộng đồng ASEAN vào năm 2015, khu vực công cộng, cải thiện các tiêu chuẩn dịch vụ công dân và nâng cao năng lực ASEAN quan chức chính phủ để thảo luận về nội dung của các ưu tiên hợp tác trong tương lai.
Dự kiến ​​cuộc họp tiếp theo của các quan chức dịch vụ dân sự ASEAN sẽ được tổ chức tại Philippines.
(Vietnam Society-VNA) Người đọc có thể đăng nhập nhiều hơn thông qua trang web http://vnanet.vn để biết thêm thông tin.
