Bản tin khác 2014.10.1
-----------------
Vào ngày 1 tháng 10, Chủ tịch nước Trương Quốc Châu đã gửi một bức điện tín cho Tổng thống Nigeria Goodluck Jonathan, chúc mừng kỷ niệm 54 năm ngày Quốc khánh Nigeria.
· Ngày 01 tháng 10, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang Việt gọi ông Baldwin Lonsdale (Baldwin Lonsdale), chúc mừng ông về tổng thống được bầu của nước ông Vanuatu.
Ngày 11 tháng 10 tại Hà Nội, Bộ Tài chính Việt Nam cùng với Trung tâm Thuế và Đầu tư Quốc tế (ITIC) tổ chức Diễn đàn Thuế Châu Á Thái Bình Dương lần thứ 11.
· (Trung Quốc) Đài Loan Xi măng Hing có kế hoạch chi 1 tỷ đô la để xây dựng một dự án xây dựng tại tỉnh Quảng Ninh kết hợp du lịch sinh thái với các khu dân cư.
· Jetstar cho biết vào ngày 1 tháng 10 rằng công ty sắp mở một chuyến đi vòng quanh thành phố Viêng Chăn, Hà Nội để tiến hành một chuyến hàng ngày.
· Sản phẩm chế biến thủy sản của Việt Nam và xuất khẩu Hiệp hội (VASEP) khiếu nại đến Bộ Ủy ban Thương mại quốc tế Mỹ Thương mại Hoa Kỳ áp đặt có xuất xứ trong tôm Việt Nam chống bán phá giá thuế trường hợp.
Đức tài trợ 6,5 tỷ Rmb cho cơ sở hạ tầng nông thôn ở tỉnh Shuo-Chuang, Việt Nam.
· Hội Người mù Việt Nam đã tổ chức hội thảo chuyên đề "Nâng cao hiệu quả chăm sóc cho phụ nữ và trẻ em mồ côi" tại Hà Nội vào ngày 1 tháng 10.
· Triển lãm vật liệu xây dựng quốc tế Cancun 2014 khởi động vào ngày 1 tháng 10 tại Trung tâm Triển lãm Quốc tế Cần Thơ.
· Việt Nam Bảo tàng Dân tộc học tiếp tục trong danh sách 25 bảo tàng hấp dẫn nhất châu Á, đứng vị trí thứ 4 trong danh sách, so với hai năm ngoái để tăng cường.
· Thụy Sỹ Fribourg State Choir đến Hòa nhạc tại Hà Nội vào ngày 8 tháng 10.
· Tháng 9 năm 2014, đã đến tỉnh Quảng Ninh, du khách tham quan lên tới 406.800 người, trong chín tháng đầu năm nay, toàn tỉnh đã đi du lịch ngắm cảnh số lượng lớn lên đến hơn 6,1 triệu lượt khách, tăng 1%.
Cuộc tập trận phòng không chung của Singapore và Brunei được tổ chức từ ngày 30 tháng 9 đến ngày 14 tháng 10.
