Tổng Thư ký Nguyễn Phuntsu đến Hàn Quốc và được chào đón nồng nhiệt
-----------------
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên báo cáo rằng theo lời mời của Tổng thống Hàn Quốc Park Geun-hye, Đảng Cộng sản Ủy ban Việt Nam Trung ương Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng theo giờ địa phương vào ngày 1:00 đứa con đầu lòng đã đến Hàn Quốc Incheon Airport, bắt đầu thăm chính thức Việt Nam.
Ngoại trưởng Hàn Quốc Yun Byung-se (Yun Byung-se), các quan chức cấp cao Hàn Quốc chính phủ, những người bạn đại sứ Việt Nam Vân và nhiều sinh viên Việt Nam và các chuyến du lịch Hanyue Nan chào đón tại sân bay.
Sân bay có vẻ như chào mừng 21 lần, với các đặc điểm kỹ thuật cao nhất để gặp Tổng Bí thư Nguyễn Phú Mông và đoàn tùy tùng.
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng thăm tại Việt Nam tiếp tục phát triển Hàn Quốc nền quan hệ hợp tác song phương, để làm sâu sắc thêm quan hệ đối tác hợp tác chiến lược giữa Hàn Quốc và mở rộng hợp tác trong các lĩnh vực khác nhau, tăng cường công tác Đảng Cộng sản Việt Nam trao đổi liên bên với Hàn Quốc của cầm quyền quốc gia mới và nâng cao .
Theo kế hoạch, chiều ngày 01 tháng 10, sẽ gặp gỡ với Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đến kêu gọi Chủ tịch Hiệp hội các Choi Yong tốt Hanyue Bạn hạt (Choi Yong Joo), đã đến thăm Đại sứ quán Việt Nam tại Hàn Quốc, một cuộc trò chuyện thân mật với những người Hanyue Nan chuyến đi.
(Vietnam Society-VNA) Người đọc có thể đăng nhập nhiều hơn thông qua trang web http://vnanet.vn để biết thêm thông tin.
