Việt Nam tham gia Hội nghị Cộng đồng Văn hoá và Xã hội ASEAN lần thứ 12
-----------------
Hội đồng các vấn đề xã hội và cộng đồng ASEAN lần thứ 12 đã được tổ chức tại Bagan, Myanmar, từ ngày 28 đến ngày 30 tháng 9.
10 quốc gia thành viên ASEAN chịu trách nhiệm về các cán bộ xã hội và văn hoá tham dự cuộc họp.
Thứ trưởng Bộ Lao động, Thương binh xã hội Việt Nam Nguyễn Thanh Đảo đã tham dự đoàn.
Tại cuộc họp, các bộ trưởng đã xem xét việc thực hiện "Quy hoạch tổng thể cộng đồng xã hội Văn hóa-ASEAN" Cho đến nay, các cuộc thảo luận theo định hướng của ASEAN vào năm 2015 ở giai đoạn sau trong các lĩnh vực văn hóa xã hội và đạt được sự đồng thuận, cho hy vọng đầu tiên được tổ chức tại Myanmar vào tháng 11 năm 2014 .
Bộ trưởng hoan nghênh những thành tựu của Hội nghị Hội đồng Cộng đồng xã hội Văn hóa-ASEAN Gần đây mua, chẳng hạn như mở rộng để đạt được một 97% "ASEAN Văn hóa Xã hội Kế hoạch Cộng đồng Master" trong việc đạt được các ASEAN lăm nội dung ưu tiên của Hội đồng Cộng đồng xã hội Văn hóa-trong năm 2014 đã làm cho nhiều người .
Định hướng phát triển các lĩnh vực xã hội ASEAN-văn hóa, Bộ trưởng xác định, sau năm 2015, Cộng đồng Văn hóa Xã hội ASEAN với nhu cầu của phát triển bền vững, tự chủ, năng động vì lợi ích của nhân dân và các mục tiêu khác.
Các bộ trưởng đã thảo luận và đạt được thỏa thuận về nội dung của báo cáo của Hội đồng các vấn đề Văn hoá xã hội ASEAN do các nhà lãnh đạo cấp cao đệ trình tại Hội nghị Cấp cao ASEAN lần thứ 25.
Sau cuộc thảo luận, các Bộ trưởng đã ban hành tuyên bố chung của Hội nghị lần thứ 12 của Cộng đồng Văn hóa và Xã hội ASEAN và thống nhất rằng cuộc họp tiếp theo sẽ được tổ chức tại Malaysia vào tháng 4 năm 2015.
Đoàn Việt Nam do Ruan Qinghe, Thứ trưởng Bộ Lao động và Phúc lợi Xã hội đứng đầu, đã tham gia tích cực vào các hoạt động của cuộc họp.
Phát biểu tại buổi làm việc, Thứ trưởng Bộ Thanh niên và Nguyễn chia sẻ trong việc thực hiện các nội dung ưu tiên "ASEAN xã hội Văn hóa-Kế hoạch Cộng đồng Master" và Hội đồng Cộng đồng Văn hóa Xã hội nỗ lực Gần đây Việt Nam Cộng đồng Văn hóa Xã hội tổ chức có trách nhiệm và những thành tựu.
Thứ trưởng Nguyễn thanh niên và nhấn mạnh sự cần thiết phải hoàn thành càng sớm càng tốt Tuyên bố chung ASEAN ASEAN về biến đổi khí hậu, việc thúc đẩy và bảo vệ quyền lao động của những người di cư đến nội dung của dự thảo văn bản, cũng như quảng bá hình ảnh của công tác tuyên truyền ASEAN, nhằm nâng cao nhận thức của Cộng đồng ASEAN, vv.
(Vietnam Society-VNA) Người đọc có thể đăng nhập nhiều hơn thông qua trang web http://vnanet.vn để biết thêm thông tin.
