Chủ tịch nước Việt Nam Trần Daguang đã hội đàm với Tổng thống Pedro Pereiro của Cộng hòa Peru
-----------------
Chủ tịch nước Trần Đức Lương nói chuyện với Tổng thống Peru Pedro (Nguồn: Vietnam) Thành phố Hà Nội - Theo một phóng viên đặc biệt của Vietnam Generalitat, Lusaka đã tham dự cuộc họp lần thứ 24 của APEC .
Trong một bầu không khí thân thiện và hiểu biết lẫn nhau, hai bên đã tiến hành thảo luận sâu về các biện pháp thúc đẩy quan hệ của Việt Nam với Peru và các biện pháp tăng cường phối hợp và hợp tác giữa hai bên trong các diễn đàn khu vực và quốc tế.
Tổng thống Peru Pedro nhấn mạnh rằng Peru đánh giá cao vị thế và uy tín của Việt Nam trên sân khấu khu vực và thế giới.
Hai nhà lãnh đạo bày tỏ vui mừng thấy được những tiến bộ đáng kể trong quan hệ hợp tác hữu nghị giữa Việt Nam và Peru, đặc biệt là trong các lĩnh vực kinh tế, thương mại, đầu tư và các lĩnh vực khác.
Để tăng cường mức độ quan hệ song phương, Chen Daguang Chủ tịch HĐQT kiêm Tổng thống Pedro nhất trí tăng cường các chuyến thăm cấp cao và trao đổi các Bộ khác nhau, ngành công nghiệp, các doanh nghiệp địa phương và thúc đẩy việc ký kết các hiệp định song phương để mở rộng hợp tác trong tất cả các lĩnh vực, đặc biệt là trong viễn thông và dầu khí .
Hai bên cũng đồng ý về điều kiện để hai công ty tham gia vào thị trường Đông Nam Á và Mỹ Latinh thuận tiện hơn.
Hai nhà lãnh đạo trao đổi chiều sâu quan điểm về các tình huống khu vực và quốc tế.
Chủ tịch Chen Daguang nhấn mạnh tầm quan trọng của việc tăng cường hợp tác và bảo vệ môi trường hòa bình và ổn định dẫn tới sự phát triển..
Cả hai bên trong APEC (APEC), Hiệp định đối tác kinh tế xuyên Thái Bình Dương (TPP), tiểu hai nước - đã bày tỏ sự hài lòng với cơ chế hợp tác Mỹ Latinh Diễn đàn hợp tác (FEALAC) và hợp tác khác trong khu vực và quốc tế ngày càng hiệu quả.
Chủ tịch Chen Daguang đề nghị hai bên nên duy trì hợp tác chặt chẽ và thực hiện thư hợp tác về ý định trong khuôn khổ APEC để đảm bảo tổ chức thành công APEC Peru 2016 và APEC Việt Nam năm 2017.
Sau buổi làm việc, Chủ tịch HĐQT kiêm Tổng thống Trần Daguang Pedro chứng kiến ​​lễ ký thỏa thuận hợp tác ba "thư hợp tác phát triển thủy sản về ý định", "Hiệp định hợp tác văn hóa" và "kiểm soát chất hướng thần, thuốc và các thỏa thuận hợp tác ephedrine.
Tận dụng cơ hội này để mời Chủ tịch Chen Daguang Peru Pedro chuyến thăm Việt Nam, nhờ vào Pedro và vui vẻ nhận lời mời.
Trước đó, Chủ tịch Chen Daguang đã tham dự cuộc họp của các nhà lãnh đạo doanh nghiệp tại Peru và phát biểu.
Cục Chính trị Trung ương, Hoàng Trung Hải, Bí thư Đảng ủy Hà Nội, và một số lãnh đạo ngành công nghiệp từ Việt Nam đã tham dự cuộc họp.
Cục Xúc tiến Xuất khẩu của Peru, Trung tâm Bí mật Thương mại, Chủ tịch Hiệp hội các nhà xuất khẩu, Hiệp hội Người trồng tươi Peru và nhiều công ty của Peru.
Sớm, Việt Nam và Peru có các nỗ lực để thúc đẩy hợp tác trong lĩnh vực nông nghiệp, công nghiệp, nông nghiệp, nuôi trồng thủy sản, khai thác và lợi thế khác của hai bên đã đạt được sự đồng thuận, nhưng tiềm năng cho hợp tác thương mại giữa hai nước vẫn chưa được khai quật.
Trong thời gian tới, hai bên cần tăng cường hợp tác trong các lĩnh vực nông nghiệp, nuôi trồng thuỷ sản, nguyên vật liệu, vật liệu xây dựng, phần mềm và khai khoáng.
Chen Daguang cho rằng Việt Nam đang nỗ lực tuyệt vời để thực hiện một loạt các biện pháp để cải thiện môi trường đầu tư tổng thể cho các nhà đầu tư nước ngoài, bao gồm cả các công ty, bao gồm Peru về Việt Nam để đầu tư và tạo điều kiện thuận lợi.
Chen Daguang nhấn mạnh: Tăng cường mối quan hệ thân thiện và hợp tác với Peru là Định hướng Ưu tiên và Chính sách đối ngoại của Việt Nam..
Việt Nam coi Peru là một trong những thị trường ưu tiên hợp tác đầu tư.
Việt Nam hoan nghênh sự hợp tác giữa các doanh nghiệp Peru và Việt Nam trong đầu tư và thương mại.
Chen Daguang cam kết rằng Việt Nam sẽ tiếp tục cải tiến các luật và các quy định và phấn đấu bảo vệ quyền và lợi ích của các nhà đầu tư nước ngoài.
Ông đề nghị các doanh nghiệp hai nước nên tăng cường trao đổi, kiểm tra thị trường của nhau và thảo luận các biện pháp thúc đẩy hợp tác trong thương mại, kinh tế và đầu tư giữa hai nước.
