Hội thảo Quốc tế về An toàn Hàng hải ở Đông Á kêu gọi tất cả các nước giải quyết tranh chấp thông qua các biện pháp hòa bình
-----------------
Viện châu Âu nghiên cứu châu Á (ĐTM) đã tổ chức phối hợp với Viện Học viện Ngoại giao Việt Nam và Nhật Bản Quan hệ Quốc tế ngày 30 tháng 9 tại Brussels, thủ đô của Vương quốc hội thảo quốc tế Bỉ mang tên "an ninh hàng hải Đông Á", thu hút Nhật Bản, Việt Nam, Trung Quốc, Australia và Liên minh châu Âu .
Tại hội thảo, các đại biểu tập trung vào tầm quan trọng toàn cầu của lĩnh vực hàng hải ở Đông Á, sự phát triển mới nhất của Biển Đông Trung Quốc và Biển Đông Trung Quốc và Đông Á luật hàng hải và các quy định và các vấn đề khác.
Khi nói chuyện với phóng viên Thông tấn xã Việt Nam tại Brussels, Hòa bình và Nghiên cứu An ninh và Thông tin Nhóm (GRIP) nghiên cứu Helen Dov Bruno (Bruno Hellendorff) cho biết nhiều quốc gia, bao gồm cả các nước thành viên EU đã tuyên bố lợi ích an ninh hàng hải ở Đông Nam Á, .
Vì vậy, nó là vô cùng cần thiết để duy trì khu vực châu Á-Thái Bình Dương và thế giới hòa bình, an ninh và thịnh vượng cũng như để đảm bảo rằng luật pháp quốc tế và luật pháp và quy định quốc gia để được tôn trọng.
Nicolas Gosset, một chuyên gia thuộc Viện Hoàng gia Bỉ, nói rằng tất cả các bên liên quan cần giải quyết căng thẳng ở Biển Hoa Đông và Biển Hoa Đông thông qua đàm phán hòa bình.
Nếu cần, có thể giải quyết thông qua trọng tài quốc tế.
Đồng thời, ông cũng đánh giá cao vị trí và quan điểm của Việt Nam trên diễn đàn quốc tế về vấn đề Biển Đông Trung Quốc.
Tất cả các đại biểu nhất trí rằng để bảo đảm an toàn hàng hải, tất cả các nước phải tôn trọng chủ quyền và các quyền của luật biển và các quốc gia ven biển và không nên sử dụng đến sức mạnh để giải quyết tranh chấp.
(Vietnam Society-VNA) Người đọc có thể đăng nhập nhiều hơn thông qua trang web http://vnanet.vn để biết thêm thông tin.
