Hợp tác quốc phòng Việt Nam và Brazil
-----------------
Ngày 30 tháng 9 tại Hà Nội, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Việt Nam Nguyễn Chí Vịnh gặp sẽ đến để chào tạm biệt các cuộc gọi đi trên Đại sứ quán Brazil ở Trung Quốc và Đại sứ quán Việt Nam Quốc phòng và Không quân Wuguan Wen Vincent (Vicent Đằng) và mới tá Ren của Brazil .
Ông Mauricio Medeiros de Assis, Tham mưu của Đại sứ quán Braxin tại Việt Nam, đang ở đây để gặp.
Tại cuộc họp, Đô đốc Nguyễn Chí Pany nhấn mạnh rằng Việt Nam luôn coi trọng tăng cường hợp tác quốc phòng với Braxin.
Ông hy vọng rằng Đại Tá Flavio Việt Nam và Pakistan sẽ tiếp tục hợp tác quốc phòng ngày càng di chuyển theo hướng bề rộng và chiều sâu để làm cho các nỗ lực.
Nguyễn Chí Vịnh khuyến nghị về tương lai, ngày càng Pakistan tiếp tục tập trung vào hợp tác trong lĩnh vực đào tạo, trao đổi đoàn các cấp của đoàn, công nghiệp quốc phòng, vv.
Đại sứ quán Brazil tại Việt Nam, phụ trách Mexico, nhấn mạnh rằng Brazil luôn mong muốn mở rộng hợp tác quốc phòng với Việt Nam.
Tướng Flavio nói rằng trong công việc của mình, ông sẽ cố gắng hết sức để đóng góp vào sự tiến bộ của hợp tác quốc phòng Pakistan.
