Đội ứng cử viên quân sự Ấn Độ thăm Việt Nam
-----------------
Gần đây tại Hà Nội, Ruan Zhongyi, phó giám đốc trong Bộ Chính trị Quân đội chung nhân dân Việt gặp với các học viên sĩ quan quân đoàn đến thăm đoàn Ấn Độ do tỉ lệ dài-Thomas (Biju Thomas) Đại Tá.
Ruan Zhongyi sẽ đón daminozide Đại tá Thomas đã đến thăm Việt Nam và nhấn mạnh rằng Việt Nam và văn hóa Ấn Độ có nhiều điểm chung, quan hệ Ấn Độ nhiều từ lâu đã là một cá nhân được tạo ra bởi Tổng thống Việt Hồ Chí Minh và Thủ tướng Ấn Độ Jawaharlal Nehru .
Việt Nam rất biết ơn quân đội và nhân dân Ấn Độ đã cung cấp hỗ trợ vật chất và tinh thần cho phía Việt Nam trong chiến tranh..
Nguyễn sẽ được tái định nghĩa đánh giá cao những kết quả Corps đoàn hải quân chuẩn úy Ấn Độ công việc với Ủy ban Trung ương Hồ Chí Minh Đoàn Thanh niên Cộng, và rằng đây là một cơ hội tốt cho một số quân đội học viện đội huấn luyện hải quân chuẩn úy Việt Nam học hỏi lẫn nhau và rút ra những bài học.
Đại tá Thomas Thomas ngưỡng mộ tinh thần chiến đấu anh dũng của quân đội nhân dân Việt Nam trong chiến tranh và vui mừng nhìn thấy sự phát triển liên tục của Việt Nam trong nhiều lĩnh vực.
Ông hy vọng Bộ Quốc phòng của Việt Nam sẽ tạo điều kiện thuận lợi nhất cho sự thành công của phái đoàn các ứng viên của sứ quán Ấn Độ cho sứ mệnh.
