Phó Thủ tướng Wu Wenning gặp gỡ nhà vô địch JP Morgan Chase
-----------------
Ngày 30 tháng 9, Phó Thủ tướng Wu Wenning của Chính phủ Việt Nam đã gặp mặt tại trụ sở chính phủ với việc thăm Nicolas Aguzin, Chủ tịch và Giám đốc điều hành của JPMorgan Asia Pacific Region,.
Trong cuộc họp, Phó Thủ tướng Wu Wenning đánh giá cao những chi nhánh châu Á-Thái Bình Dương của JP Morgan Chase Bank đã tích cực cung cấp hỗ trợ tài chính tài chính để giúp Việt Nam ở châu Á và nối lại các hoạt động kinh tế, đặc biệt là JP Morgan Chase Bank về tương lai của cam kết lâu dài cho sự phát triển quan hệ với Việt Nam.
Phó Thủ tướng Wu Wenning cho biết Việt Nam đang tiến hành đề xuất tổng thể về điều chỉnh cơ cấu kinh tế nhằm đạt được mục tiêu phát triển kinh tế vĩ mô bền vững và dài hạn.
Ông hy vọng JPMorgan Asia Pacific sẽ tiếp tục hỗ trợ và trao đổi kinh nghiệm với Việt Nam nhằm thực hiện có hiệu quả hơn đề xuất trên.
Ông Ou Guan Sheng bày tỏ hy vọng rằng chính phủ Việt Nam sẽ tiếp tục hỗ trợ Ngân hàng tham gia nhiều hoạt động trong phát triển kinh tế của Việt Nam trong tương lai.
Ông nhắc lại rằng ông luôn ủng hộ và hỗ trợ trong những lĩnh vực mà Việt Nam có nhu cầu để nâng cao mức sống của người dân.
