Tổng Bí thư Đảng Cộng sản Việt Nam Nguyễn Phú Quốc và đoàn tùy tùng đã đến thăm Nam Hàn
-----------------
Nhận lời mời của Tổng thống Hàn Quốc Park Geun-hye, Đảng Cộng sản Việt Nam Ủy ban Trung ương Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng tiếp Đoàn cán bộ cấp cao Việt Nam đã rời Hà Nội, bắt đầu từ 01-ngày 04 tháng 10 trên một chuyến thăm chính thức Hàn Quốc.
Mục đích chính của Đảng Cộng sản lần Ủy ban Việt Nam Trung ương Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đến ROK để thúc đẩy và làm sâu sắc thêm quan hệ hợp tác kinh tế toàn diện là trọng tâm của quan hệ đối tác chiến lược với Hàn Quốc, đồng thời mở rộng các khu vực khác của hợp tác và nâng cao hiệu quả hợp tác.
Chuyến thăm sẽ giúp tăng cường sự tin cậy chính trị lẫn nhau và hiểu biết lẫn nhau, thúc đẩy quan hệ hữu nghị giữa các mối quan hệ hợp tác giữa Đảng Cộng sản Việt Nam và Đảng cầm quyền quốc gia mới của Hàn Quốc và nhân dân hai nước.
Kèm theo lần Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng về Hàn Quốc bao gồm: Bộ trưởng Bộ các thành viên Đảng Bộ Chính trị CPC Ủy ban Trung ương, Ban Tổ chức Trung ương Suhui Rui, Ủy ban Trung ương Đảng, Văn phòng Trung ương giám đốc Chenguo Wang, Trung ương Đảng, Phó Thủ tướng Hoàng Trung Hải .
Đại sứ Việt Nam tại Hàn Quốc Fan Youzhi đi cùng chuyến thăm.
