Các nhà lãnh đạo Việt Nam kêu gọi mừng kỷ niệm 65 năm Quốc khánh Trung Quốc
-----------------
Đảng Cộng sản Ủy ban Việt Nam Trung ương Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng, Chủ tịch Nguyễn Sinh Đại hội Hưng 30 tháng 9, tương ứng, đã được kêu gọi Đảng Cộng sản Trung Quốc Uỷ ban Trung ương Tổng Bí thư và Chủ tịch nước Tập Cận Bình, Thủ tướng Lý Khắc Cường, Chủ tịch Ủy ban Thường vụ NPC Trương Đức Giang, .
các nhà lãnh đạo đảng và nhà nước Việt Nam đã có mặt tại sứ điệp của ngài, người dân Trung Quốc 65 năm trước đây, đặc biệt là những thành tựu cải cách và mở cửa 35 năm thành tựu chúc mừng nhấn mạnh rằng phía Việt Nam, nhà nước và chính phủ sẵn sàng Đảng Trung Quốc, Nhà nước và Chính phủ của một nỗ lực không mệt mỏi để củng cố và phát triển .
Nhân dịp này, Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh đã điện thoại cho Ủy viên Hội đồng Nhà nước Trung Quốc Yang Jiechi và Bộ trưởng Ngoại giao Wang Yi để chúc mừng 65 năm Quốc khánh Trung Quốc.
