Tổng Bí thư Trung ương Đảng Li tẩy trắng đồng đội đã trao huy hiệu đảng 65 năm
-----------------
Trong bầu không khí của toàn đảng, toàn quân và toàn dân đối với kỷ niệm kỷ niệm 25 năm kỷ niệm lần thứ 70 của Quân đội Khánh thành của nhân dân Việt Nam trong lễ kỷ niệm ngày Quốc phòng vào sáng 30 tháng 9 tại trụ sở của Bộ Quốc phòng Việt Nam, Tổng cục Chính trị Quân đội chung nhân dân Việt của Văn phòng Đảng .
Tổng Bí thư Trung ương Đảng, Ủy ban Quân sự Trung ương Nguyễn Phú Quốc đã tham dự và đồng chí trao tặng huy hiệu tuổi Đảng Li Kerui.
Thay mặt Đảng Việt Nam, Nhà nước và Quân ủy Trung ương, đồng chí Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng Lê Kha giành giải thưởng cao Đảng và Nhà nước Việt - 65 năm của đảng đứng chúc mừng nồng nhiệt huy hiệu.
Như đã tổ chức một số cán bộ công ăn việc làm, đặc biệt là đồng chí Lê Khả trong cuộc đấu tranh giải phóng dân tộc Việt Nam, để đạt được nhiệm vụ cao quý quốc tế, cũng như tập thể dục và tăng trưởng trong sự nghiệp đổi mới quốc gia và việc thành lập sự nghiệp vệ quốc vĩ đại, trong bất kỳ công việc, đồng chí Lê Khả hoàn toàn .
Trong bài phát biểu tại buổi lễ, đồng chí Ricoeur nhớ lại quá trình đấu tranh và tăng trưởng của chính mình.
Ông nhấn mạnh rằng đó là một vinh dự để giành được huy chương đảng 65 năm và cũng là một trách nhiệm lớn cho đảng và nhân dân..
Nguyên nhân cách mạng của đảng và nhà nước Việt Nam cần phải đi một chặng đường dài và phải đối mặt với nhiều khó khăn và thách thức.
Vì vậy, mong muốn lớn nhất của ông là tiếp tục đóng một nghĩa vụ tiên phong để tiếp tục đóng góp cho người dân và sự nghiệp cách mạng của đất nước.
(Vietnam Society-VNA) Người đọc có thể đăng nhập nhiều hơn thông qua trang web http://vnanet.vn để biết thêm thông tin.
