Phó Thủ tướng Chính phủ Việt Nam tiếp Đại sứ Trung Quốc tại Việt Nam trong dịp Quốc khánh
-----------------
Tối ngày 29 tháng 9, Phó Thủ tướng Wu Wenning đã tham dự bữa tiệc do Đại sứ quán Trung Quốc tại Việt Nam tổ chức để kỷ niệm 65 năm ngày thành lập nước Cộng hòa Nhân dân Trung Hoa.
Wu Wenning chúc mừng nhân dân Trung Quốc trong vòng 65 năm qua đã thực hiện trong bài phát biểu của mình, và bày tỏ sự tin tưởng rằng nhân dân Trung Quốc sẽ tiếp tục làm cho những thành tựu lớn hơn trong việc xây dựng chủ nghĩa xã hội đặc sắc Trung Quốc và các cải cách và mở cửa.
Phó Thủ tướng Wu Wenning nhắc lại rằng Đảng Việt Nam, Nhà nước, Chính phủ và nhân dân mong muốn và sẵn sàng hợp tác với nhau với Trung Quốc để củng cố hơn nữa của Đảng, Nhà nước, Chính phủ và nhân dân Việt Nam và sự phát triển quan hệ hữu nghị truyền thống, tăng cường hiểu biết lẫn nhau và hỗ trợ giữa nhân dân hai nước, đồng thời thúc đẩy hơn .
Hong Xiaoyong, Đại sứ Trung Quốc tại Việt Nam, đã xem xét những thành tựu đạt được của đảng, chính phủ và nhân dân Trung Quốc trong 65 năm qua, đặc biệt kể từ khi cuộc cải cách và mở cửa diễn ra 35 năm trước.
Đại sứ Hồng Xiaoyong nhắc lại rằng Trung Quốc sẵn sàng đến Việt Nam để làm sâu sắc thêm tình hữu nghị truyền thống, mở rộng hợp tác cùng có lợi và thúc đẩy quan hệ đối tác chiến lược toàn diện đã đạt được tiến bộ mới.
