Việt Nam: "Ban chỉ đạo tổng thể 30 năm đổi mới" tổ chức cuộc họp lần thứ ba
-----------------
Đổi mới 30 năm (1986-2016) một số tóm tắt lý thuyết và những vấn đề thực tiễn của Ban Chỉ đạo (sau đây gọi tắt là: "Đổi mới tóm tắt đề cập đến Uỷ ban") đã tổ chức cuộc họp lần thứ 3 tại Hà Nội ngày 29 tháng Chín.
Tổng Thư ký Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Trung Quốc và Giám đốc Ban Cải cách và Tóm lược Tài chính, ông Ruan Fuzhong, chủ trì cuộc họp.
Gặp gỡ, "Đổi mới Ban chỉ đạo tổng kết" đánh giá cao như một vấn đề lý luận và thực tiễn Ban Chỉ đạo cơ quan đổi mới tóm tắt 30 năm - Ủy ban Trung ương của Việt Nam với các bản tóm tắt lý thuyết của các nhóm báo cáo và chỉnh sửa của Ban Hội thẩm đã tổ chức một số chuyến thăm, hội thảo và hội nghị chuyên đề khoa học .
Trước đó, ngày 31 tháng 5 "đề cập đến ủy ban đổi mới tóm tắt" nghe báo cáo có liên quan của các kết quả, thảo luận và các ý kiến, nhằm tiếp tục cải thiện "30 năm một số vấn đề lý luận và thực tiễn sáng tạo báo cáo cuối cùng phác thảo".
đội ngũ biên tập theo đúng các yêu cầu của Bộ Chính trị của Đảng Trung ương và "đổi mới lái tóm tắt ủy ban" Tóm lại, cải thiện và phát triển chi tiết dự thảo đề cương báo cáo phác thảo và tóm tắt.
(Vietnam Society-VNA) Người đọc có thể đăng nhập nhiều hơn thông qua trang web http://vnanet.vn để biết thêm thông tin.
