Ủy ban thành phố Hồ Chí Minh đã tổ chức cuộc họp lần thứ 19
-----------------
Ban chấp hành Đảng bộ thành phố Hồ Chí Minh ngày 29 tháng 9 đã tổ chức cuộc họp lần thứ 19.
Ủy ban Quốc gia CPPCC, Bí thư Thành ủy Hồ Chí Minh Lý Thanh Hải đã chủ trì cuộc họp.
Phát biểu tại phiên khai mạc cuộc họp, Đảng Cộng sản Trung ương Việt Nam, Đảng ủy đồng chí Hồ Chí Minh thành phố Phó thư ký tour Wu Wen, cho biết cuộc họp sẽ tập trung vào, và bởi dự thảo đề cương chi tiết của Ủy ban Thường vụ của Đảng, thành phố trên thành phố Hồ Chí Minh Báo cáo Chính trị của Đại hội X .
Cuộc họp đã thảo luận các yếu tố khác nhau của lãnh đạo để hướng dẫn sự phát triển của cuộc đấu tranh kinh tế, văn hoá và xã hội để hoàn thành nhiệm vụ; đảm bảo quốc phòng, an ninh quốc gia vào năm 2014; tạo ra các điều kiện tiên quyết cho các trụ sở đảng chiến thắng tại thành phố Hồ Chí Minh để đạt được các Nghị quyết Đại hội IX; để chu đáo, chất lượng xây dựng chính trị .
Tại cuộc họp, Đảng Cộng sản Ủy ban Việt Nam Trung ương, Phó Bí thư Thành phố Hồ Chí Minh, Chủ tịch Ủy ban nhân dân thành phố Hồ Chí Minh, đồng chí Li Huangjun thành phố trên chín tháng đầu năm tình hình và nhiệm vụ phát triển kinh tế, văn hóa và xã hội, và trong năm nay tập trung trong ba tháng qua và các biện pháp khác để thực hiện một báo cáo.
Li Huangjun đồng chí cho biết, trong chín tháng, tăng trưởng kinh tế tại thành phố Hồ Chí Minh ngày càng tăng so với cùng kỳ trong hai năm trước đó, đặc biệt là trong tổng sản phẩm quốc nội trong tháng Chín năm nay, GDP thành phố Hồ Chí Minh đã tăng 10,3%, và bây giờ là chín tháng đầu năm .
Tôi tin rằng ba tháng cuối năm 2014, thành phố Hồ Chí Minh Zengzi chuyến đi lên đến 9,5%.
Theo kế hoạch, phiên họp thứ 9 của Cuộc họp lần thứ 19 của Ban chấp hành Thành phố Hồ Chí Minh đã bị đóng cửa vào ngày 30 tháng 9.
