Các tin tức của cơ quan thông tin nhiều hơn 2014.9.28
-----------------
• Theo lời mời của Tổng thống Nam Triều Tiên Park Geun-Hye, Tổng Bí thư Đảng Cộng sản Việt Nam Nguyễn Phú Chiêu đã đến thăm nước Cộng hòa Triều Tiên từ ngày 4 đến ngày 4 tháng 10.
· Ủy ban Kinh tế Quốc hội của Việt Nam đã tổ chức cuộc họp toàn thể lần thứ 11 tại Ninh Bình vào ngày 28 tháng 9.
· "Tay trong tay giải quyết vấn đề mất cân bằng tỷ số giới tính khi sinh" được tổ chức vào ngày 28 tháng 9 tại Hà Nội, nơi Phó Thủ tướng của Bộ Ngoại giao Việt Nam Wu Deyong tham dự.
· Tại tỉnh Bắc Ninh, Việt Nam Đoàn Thanh niên Cộng Trung ương, Ban An toàn Giao thông Quốc gia, Ủy ban Liên đoàn Bắc Ninh phối hợp tổ chức 28 Tháng Chín năm 2014 "Thanh niên và giao thông văn hóa" đảng.
· Hoàn thành giá trị của Quận Quảng Ngãi Island, Lee trợ tàu ngầm dịp dự án cáp, September 28, Quảng Ngãi ngư dân để hỗ trợ Quỹ với Ủy ban Quận Lee Đảo để thực hiện khai thác thủy sản tại thị trấn biển Hải và ngôi làng bị hư hại tàu Ernst & Young .
· Ping Thanh, UBND TP.HCM đã tổ chức ngày 28 tháng 9 để đáp ứng tiêu chuẩn "An toàn có trật tự an toàn" khu công nghiệp Panchai, lễ ra mắt.
· "Liên hoan phim Nhật Bản 2014" sẽ được tổ chức từ ngày 10 tháng 10 đến ngày 16 tháng 11.
· Sau ngày thi đấu đầu tiên của môn thể thao Châu Á lần thứ 17, ba vận động viên Việt Nam đủ điều kiện tham dự vòng chung kết.
· Ngày 28 tháng 9, Cục Hải quan Thành phố Hồ Chí Minh Chi nhánh Hải quan Tân Sơn Nhất nhận thấy có nhóm hàng nhập cảnh bất hợp pháp.
· Philippines Cục Thống kê (PSA) dữ liệu cho thấy trong quý thứ hai của năm 2014, tổng vốn đầu tư nước ngoài tại Việt Nam đã được Chính phủ phê duyệt đã giảm 38,8% so với cùng kỳ năm ngoái, xuống còn 36 tỷ peso (838 triệu $).
· Ngân hàng Thế giới cung cấp 300 triệu đô la Mỹ cho các khoản vay cho Philippines để giúp chính phủ thực hiện cải cách để thúc đẩy tăng trưởng và tạo việc làm.
