Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Ngoại giao Fong Ping-ming Spear tại phiên thảo luận chung tại kỳ họp thứ 69 Đại hội đồng LHQ
-----------------
Nhiều báo cáo của phóng viên LHQ cho biết vào chiều ngày 27 tháng 9, Phó Thủ tướng và Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh đã tham dự cuộc tranh luận tổng quát lần thứ 69 của Đại hội đồng Liên hợp quốc và phát biểu quan trọng.
Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh chúc mừng Chủ tịch Đại hội đồng thứ 69 của Bộ trưởng Ngoại giao Uganda Sam Kutesa, đánh giá cao những đóng góp to lớn cho 68 Chủ tịch Đại hội đồng John Ashe và Tổng Thư ký LHQ Ban Ki-made.
Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh cũng chỉ ra rằng Đại hội đồng hiện tại Liên Hợp Quốc sắp chào mừng kỷ niệm lần thứ 70 của mình vào dịp tổ chức, do đó, là để xem xét việc thực hiện 70 năm của Liên Hợp Quốc trong việc thúc đẩy dân tộc, đoàn kết dân tộc, vì hòa bình thế giới, an ninh và phát triển bền vững .
Hội nghị lần này cũng là hướng cụ thể và các biện pháp để các nước thảo luận và đưa ra chương trình nghị sự phát triển sau năm 2015.
Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh cũng chỉ ra rằng tình hình thế giới hiện nay, những thách thức và cơ hội khác nhau, xu hướng hợp tác vẫn là nguy cơ, hòa bình và an ninh quốc tế vẫn phải đối mặt với nhiều thách thức lớn.
Ông cũng chỉ ra rằng các cuộc xung đột hiện nay ở Trung Đông và một số nước châu Phi đã gây ra tổn thất lớn và tổn thất vật chất, đe dọa hòa bình và an ninh của khu vực cũng như trên thế giới.
Bên cạnh đó, chủ nghĩa khủng bố, vũ khí hủy diệt hàng loạt, an ninh, an toàn hạt nhân, ô nhiễm môi trường, biến đổi khí hậu, thiên tai, bệnh tật, an ninh lương thực và an ninh nước và thách thức toàn cầu khác tiếp tục là một mối quan tâm của cộng đồng quốc tế, chúng ta cần phải đối phó với những nước tăng cường hợp tác .
Phó Thủ tướng Fan Pingming cho biết hòa bình và an ninh là điều kiện tiên quyết để đảm bảo phát triển bền vững.
Vì vậy, những nỗ lực nhằm tăng cường việc duy trì hòa bình quốc tế và an ninh, ngăn ngừa xung đột tiềm năng và tìm cách ngăn chặn cuộc khủng hoảng hiện nay trong từng lĩnh vực của cuộc xung đột là dài hạn và nhiệm vụ cấp bách đối với Liên Hợp Quốc và các nước thành viên.
Việt Nam tin rằng sự tôn trọng luật pháp quốc tế là một nền tảng quan trọng để đảm bảo hòa bình và ổn định, an ninh và phát triển bền vững của đất nước nào để được tôn trọng và chấp hành nghiêm chỉnh các quy định khác nhau và các quy định của luật pháp quốc tế và Hiến chương Liên Hợp Quốc.
Tất cả các quốc gia cần phải từ bỏ việc sử dụng vũ lực trong quan hệ quốc tế và giải quyết các tranh chấp thông qua các biện pháp hòa bình.
Phó Thủ tướng Phạm Gia Khiêm cho biết Việt Nam mong muốn hòa bình sẽ tiếp tục diễn ra ở Trung Đông ngay từ những ngày đầu, Việt Nam bày tỏ mối quan tâm sâu sắc về tình trạng bất ổn ở Iraq và ủng hộ nỗ lực của chính phủ Iraq và cộng đồng quốc tế trong việc ổn định tình hình ở nước này.
Việt Nam kêu gọi dỡ bỏ các biện pháp trừng phạt kinh tế đơn phương đối với các nước đang phát triển và về việc bãi bỏ các biện pháp trừng phạt kinh tế đối với Cuba.
Việt Nam lên án mạnh mẽ tất cả các hình thức hoạt động khủng bố, đặc biệt là các hoạt động nhằm vào dân thường.
Phó Thủ tướng Phạm Gia Khiêm nhấn mạnh, Việt Nam luôn coi trọng các cơ chế, diễn đàn đa phương trong quá trình phát triển kinh tế xã hội của đất nước và hội nhập với cộng đồng quốc tế.
Việt Nam là một diễn đàn quốc tế tích cực và có trách nhiệm và các tổ chức của khu vực và ASEAN, Không liên kết phong trào, APEC và Hội nghị Thượng đỉnh Đông Á, Việt Nam đang cố gắng sắp xếp việc hoàn thành các Mục tiêu Phát triển Thiên niên kỷ của Liên hợp quốc, tích cực tham gia vào sự phát triển của chương trình nghị sự phát triển sau năm 2015.
Việt Nam nhấn mạnh trên sự tôn trọng chủ quyền và toàn vẹn lãnh thổ trong quan hệ quốc tế, kể cả trong vấn đề Biển Đông Trung Quốc, bao gồm cả, phù hợp với luật pháp quốc tế và Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển năm 1982 và biện pháp hòa bình khác để giải quyết những khác biệt và tranh chấp nhau, nghiêm chỉnh chấp hành "Tuyên bố về ứng xử của các bên ở Biển Đông Trung Quốc" (DOC .
Phóng viên Fan Pingming cho biết Việt Nam ủng hộ tăng cường hệ thống thương mại đa biên, đẩy mạnh động lực mới vào nền kinh tế thế giới, phục hồi tăng trưởng kinh tế và ổn định phát triển.
Việt Nam sẵn sàng làm việc với tất cả các nước một cách công bằng, dân chủ, minh bạch và hiệu quả để thúc đẩy cải cách hệ thống kết nối kinh tế toàn cầu và hệ thống quản lý kinh tế và thương mại.
Ông chỉ ra rằng Việt Nam đang cố gắng xây dựng vào năm 2015 với các nước ASEAN trong ba trụ cột của an ninh chính trị, kinh tế và văn hóa xã hội của Cộng đồng ASEAN, do đó Đông Nam Á hòa bình, ổn định, hợp tác và phát triển trong khu vực, thúc đẩy sự hình thành của khu vực ASEAN làm nòng cốt .
Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh cho rằng, để thúc đẩy quyền con người và vì hòa bình và phát triển bền vững là những nguyên tắc chính và Việt Nam đang tích cực đóng vai trò 2014-- trong tương lai 2016 của văn phòng của các thành viên của Hội Đồng Nhân Quyền Liên Hiệp Quốc.
Hiện nay, Việt Nam đang tham gia vào cuộc bầu cử nhiệm kỳ của Hội đồng Kinh tế và Xã hội Liên Hợp Quốc 2016-2018 và thuật ngữ Hội đồng Bảo an LHQ 2020-2021, với hy vọng sự hỗ trợ của tất cả các nước.
(Thông tấn xã Việt Nam - TTXVN) Người đọc có thể đăng nhập vào trang web của Kyodo News Agency http://vnanet.vn để biết thêm thông tin.
