Bộ trưởng Ngoại giao Fan Pingming tham dự các cuộc họp trong phiên họp lần thứ 69 của Đại hội đồng
-----------------
Trong phiên họp thứ 69 của Đại hội đồng Liên Hợp Quốc ở New York, September 26, Tổng Thư ký LHQ Ban Ki-moon và Phó Tổng thống Mỹ Joe Biden (Joe Biden) đồng chủ trì bởi Hội nghị Liên Hiệp Quốc cao cấp về các vấn đề gìn giữ hòa bình (GGHB), các gìn giữ hòa bình của Liên Hợp Quốc .
Họp, Phó Thủ tướng Việt Nam và Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh nhấn mạnh trong bài phát biểu trong các hoạt động gìn giữ hòa bình của Liên Hợp Quốc và tầm quan trọng của việc tránh một sự đóng góp đáng kể cho chiến tranh và xung đột, cam kết duy trì hòa bình và an ninh thế giới, trong khi tái khẳng định rằng Việt Nam tiếp tục thực hiện hành động mục tiêu này .
Trong các cuộc họp, Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh đã tham dự Hội nghị Bộ trưởng Ngoại giao ASEAN họp không chính thức (IAMM), các Bộ trưởng Ngoại giao ASEAN họp với Tổng Thư ký LHQ và Chủ tịch Đại hội đồng Liên Hợp Quốc tổ chức, ASEAN Ngoại trưởng với Ngoại trưởng Mỹ John Kerry (John Kerry) đã tổ chức một loạt các .
Trong cuộc họp không chính thức các Bộ trưởng Ngoại giao ASEAN, các ngoại trưởng ASEAN đã trao đổi ý kiến ​​về các nước ASEAN tăng cường phối hợp và hợp tác tại các diễn đàn quốc tế như các vấn đề của Liên hợp quốc, hỗ trợ lẫn các nước ASEAN khác chạy cho các thành viên không thường trực của Liên Hiệp Quốc và các thành viên khác của các tổ chức quốc tế, sự quan tâm quốc tế và lẫn nhau .
Trong bài phát biểu tại buổi làm việc, Bộ trưởng Ngoại giao Fan Pingming hoan nghênh thành tựu của ASEAN trong thời gian gần đây và nói về nó.
Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh cho rằng ASEAN cần nỗ lực để ngăn chặn tình hình ở Biển Đông Trung Quốc làm phức tạp hành vi và phát huy "Tuyên bố về cách ứng xử của các bên ở Biển Đông Trung Hoa" (DOC) để thực hiện và tiếp tục cuộc đối thoại để phát triển "Bộ luật Biển Đông Trung Quốc tắc ứng xử" (COC) càng sớm càng tốt.
Tại một cuộc họp giữa Bộ trưởng Ngoại giao ASEAN và Tổng thư ký Liên hợp quốc và Chủ tịch Đại hội đồng Liên Hợp Quốc, hai bên đã trao đổi các biện pháp cùng nhau để tăng cường hợp tác giữa ASEAN và Liên hợp quốc để thảo luận các vấn đề quốc tế và khu vực cùng quan tâm.
Hai bên nhất trí tăng cường hợp tác ASEAN-LHQ góp phần duy trì hoà bình và an ninh trong khu vực và thế giới cũng như các thách thức toàn cầu như khủng bố, tội phạm xuyên quốc gia, thiên tai và bệnh tật..
Tại cuộc gặp giữa Bộ trưởng Ngoại giao ASEAN và Ngoại trưởng Hoa Kỳ Kerry, hai bên đã xem xét mối quan hệ hợp tác gần đây giữa ASEAN và Hoa Kỳ và trao đổi quan điểm hợp tác về an toàn hàng hải, biến đổi khí hậu và trao đổi giữa người với người.
Ngoại trưởng Mỹ Kerry nhấn mạnh Hoa Kỳ tiếp tục nhấn mạnh vào việc thúc đẩy hợp tác với ASEAN và Khu vực Châu Á Thái Bình Dương.
Phát biểu tại hội nghị, Phó Thủ tướng và Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh đã đề nghị Hoa Kỳ nên cung cấp nguồn lực cho việc triển khai LMI có hiệu quả và hỗ trợ Việt Nam gia nhập TPP..
Trong mỗi cuộc họp, các bộ trưởng ngoại giao ASEAN về những căng thẳng gần đây ở phía Đông Trung Quốc bày tỏ lo ngại sâu sắc và kêu gọi các nước có liên quan kiềm chế và không sử dụng vũ lực hoặc đe dọa vũ lực, giải quyết hòa bình các tranh chấp trên cơ sở luật pháp quốc tế, với sự nhấn mạnh vào khu vực hòa bình, ổn định .
Cùng ngày, Phó Thủ tướng Việt Nam và Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh đã được tổ chức các cuộc họp song phương với Ngoại trưởng Nga và Ngoại trưởng Vanuatu.
(Thông tấn xã Việt Nam - TTXVN) Người đọc có thể đăng nhập vào trang web của Kyodo News Agency http://vnanet.vn để biết thêm thông tin.
