Hội Hữu nghị Hiệp hội Hữu nghị Việt Nam tổ chức tại Hà Nội
-----------------
Ngày 27 tháng 9, ngày thứ tư Hiệp hội Hữu nghị Việt Nam-Ukraina tổ chức tại Hà Nội.
Đại hội đã bầu ra một ban chấp hành mới gồm 33 thành viên.
Phó Chủ tịch Quốc hội Việt Nam, nguyên Phó Bí thư Đại hội đồng, phiên họp thứ 12 của Ủy ban Pháp luật Nhân quyền Lập pháp Deng Wenzhan được bầu làm Chủ tịch Hội Hữu nghị Việt Nam 2014-2019.
Phó Chủ tịch Liên hiệp các tổ chức hữu nghị Nguyễn Thị Hoàng Việt Nam đã được trong bài phát biểu của ông đánh giá cao những kết quả của văn phòng của mình tại Hội hữu nghị Uzbekistan đã thực hiện, nhằm thúc đẩy hợp tác hữu nghị toàn diện giữa Ukraine có nhiều đóng góp.
Cô bày tỏ hy vọng rằng Hiệp hội Ukraine tiếp tục mở rộng mạng lưới các đối tác và bạn bè ở Ukraine, với sự quan tâm đặc biệt để duy trì mối quan hệ với các chuyến du lịch phát triển cộng đồng người Việt đến Ukraina, vốn được xem là để thúc đẩy sự phát triển của quan hệ hữu nghị và hợp tác giữa hai nước là cầu nối quan trọng.
Ngoài ra, Hiệp hội cần đẩy mạnh các thông tin và tuyên truyền của Ukraine cho các đối tác và bạn bè của Ucraina để những người bạn Ucraina có thể hiểu rõ hơn về Việt Nam và thúc đẩy hình ảnh về tình hữu nghị, hiếu khách, hợp tác và phát triển của Việt Nam..
Ukraine Đại sứ Oleksiy (Oleksiy Shovkoplias) nhấn mạnh rằng Đại sứ quán Ukraine sẽ mở rộng sự hợp tác của các quá trình quy hoạch với cùng Liên đoàn các Tổ chức Hữu nghị và Hội hữu nghị Việt Nam và hợp tác Ukraine, thực hiện để thúc đẩy quan hệ hữu nghị giữa nhân dân hai nước và .
