Đại hội toàn quốc lần thứ VIII của Mặt trận Tổ quốc Việt Nam kết thúc thành công
-----------------
Đại hội toàn quốc lần thứ 8 của Mặt trận Tổ quốc Việt Nam kết thúc vào chiều ngày 27 tháng Chín tại Trung tâm Hội nghị Quốc gia Meitan.
Thay mặt các thành viên Đảng Bộ Chính trị, Phó Thủ tướng Ruanchun Fu, Bộ Chính trị Trung ương Đảng, Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Nguyễn Thiện Nhân và các Bộ ngành, tổ chức chính trị và xã hội đã tham dự lễ bế mạc.
Đại hội đã nghe Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam để thảo luận về kết quả của báo cáo tổng hợp thứ tám, Đại hội công bố của Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Trung ương, Bộ, Uỷ ban thường vụ và các chức danh lãnh đạo khác nhau Danh sách.
Tại cuộc họp đầu tiên của Ủy ban Trung ương lần thứ tám của Mặt trận Tổ quốc Việt Nam, các đại biểu đã tham khảo ý kiến ​​hoàn toàn dân chủ, nhất trí cho rằng Văn phòng của Ủy ban Trung ương lần thứ tám trong tổng Mặt trận Tổ quốc Việt Nam của 62, Đảng Cộng sản Việt Nam Ủy ban Trung ương, Việt Nam Mặt trận Tổ quốc Trung ương Seventh .
Đồng chí Nguyễn Thiện Nhân thay mặt Văn phòng của Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam nhấn mạnh rằng nghị quyết này sẽ giữ trách nhiệm cao, tinh thần đoàn kết, chủ động và sáng tạo và cố gắng hết sức để chiến thắng cờ trong việc thực hiện của Đại hội đồng, các hoạt động đổi mới và Mặt trận Tổ quốc Việt Nam, phát huy đầy đủ dân chủ, gắn kết xã hội và sự đồng thuận, củng cố .
Các đại biểu cũng nhất trí thông qua một nghị quyết thứ bảy Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam của Mặt trận Tổ quốc Trung ương Việt Nam của Quốc hội nhân dân toàn quốc lần thứ VIII và đệ trình lên Đại hội đồng có tựa đề "phát huy đầy đủ các đại đoàn kết của các lực lượng cả nước trong thời kỳ mới, xây dựng và bảo trì của đất nước, đạt được .
Ngoài ra, hội nghị cũng nhất trí về kế hoạch hành động cho nhiệm kỳ 2014-2019.
Tinh thần của "đoàn kết, dân chủ và đổi mới," Đại hội đã kêu gọi đồng bào Việt Nam ở trong và ngoài nước để đáp ứng tích cực cho kế hoạch năm hoạt động của Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam, phát huy đầy đủ sức mạnh của đoàn kết dân tộc, đảng và đất nước chung tay để nắm bắt cơ hội, vượt qua thách thức .
