Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng: Tỉnh Quảng Nam cần chú trọng thúc đẩy giảm nghèo
-----------------
Trong quá trình điều tra từ các tỉnh miền Trung tạm thời của Việt Nam, chiều ngày 27 tháng 9, Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng đã tới tỉnh Quảng Nam, tỉnh Quảng Nam, với cán bộ lãnh đạo chủ yếu đáp ứng phát triển kinh tế và xã hội của tỉnh.
Tại cuộc họp, đại diện lãnh đạo tỉnh Quảng Nam đã báo cáo Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Tấn Dũng về tình hình phát triển kinh tế - xã hội của tỉnh trong chín tháng đầu năm nay.
Cụ thể, sản lượng công nghiệp của tỉnh tăng 20%, tổng sản lượng lương thực tăng 6,2%, doanh số bán lẻ và doanh thu dịch vụ tăng 21%, kế toán doanh thu cho 87% ngân sách hàng năm, vv.
Phát biểu tại buổi làm việc, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cho rằng, trong nền kinh tế của đất nước vẫn chưa ra khỏi rừng ở chế độ nền, Quảng Nam trụ sở tỉnh mọi người phải làm việc cùng nhau để vượt qua những khó khăn và đạt được kết quả hài lòng.
Các tỉnh cần tiếp tục phát huy đầy đủ thế mạnh của mình, khai thác tiềm năng để phát triển, và mạnh mẽ thúc đẩy sự phát triển của nền kinh tế với tốc độ nhanh.
Khi nghiên cứu và lập kế hoạch công việc trong tương lai của tỉnh, tỉnh Thủ tướng Nguyễn Quảng Nam đòi hỏi phải có đội ngũ cán bộ lãnh đạo nên tập trung vào việc hỗ trợ các doanh nghiệp tháo gỡ khó khăn, chú ý để cải thiện môi trường đầu tư kinh doanh và chính sách được thực hiện để hỗ trợ nông dân phát triển sản xuất và xây dựng nông thôn mới, trồng rừng và công tác bảo vệ rừng để làm bảo vệ môi trường.
Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh, cần nỗ lực phát triển các ngành có lợi thế tại Quảng Nam, như du lịch biển, nuôi trồng thủy sản và chế biến nhằm tăng thu nhập cho người dân và thúc đẩy sự phát triển kinh tế của tỉnh.
Nghiên cứu và xây dựng tất cả các chính sách đầu tư phù hợp với việc giới thiệu, thu hút có chọn lọc các dự án đầu tư lớn đã được giải quyết trong tỉnh, dám tiêu hao năng lượng, gây thiệt hại cho môi trường, dự án cho biết.
Thực hiện nghiêm túc các chính sách an sinh kế sinh nhai, cam kết đạt được giảm nghèo bền vững, tập trung đào tạo nguồn nhân lực, đặc biệt là đào tạo nguồn nhân lực chất lượng cao, cung cấp cho người dân nhiều việc làm hơn.
Ngoài ra, cuộc họp, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cũng đề xuất dự án xây dựng trung tâm nhiệt điện khí liên quan đến khu kinh tế mở Trân Lai tỉnh Quảng Nam, vượt qua dự án nước cầu và ý kiến ​​đề xuất đầu tư khác.
