Liên đoàn Lao động Việt Nam và Liên đoàn Công đoàn Thế giới tăng cường tình hữu nghị và hợp tác
-----------------
Buổi tối của ngày 26 tháng 9 tại Hà Nội, Việt Nam Ông Đặng Yusong Chủ tịch Tổng Liên đoàn Lao động, gặp Tổng thư ký của Liên đoàn Thế giới của công đoàn • George Murray Alex (George Mavirakos) được lãnh đạo bởi một phái đoàn cấp cao thăm Việt Nam tại Liên bang World of công đoàn.
Trong cuộc họp, ông Đặng Yunsong, Chủ tịch Liên đoàn Lao động Việt Nam, đã thông báo cho đoàn cấp cao của Liên đoàn Công đoàn Thế giới về các hoạt động gần đây của các công đoàn Việt Nam.
Tháng 6 năm 2012, Quốc hội Việt Nam thông qua Luật Công đoàn và Luật Lao động mang lại nhiều quyền lợi cho người lao động và các thành viên công đoàn.
Ông Đặng Yunsong cũng bày tỏ tin tưởng rằng mối quan hệ hợp tác thân thiện giữa Liên đoàn Lao động Việt Nam và Liên đoàn Công đoàn Thế giới sẽ tiếp tục tăng lên..
• Liên hiệp Công đoàn Thế giới Tổng thư ký George Murray Fox đánh giá cao vai trò của Việt Nam Tổng Liên đoàn Lao động trong việc bảo vệ quyền lợi chính đáng của giai cấp công nhân và người lao động hợp pháp chơi.
Ông nhấn mạnh rằng hoạt động của các công đoàn Việt Nam góp phần thúc đẩy và cải thiện điều kiện sống của người lao động và phát triển đất nước..
• George Murray Fox Tổng thư ký bày tỏ sự sẵn sàng của họ để tăng cường việc cung cấp các hỗ trợ thương mại công đoàn và các thành viên của Liên đoàn Thế giới của công đoàn Việt Nam, và tôi tin rằng cả hai bên sẽ tiếp tục thúc đẩy việc trao đổi các chuyến thăm của đoàn, chia sẻ kinh nghiệm thành công trong việc xây dựng các liên đoàn lao động ngày càng mạnh mẽ và các khía cạnh khác của.
