Phó Thủ tướng Phạm Gia Khiêm thăm chính thức Việt Nam
-----------------
Chiều ngày 26 tháng 9, ông Ruan Chunfu, thành viên Bộ Chính trị của Đảng Cộng sản Việt Nam và Phó Thủ tướng Việt Nam đã gặp đại sứ Nhật Bản tại Việt Nam, ông Hiroshi Fukada, tại trụ sở chính phủ..
Trong cuộc họp, Phó Thủ tướng Ruanchun Fu nhấn mạnh rằng chính sách nhất quán của Việt Nam là làm việc với Nhật Bản để thúc đẩy các mối quan hệ song phương hướng tới một hướng rộng và sâu, thiết thực và hiệu quả của sự phát triển, có lợi cho nhân dân hai nước.
Phó Thủ tướng Ruanchun Fu nhắc lại rằng Việt Nam hy vọng sẽ tăng cường hợp tác với Nhật Bản, nhằm thúc đẩy quan hệ đối tác chiến lược giữa Nhật Bản thực sự ổn định, lâu dài và phát triển chung..
Đại sứ Nhật Bản, ông Hiroshi Oshima nhấn mạnh rằng Nhật Bản coi trọng tăng cường hợp tác với Việt Nam và hy vọng hai nước tiếp tục sẽ thúc đẩy hợp tác về kinh tế, thương mại, đầu tư, viện trợ phát triển chính thức, giáo dục và đào tạo, văn hóa và các lĩnh vực khác.
Đại sứ Oshima hy vọng sẽ đóng góp cho sự phát triển liên tục của sự hợp tác thân thiện giữa Việt Nam và Nhật Bản trong công việc của mình..
