Các học giả Mỹ đánh giá cao bài báo của chính phủ Việt Nam về biến đổi khí hậu
-----------------
Bài báo "Hành động ngay lập tức của các nhà lãnh đạo thế giới trong việc giải quyết vấn đề biến đổi khí hậu", đồng tác giả của Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng và Chủ tịch Ngân hàng Thế giới Jim Yong Kim và Tổng thống Philippines Benigno Aquino III .
Một cuộc phỏng vấn với phóng viên Thông tấn xã Việt Nam trong một cuộc phỏng vấn tại New York, Tiến sĩ Anders Corr, cho biết Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng và đồng tác giả của bài báo được viết bởi một bài báo quan trọng và sâu sắc thú vị, trong nỗ lực toàn cầu để giải quyết biến đổi khí hậu lượt hướng dẫn dư luận quốc tế .
Bài viết này sẽ giúp các quốc gia trên thế giới đẩy nhanh quá trình đạt được thỏa thuận về các biện pháp thay đổi khí hậu hiện nay.
Tiến sĩ Anders Corr nói Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng và các đồng tác giả của ông đã bao gồm tất cả các biện pháp, bao gồm Sáng kiến ​​Tín dụng Carbon.
Tiến sĩ Anders Corr tin rằng hai nhà lãnh đạo ở Đông Nam Á đồng tác giả bài báo này vì Đông Nam Á là một trong những khu vực đã chịu ảnh hưởng nhiều nhất từ ​​biến đổi khí hậu.
Do đó, trong quá trình giải quyết vấn đề biến đổi khí hậu, Đông Nam Á nên hướng dẫn tất cả các nước trên thế giới khuyến khích họ đối mặt với năng lượng tái tạo và thúc đẩy các sáng kiến ​​về thuế hoặc tín dụng carbon.
Về các biện pháp để đối phó với biến đổi khí hậu hiện nay, Tiến sĩ Anders Corr biết, hiện nay, trên thế giới nên giảm sự phụ thuộc vào nhiên liệu hóa thạch, trong khi phải đối mặt là vấn đề then chốt của các khoản tín dụng carbon hoặc sáng kiến ​​thuế.
Đối với các khoản tín dụng carbon, mỗi quốc gia sẽ có một mức tín dụng carbon.
Tín dụng carbon này có thể được mua ở các quốc gia.
Đối với vấn đề thuế carbon, Tiến sĩ Anders Corr tin rằng các nước nên áp dụng mức thuế carbon phổ biến chung do Liên Hợp Quốc hay các quốc gia thành viên đưa ra.
Mặt khác, mỗi nước chỉ có thể thu thuế carbon trong mức tín dụng carbon của nước đó.
