Tin tức của cơ quan thông tin nhiều hơn 2014.9.26
-----------------
• September 26, Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng đã gửi một chúc mừng • Frank Bainimarama (F.Bainimarama) được bầu làm Thủ tướng nước Cộng hoà Quần đảo Fiji.
• tham dự trong suốt 69 Đại hội đồng Liên Hiệp Quốc được tổ chức tại Hoa Kỳ, Phó Thủ tướng Việt và Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh đã được tổ chức các cuộc họp song phương với Thổ Nhĩ Kỳ, Bulgaria, Macedonia, Venezuela và Bộ trưởng Ngoại giao Grenada.
• Nhân dân Việt Nam Quân đội Tham Mưu Trưởng Đô đốc Du Bo Pat 26 tháng 9 cuộc họp với Úc Phó Đô đốc Tim • Barrett và đảng của ông trong chuyến thăm và làm việc tại Việt Nam.
• 26 Tháng Chín 2014 - 2019 Việt Nam - Thành lập Hiệp hội Hữu nghị Sri Lanka tổ chức tại Hà Nội.
• Ngày 26/9, UBND tỉnh Quảng Ninh đã tổ chức lễ ra mắt Khẩu hiệu Du lịch Quảng Ngãi và Thiết kế Logo.
• Hà Nội phấn đấu hoàn thành văn hoá 2014 - tất cả các chỉ tiêu xã hội.
• 130 triệu USD để đầu tư vào Khu Công nghệ Tích hợp OneHub Saigon tại Thành phố Hồ Chí Minh.
• Trong 9 tháng đầu năm 2014, Hà Nội, thủ đô của Việt Nam, đã nhận được gần 1,5 triệu du khách quốc tế.
• Trong chín tháng đầu năm nay, xuất khẩu nông, lâm nghiệp và thủy sản ở Việt Nam tăng 11,4%.
• Đảo Fuguo của Việt Nam đến Singapore trực tiếp tuyến đường bay quốc tế dự kiến ​​sẽ được chính thức khai trương vào tháng 11 năm 2014.
• 2014 Nian Tháng Chín, tổng nhập khẩu và xuất khẩu các mặt hàng khác nhau tại Việt Nam đạt hơn 250 tỷ USD, sẽ tăng cường tổng kim ngạch xuất khẩu của cả nước đạt gần 217 tỷ $.
• Từ đầu năm 2014 đến tháng 20, tổng kim ngạch xuất khẩu gạo của khu vực đồng bằng sông Cửu Long Việt Nam lên tới 400 triệu tấn, tương đương 64,2% kế hoạch năm năm nay, thu 1,84 tỷ $, năm phẳng trên năm.
• Ngày 26 tháng 9, nghị viện Indonesia bỏ phiếu bãi bỏ hệ thống bầu cử trực tiếp tại địa phương.
• Ngân hàng Phát triển Châu Á đã cắt giảm dự báo tăng trưởng kinh tế của Indonesia trong năm 2014 từ 5,8% xuống còn 5,3%.
• Malaysia tăng cường hợp tác với Indonesia trong cuộc chiến chống chủ nghĩa cực đoan của Nhà nước Hồi giáo (IS).
• Malaysia và Bangladesh ký biên bản ghi nhớ hợp tác về các dự án xây dựng nhà máy điện than.
• ADB vừa thông qua hạn mức tín dụng trị giá 400 triệu đô la Mỹ để giúp Indonesia cải thiện môi trường đầu tư và thúc đẩy tăng trưởng kinh tế bền vững ở Indonesia..
