Meng Xuenong đã lãnh đạo một phái đoàn của Đảng Cộng sản Trung Quốc thăm Việt Nam
-----------------
Mở rộng việc thực hiện của Đảng Cộng sản Việt Nam và Đảng Cộng sản Trung Quốc lên kế hoạch trao đổi đoàn, các thành viên của Ủy ban Trung ương CPC, các Vụ, Cục thuộc Ủy ban Trung ương CPC, Phó Bí thư Meng Xuenong đã dẫn đầu một đoàn đại biểu của Đảng Cộng sản Trung Quốc từ 24-ngày 28 tháng 9 trong một chuyến viếng thăm và làm việc tại Việt Nam.
Sáng ngày 25 tháng 9, Ủy ban Trung ương CPPCC và Ủy ban Ngoại giao Trung ương Huang Pingjun đã có cuộc gặp với phái đoàn CPC.
Đồng chí Hoàng Pingjun chào mừng đoàn đại biểu của đồng chí Meng Xueong tới Việt Nam, trao đổi kinh nghiệm về tình hình hai Đảng và xây dựng Đảng ở hai nước.
Ông cũng nhấn mạnh rằng phía Việt Nam, Chính phủ và nhân dân luôn chú trọng đến chính sách nhất quán của quan hệ hữu nghị và hợp tác toàn diện với Trung Quốc, hy vọng Meng Xuenong dòng chuyến thăm sẽ giúp tăng cường hiểu biết lẫn nhau giữa hai nước, nhằm thúc đẩy hai bên, hai nước và hợp tác hữu nghị trong một phân tích bầu cử ổn định và lành mạnh .
Đồng chí Meng Xuenong nhấn mạnh rằng Đảng và chính phủ Trung Quốc luôn mong muốn có được mối quan hệ tốt đẹp với Việt Nam và phát triển lâu dài và ổn định.
Đồng thời, ông cũng bày tỏ hy vọng rằng hai bên sẽ tiếp tục tăng cường hợp tác và trao đổi trong tất cả các lĩnh vực bao gồm xây dựng đảng của tất cả các cơ quan trung ương của hai bên.
Trước đó, phái đoàn CPC đã hội đàm với phái đoàn Đảng Cộng sản Việt Nam do ông Tao Yu-rong đứng đầu, đảng viên Trung ương Đảng Cộng sản Trung Quốc và đảng trực thuộc Trung ương.
Các cuộc đàm phán, hai bên với nhau và các quốc gia tương ứng của họ và đảng của họ, Đảng bộ trên kinh nghiệm làm việc trực thuộc chính quyền trung ương, duy trì và thúc đẩy hai bên, quan hệ hữu nghị truyền thống giữa hai nước và sự chỉ đạo tương lai của hợp tác và trao đổi ý kiến ​​về các vấn đề như.
Ngoài thăm thành phố Hà Nội, đoàn sẽ đến thăm tỉnh Quảng Ninh và thành phố Hồ Chí Minh ở Việt Nam.
