Việt Nam thực hiện tất cả các biện pháp cần thiết để bảo vệ ngư dân hoạt động trên các ngư trường truyền thống của Biển Hoa Đông
-----------------
Tại cuộc họp báo thường kỳ do Bộ Ngoại giao Việt Nam tổ chức vào chiều ngày 25 tháng 9, phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Li Haiping đã thông báo với các phương tiện truyền thông về kế hoạch ngoại giao của Việt Nam và trả lời các câu hỏi của phóng viên.
Đáp ứng với các phóng viên Thông tấn xã Việt Nam hỏi thường gặp về quân đội Mỹ phát động cuộc không kích chống lại Syria có vũ trang, phản ứng Việt Nam, phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Li Haiping, cho biết: "Việt Nam hoàn toàn ủng hộ cộng đồng quốc tế chống lại những kẻ khủng bố trên cơ sở tôn trọng Hiến chương LHQ và luật pháp quốc tế trên .
"Giới thiệu về Cục An toàn Hàng hải Trung Quốc thông báo ngày 24 tháng 9 2014 nước này sẽ khởi động một cuộc tập trận quy mô lớn bắn đạn thật ở vùng biển phía nam của đảo Hải Nam, để mở rộng phạm vi của khu vực tập thể dục gần quần đảo Cát Việt Nam.
Cuộc diễn tập sẽ được ngư dân Việt Nam đánh bắt cá trên cát trên ngư trường truyền thống của tác động, làm thế nào để có biện pháp bảo vệ ngư dân Việt Nam và các câu hỏi khác, phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Li Haiping, cho biết: "Sau khi có thông tin này, các chức năng của cơ quan chức năng Việt Nam có ngay lập tức .
"Về Trường Sa quần đảo san hô thuộc về Trung Quốc Gần đây trong chủ quyền của Việt Nam, bao gồm cả Reef ma nhung (GAC Ma) để biến đổi, để làm cho nó vào một rạn san hô nhân tạo, trái với" Tuyên bố về cách ứng xử của các bên ở câu hỏi Biển Đông Trung Quốc "(DOC), và .
"Trong buổi họp báo, người phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam Li Haiping cũng đã trả lời câu hỏi của phóng viên vì lưu một đứa trẻ chết đuối 7 tuổi và đang sống trên công dân Việt Nam làm việc tại Đài Loan cũng như công dân Việt Nam đặt câu hỏi trong trường hợp Iraq và Syria, vv.
