Cũ hơn để tăng cường hợp tác năng lượng
-----------------
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên báo cáo tại Lào, để tham dự trong cuộc họp các bộ trưởng năng lượng ASEAN lần thứ 32 tại Lào, một Guoxing Thứ trưởng cao Thương mại và Công nghiệp Việt Nam, dẫn đầu phái đoàn đã hội đàm với công nhân Việt Nam trong Bộ trưởng Năng lượng Lào Mỏ Sullivan von Dara von hàng.
Để mạnh mẽ thúc đẩy hợp tác năng lượng giữa hai nước, hai bên đã nhất trí thành lập hợp tác năng lượng tổ công tác để phát triển một cơ chế thuận lợi cho việc hợp tác, trao đổi thông tin về các chính sách hợp tác năng lượng, chương trình, dự án, vv.
Hai Bộ trưởng tin rằng nhóm hợp tác năng lượng làm việc sẽ thúc đẩy sự phát triển hiệu quả của hợp tác năng lượng giữa hai nước, nhằm thúc đẩy hợp tác toàn diện giữa các bên cũ, hai nước và nhân dân hai nước và đóng góp cho quan hệ hữu nghị truyền thống.
