Các nhà lãnh đạo Việt Nam tại thành phố Hồ Chí Minh gặp gỡ cựu Thủ tướng Singapore Goh Chok Tong
-----------------
Ngày 25 tháng 9, Li Qinghai, bí thư thành phố Hồ Chí Minh, Việt Nam, đã gặp gỡ với cựu Thủ tướng Singapore, các vấn đề nhà nước danh dự Goh Chok Tong,.
Trong cuộc họp, ông Li Qinghai, thư ký Ủy ban CPC Thành phố Hồ Chí Minh, nhấn mạnh chuyến thăm Việt Nam của Goh Chok Tong sẽ giúp tăng cường quan hệ tốt đẹp giữa Việt Nam và New Zealand.
Gần đây, quan hệ Việt Nam đã liên tục phát triển toàn diện trong mọi lĩnh vực chính trị, kinh tế, thương mại, đầu tư và văn hoá.
Đồng chí Li Qinghai nhấn mạnh rằng thành phố Hồ Chí Minh đã đóng góp vào những mối quan hệ mới của Việt Nam.
Hiện Singapore là một trong những nhà đầu tư lớn nhất tại thành phố Hồ Chí Minh, khối lượng thương mại hai chiều giữa thành phố và Singapore đã duy trì đà tăng trưởng.
Ông cho biết vị trí chiến lược, quan hệ chính trị tốt, để duy trì tăng trưởng kinh tế và lợi ích khác sẽ tiếp tục tăng cường hợp tác tại thành phố Hồ Chí Minh và Singapore tạo điều kiện thuận lợi.
Thành phố Hồ Chí Minh đến Singapore để hỗ trợ các doanh nghiệp tăng cường đầu tư tại thành phố Hồ Chí Minh trên các lĩnh vực khác nhau của nền kinh tế, thương mại, du lịch, y tế, giáo dục, vv Goh Chok Tong sẽ hy vọng danh tiếng và địa vị của họ đi đến Thành phố Hồ Chí Minh cho các doanh nghiệp Singapore để tạo điều kiện cho đầu tư.
Cựu Thủ tướng Goh Chok Tong nói quan hệ giữa New Zealand và Việt Nam đã bước vào giai đoạn phát triển mới.
Trong thời gian tới, cả hai nước cần tăng cường hợp tác trong các lĩnh vực tài chính và hàng không.
Kế hoạch phát triển của Việt Nam hướng tới ngành công nghiệp, quá trình này cần được giải quyết thông qua các quỹ đầu tư.
Singapore, trung tâm tài chính và tài chính của khu vực, có thể tài trợ cho Việt Nam.
Phát biểu về mối quan hệ giữa Thành phố Hồ Chí Minh và Singapore, ông Goh Chok Tong tin rằng quan hệ giữa hai nước nên phấn đấu để mở ra một giai đoạn phát triển mới với hàm lượng khoa học và công nghệ cao hơn và do vậy sẽ đưa thêm nhiều đầu tư vào các doanh nghiệp công nghệ cao.
Cùng buổi sáng, Chủ tịch Ủy ban nhân dân thành phố Hồ Chí Minh Li Huangjun và cựu Thủ tướng Singapore, Goh Chok Tong vinh dự tổ chức một cuộc họp để trao đổi quan điểm về việc thúc đẩy sự phát triển của đơn đặt hàng liên quan đến nội dung của sự hợp tác giữa hai bên trong thời gian tới.
Đồng chí Li Huangjun nhấn mạnh rằng đã có những tiến bộ liên tục trong quan hệ hợp tác giữa thành phố Hồ Chí Minh và Singapore.
Thành phố Hồ Chí Minh cho các nhà đầu tư nước ngoài, trong đó có các công ty Singapore để mở rộng hoạt động, bao gồm cả hoạt động sản xuất tại thành phố Hồ Chí Minh tạo mọi điều kiện thuận lợi, và làm cho mọi nỗ lực để mở rộng việc thực hiện các thỏa thuận hợp tác cấp cao mới đạt được bằng hai nhà lãnh đạo.
Ông Goh Chok Tong nói rằng chính phủ Singapore đã hỗ trợ các doanh nghiệp Singapore đầu tư vào thành phố Hồ Chí Minh.
Ngoài ra, một số ngân hàng Singapore có kế hoạch mở chi nhánh tại thành phố Hồ Chí Minh, hy vọng rằng thành phố Hồ Chí Minh sẽ tạo điều kiện thuận lợi cho họ.
Tính đến tháng 9 năm 2014, có 500 doanh nghiệp Singapore tại Thành phố Hồ Chí Minh với tổng số 693 dự án đầu tư với tổng vốn đầu tư 7 tỷ đô la Mỹ.
Tám tháng đầu năm nay, thành phố Hồ Chí Minh và Singapore thương mại lên tới 30 tỷ USD.
