Uỷ ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam đã tổ chức cuộc họp lần thứ 16
-----------------
September 24, Văn phòng của Ủy ban Trung ương Seventh của Mặt trận Tổ quốc Việt Nam và cuộc họp thứ bảy của Ủy ban Trung ương lần thứ 16 của Đại hội thứ tám Mặt trận Tổ quốc Việt Nam đã được tổ chức tại Hà Nội.
Ruan Shanren, thành viên của Ban Chính trị Trung ương Đảng và Chủ tịch Uỷ ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam, chủ trì cuộc họp.
Tại buổi làm việc, các đại biểu đã nghe trình số và cơ cấu của Uỷ ban Trung ương lần thứ 8 của Mặt trận Tổ quốc Việt Nam trong khi thảo luận về dự thảo kêu gọi Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ VIII và các nghị quyết của cuộc họp.
Theo đó, số lượng thành viên của Ủy ban Trung ương lần thứ tám của Mặt trận Tổ quốc Việt Nam được ước tính là 385, so với mức tăng 30 Seventh.
Trong số đó, số người không thuộc Đảng là 195, chiếm 50,9% và số phụ nữ là 81, chiếm 21%.
Ước tính có 62 Chủ tịch Uỷ ban Trung ương lần thứ 8 của Mặt trận Tổ quốc Việt Nam, tăng 4% so với Quốc hội khoá VII.
Một Chủ tịch, Phó Chủ tịch và Bí thư Trung ương Đảng khoá VIII Mặt trận Tổ quốc Việt Nam, bốn phó chủ tịch đặc biệt và sáu Phó ghế không đặc biệt.
Tại cuộc họp, các đại biểu đã có ý kiến ​​về dự thảo kêu gọi Đại hội toàn quốc lần thứ VIII của Mặt trận Tổ quốc Việt Nam.
Cuộc họp này, các thành viên của Ủy ban Trung ương Seventh của Mặt trận Tổ quốc Việt Nam và là thành viên của Văn phòng Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam nhất trí thông qua các cuộc họp thứ tám của kỳ họp thứ 16 và Ủy ban Trung ương Seventh của Mặt trận Tổ quốc Việt Nam Cục Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam thứ bảy .
