Việt Nam và Pháp chia sẻ kinh nghiệm trong lĩnh vực an ninh và an ninh dân sự
-----------------
Tại Hà Nội, sự hỗ trợ của Bộ Công an Việt và Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, Bộ Nội vụ Pháp đã tổ chức phối hợp với các tổ chức thương mại Pháp quyền 24 tháng 9 "Pháp và Việt Nam: An ninh dân sự và an toàn" hội thảo.
Theo báo cáo của Cứu hoả và Cảnh sát phòng cháy chữa cháy, số vụ hỏa hoạn và tai nạn ở Việt Nam trên toàn quốc năm 2013 là năm 2000 và hơn 40.000 người, ảnh hưởng nghiêm trọng đến cuộc sống của người dân và doanh nghiệp.
Duẩn Yousseng, Phó Giám đốc Công an Cứu hoả và Chữa cháy nói rằng các vụ cháy gần đây ở Việt Nam có sự xuất hiện nghiêm trọng hàng ngày và hàng ngày.
Do đó, hội thảo này là để hiểu được cảnh sát cứu hộ và chữa cháy thiết bị Việt Nam và thành công chữa cháy tiên tiến, do đó nâng cao hiệu quả của việc cháy và cứu hộ làm việc, vv.
Chuyên gia bảo vệ dân sự Pháp Ulliac Bruno cho biết Việt Nam nên tập trung vào hai vấn đề chính sau đây.
Thứ nhất, sự hình thành của dịch vụ chữa cháy và nhân viên cứu hộ nhân sự hệ thống dịch vụ, đội cứu hỏa và cứu hộ cho giáo dục và đào tạo, đồng thời cho thiết bị cứu hoả và cứu hộ cần thiết thiết bị an toàn của nó.
Thứ hai, nhân viên cứu hỏa nên tăng cường nỗ lực để tăng cường phòng cháy chữa cháy cho người dân.
Ngoài chia sẻ về hơn thiết bị chữa cháy và kinh nghiệm, trong khi chia sẻ các chuyên gia Pháp về sự cải thiện khả năng sử dụng nước sạch trong cứu trợ lũ lụt và tình huống khẩn cấp, cứu nạn trên biển của người dân; kinh nghiệm liên quan hỗ trợ Pháp, trung tâm đào tạo và các hoạt động công việc khác.
Tại hội thảo, đại diện các cơ quan chức năng của Việt Nam đã giới thiệu các vấn đề liên quan đến quản lý khủng hoảng thiên tai ở Việt Nam và hệ thống tổ chức lực lượng cứu hộ,.
