Chức năng quan trọng của Mặt trận Tổ quốc Việt Nam - Giám sát xã hội và Chống phân biệt đối xử
-----------------
Theo "Đài Tiếng nói Việt Nam" Tin tức gần đây công bố một bài báo chỉ ra rằng một trong những nhiệm vụ quan trọng dự kiến ​​của Mặt trận Tổ quốc Việt Nam tổ chức ngày 26 tháng 9 Eighth Quốc hội Nhân dân, giám sát và giải quyết chống lại xã hội sẽ được đưa vào tập tin phiên này.
Đây cũng là thực hiện "2013 ấn bản của Hiến pháp," Bộ Chính trị Trung ương XI và Việt Cộng trong tháng 12 năm 2013 đã đưa ra một "hệ thống giám sát xã hội và chống phân giải Mặt trận Tổ quốc và các tổ chức xã hội và chính trị khác nhau của Việt Nam", các công việc cụ thể.
Hiệu quả thực hiện nhiệm vụ này, Mặt trận Tổ quốc Việt Nam đóng một vai trò không chỉ để đại diện và bảo vệ quyền và lợi ích hợp pháp của nhân dân, mà còn có những đóng góp quan trọng đối với việc xây dựng một đảng mạnh mẽ và chế độ.
Ở Việt Nam, Quốc hội đã thông qua "2013 phiên bản của Hiến pháp", Bộ Chính trị Trung ương Đảng về 12 tháng 12 năm 2013 vấn đề của "Mặt trận Tổ quốc giám sát chống xã hội và hệ thống giải quyết và các tổ chức xã hội và chính trị khác nhau tại Việt Nam" và trên "Mặt trận Tổ quốc, các nhóm chính trị và xã hội .
Mục đích Mặt trận Tổ quốc Việt Nam thực hiện đầy đủ trách nhiệm xã hội của họ, giám sát và Chống phân giải là giúp xây dựng và củng cố quyền lực của nhân dân, để giúp chính quyền quốc gia và các chính phủ để tăng cường quản lý trong mọi lĩnh vực của xã hội, để vượt qua quá trình quản lý về sự tồn tại của sự thiếu hụt và thiếu tốt hơn phục vụ nhân dân.
- Xây dựng của nhân dân do nhân dân và vì nhân dân trong những nhiệm vụ cơ bản của công tác giám sát và giải quyết chống lại xã hội quốc gia là hai công việc cơ bản của Mặt trận Tổ quốc Việt Nam, để cho việc xây dựng một "dân biết, dân bàn,, cuộc điều tra công nhân," các bậc thầy thực sự của người dân đất nước.
Hoàn thành nhiệm vụ hiến pháp, Bộ Chính trị Trung ương Đảng đã ban hành một "hệ thống xã hội giám sát và chống phân giải Mặt trận Tổ quốc và các tổ chức xã hội và chính trị khác nhau của Việt Nam" cung cấp Mặt trận Tổ quốc Việt Nam có trách nhiệm theo dõi, xác định vấn đề, phân tích vấn đề, đưa ra lời khuyên, giám sát .
Mặt trận Tổ quốc cũng phân tích và đánh giá đường lối của nguyên tắc, chính sách và luật pháp của quốc gia và đưa ra các ý kiến ​​và đề xuất.
- Tăng cường giám sát xã hội và chống phân biệt đối xử ở nhiều khía cạnh Để nâng cao chất lượng giám sát xã hội và chống phân biệt đối xử và nhân sự ở quê hương trong tương lai là một vấn đề rất quan trọng.
Bà Pei Qing Phó Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam, cho biết: "Trong nhiệm kỳ tới, chúng tôi quyết tâm tăng cường đầu tư vào việc đào tạo cán bộ của.
Thứ hai, tăng cường công tác chuẩn bị thông tin, các khóa đào tạo cơ bản hơn và đáp ứng những yêu cầu mới, nhiệm vụ mới, nhằm đào tạo cho cán bộ Mặt trận Tổ quốc, với sự nhấn mạnh đặc biệt về đào tạo cán bộ của thị trấn MTTQ Square, thị trấn và các khu vực lân cận.
"Mặt trận Tổ quốc Việt Nam và chống lại xã hội giải quyết giám sát phản ánh ảnh hưởng của tình trạng sở hữu và quyền của người dân là những bậc thầy của.
Mặt trận Tổ quốc thể hiện vai trò này và hoàn thành trách nhiệm này.
Ông Nguyễn Việt Nam, Giám đốc Ủy ban Cố vấn về cộng đồng đủ văn hóa đó, để thực hiện có hiệu quả công tác giám sát chống xã hội và công tác giải quyết, để chơi các lực lượng Mặt trận Tổ Quốc.
Do đó, mặt trận tổ quốc phải phát huy tối đa quyền lực của mình và để cho người dân tiến hành giám sát xã hội và chống phân biệt đối xử.
Năm 2014 đánh dấu việc thực hiện Hệ thống giám sát xã hội của Mặt trận Tổ quốc và các Nhóm Chính trị và Xã hội khác ở Việt Nam và cũng là năm đầu tiên Hiến pháp được thực hiện năm 2013.
Đây là bản chất của nhân dân, do nhân dân, vì nhân dân của đất nước, và bảo vệ các quyền và lợi ích hợp pháp của đại diện của nhân dân của tổ chức - được phản ánh đầy đủ Mặt trận Tổ quốc.
Vì vậy, để làm giám sát xã hội làm việc và giải quyết chống mà mọi người thực hiện theo cách chủ quyền được tôn trọng, gắn kết xã hội và sự đồng thuận nhằm góp phần xây dựng một chính phủ trong sạch, vững mạnh toàn quốc.
