Việt Nam công bố hội tụ của người dân đồng ý
-----------------
Gần đây, Chính phủ Việt Nam đã ban hành một thoả thuận thu thập người thu hút các nhà khoa học và kỹ thuật viên nước ngoài xuất sắc tham gia vào khoa học và công nghệ ở Việt Nam.
Theo đó, trong hoạt động khoa học và công nghệ và đáp ứng các điều kiện sau lữ hành Việt Nam ngoài cán bộ khoa học và công nghệ hoặc các chuyên gia công nghệ nước ngoài sẽ được hưởng những lợi ích dưới Đồng ý: phát minh đã được cấp bằng sáng chế và là phù hợp với nhiệm vụ nghiên cứu khoa học và công nghệ được thực hiện tại Việt Nam; Việt Nam có phù hợp với .
Đối với những người chưa đáp ứng các điều kiện nêu trên, Bộ Khoa học và Công nghệ Việt Nam sẽ theo dõi sự phát triển của Bộ Khoa học và đề xuất của người sử dụng lao động, cho từng trường hợp cụ thể.
Theo kế hoạch, thỏa thuận sẽ có hiệu lực vào ngày 10 tháng 11 năm 2014.
