Việt Nam: FAN Guangyi, Bí thư Đảng Cộng sản Hà Nội, gặp Thủ tướng Singapore Goh Chok Tong
-----------------
thành viên Đảng Bộ Chính trị và Bí thư Đảng ủy Hà Nội Phạm Quang Nghị 24 tháng 9 tại Hà Nội buổi chiều gặp gỡ thăm cựu Thủ tướng Singapore, Goh Chok Tong danh dự (Goh Chok Tong).
Ông Fan Guangyi, Bí thư Thành ủy Hà Nội, hoan nghênh chuyến thăm ông Goh Chok Tong tới Việt Nam và cảm ơn ông về những cảm xúc tuyệt vời của ông đối với Việt Nam.
Phạm Quang Nghị thư ký đánh giá cao quan hệ đối tác chiến lược giữa Việt Nam và Singapore, hai nước thời gian gần đây ngày càng chặt chẽ và hiệu quả phối hợp của hai bên hy vọng sẽ mở rộng ý nghĩa của quan hệ đối tác chiến lược giữa hai bên trong chuyến thăm của Thủ tướng Singapore Lý Hiển Long của Việt Nam vào tháng 9 năm 2013 đạt để thúc đẩy quan hệ song phương.
Fan Guangyi, Bí thư Đảng ủy Hà Nội, cho biết Singapore luôn là đối tác thương mại và đầu tư số 1 của Việt Nam.
Ông đề nghị chính phủ Singapore tạo điều kiện cho các doanh nghiệp trong nước tăng cường đầu tư vào Việt Nam.
Bí thư Đảng ủy Hà Nội Phạm Quang Nghị đánh giá cao sự hợp tác giữa hai nước Việt Nam có tác dụng giáo dục của Singapore, và khuyến cáo rằng Singapore tiếp tục cung cấp học bổng cho sinh viên Việt Nam, đào tạo tiếng Anh để tiếp tục giúp Việt Nam cải thiện khả năng của các nhà quản lý, tích cực thực hiện chương trình dạy nghề.
Ông nói Hà Nội và ngay cả Việt Nam cũng đã tạo điều kiện cho các cơ quan ngoại giao Singapore tại Hà Nội và công dân Singapore sống ở Việt Nam.
Về quan hệ đối tác, hai bên tiếp tục tăng cường hợp tác, chia sẻ thông tin và kinh nghiệm về sự phát triển của quy hoạch và quản lý, xây dựng và phát triển đô thị, quản lý và phát triển thị trường bất động sản, quản lý không gian ngầm đô thị và phát triển, phát triển xã hội và chính sách nhà ở giá rẻ khác.
Cựu Thủ tướng Singapore, Goh Chok Tong danh dự, cho biết sự phát triển liên tục gần đây của quan hệ song phương giữa Singapore và Việt Nam, và bày tỏ tin tưởng rằng con đường đã chọn của sự phát triển ở Việt Nam.
Ông nói rằng Việt Nam không chỉ có môi trường đầu tư tốt mà còn là đối tác đáng tin cậy.
Chính phủ Singapore đã luôn luôn được mỗi công ty tại Singapore sang Việt Nam để tạo điều kiện thuận lợi cho đầu tư, một mặt để đảm bảo rằng lợi ích của nhà đầu tư, một mặt giúp Việt Nam cải thiện công tác quản lý và sử dụng các khả năng khoa học và công nghệ và các nguồn kinh phí, vv.
