Phó Chủ tịch Quốc hội Việt Nam gặp gỡ với điều phối viên của Liên hợp quốc tại Việt Nam
-----------------
24 tháng 9 buổi chiều ở thủ đô Việt Hà Nội, Phó Chủ tịch Quốc hội Việt đặt của bà Công gặp với Điều phối viên LHQ Nước tại Việt Nam Pratibha Mehta (Pratibha Mehta) và Đại sứ Thụy Điển bà Camille Rama · Mirande .
Điều phối viên quốc gia của Liên Hợp Quốc tại Việt Nam Pratibha Mehta Gần đây báo cáo với Phó Chủ tịch Quốc hội Cộng Việt đưa bình đẳng giới tại Liên Hiệp Quốc để thực hiện công việc tại Việt Nam để thúc đẩy những thành tựu thực hiện, lần đầu tiên với Việt Nam về các vấn đề bình đẳng giới cho Liên Hiệp Quốc .
Bà Pratiba Meta cho biết, trong tương lai, LHQ sẽ tiếp tục hỗ trợ Việt Nam trong việc thúc đẩy bình đẳng giới.
Phó Chủ tịch Quốc hội Cộng Việt đặt Điều phối viên Pratibha Mehta cho Quốc hội và nhân dân Việt Nam đối với tình cảm tốt đẹp của họ và những nỗ lực của mình để thúc đẩy bình đẳng giới trong công tác do bày tỏ lòng biết ơn tại Việt Nam, và nó đóng góp cho Việt Nam .
Trong buổi làm việc với Đại sứ Thụy Điển bà Camille Rama · Midland, Phó Chủ tịch phát hành Việt Quốc hội Bà của Công nói rằng Thụy Điển có nhiều kinh nghiệm trong việc thực hiện chương trình khuyến mãi của công việc bình đẳng giới, để cải thiện pháp luật liên quan của Việt Nam bởi Việt Nam để học hỏi từ các nước khác và kinh nghiệm liên quan .
Bà Pang Phui, Phó Chủ tịch Quốc hội Việt Nam cũng đánh giá cao những thành tựu của Thụy Điển trong việc đạt được bình đẳng giới.
(Vietnam Society-VNA) Người đọc có thể đăng nhập nhiều hơn thông qua trang web http://vnanet.vn để biết thêm thông tin.
