Pei Qingshan, Thứ trưởng Ngoại giao Việt Nam: Quan hệ Việt Nam - Hà Lan đang phát triển mạnh
-----------------
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên ở châu Âu thông báo rằng trùng hợp với Phó Thủ tướng Việt Nam Hoàng Trung Hải từ Hà Lan đến thăm 22-ngày 24 Tháng 9 nhân dịp này, càng Aoyama Pei-Hà Lan quan hệ Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Việt Nam trong một cuộc phỏng vấn với các phóng viên.
Thứ trưởng Pei Qingshan cho biết, hiện nay, càng có nhiều quan hệ Hà Lan-Hà Lan đang phát triển ổn định.
quan hệ ngoại giao Hà Lan giữa hai nước chỉ tổ chức buổi lễ để kỷ niệm lần thứ 40, năm 2010 hai nước thiết lập quan hệ đối tác chiến lược để thích ứng với biến đổi khí hậu và quản lý tài nguyên nước, trong tháng 6 năm 2014 đã thiết lập một quan hệ đối tác chiến lược cho phát triển nông nghiệp bền vững và an ninh lương thực.
Hà Lan đã trở thành thị trường xuất khẩu lớn thứ hai của Việt Nam, đứng thứ 11 giữa các nước và khu vực đầu tư nhiều hơn vào Việt Nam.
Sự trao đổi giữa các địa phương và nhân dân hai nước tiếp tục phát triển.
Trong bối cảnh này, năm 2014 hàng loạt các hoạt động trong ngày Hà Lan Việt Nam được thực hiện từng giao thức mức hai bên, tạo cơ hội thăng tiến của các chính trị gia người Hà Lan, người kinh doanh và hiểu biết về Việt Nam, để phát triển quan hệ giữa hai nước trên nhiều lĩnh vực.
Đề cập ngày 24 tháng 9 buổi chiều, tổ chức tại The Hague, Việt Nam - Hà Lan Kinh tế Diễn đàn hợp tác, Thứ trưởng Bộ Pei Aoyama cho biết trong diễn đàn này, Phó Thủ tướng Hoàng Trung Hải đã tiếp xúc với một số công ty hàng đầu Hà Lan, mỗi đại diện công ty bày tỏ hy vọng rằng trong tương lai .
(Vietnam Society-VNA) Người đọc có thể đăng nhập nhiều hơn thông qua trang web http://vnanet.vn để biết thêm thông tin.
