Đoàn cấp cao của Quân đội Nhân dân Việt Nam đã đến thăm Campuchia
-----------------
Theo lời mời của các quan chức Campuchia Bộ Quốc phòng nang Pa (Neang Phat) các tướng lĩnh, Đảng Cộng sản Trung ương Việt Nam, về Quân đội Tổng cục Chính trị Nhân dân Việt của chính Renwu Chun Li dẫn đầu một phái đoàn quan chức cấp cao của Việt Nam, ngày 24-ngày 27 tháng 9 chuyến thăm Campuchia.
Quân đội chính trị viên nhân dân Việt Nam của Quân Khu 7 trong bài luận để chính trị viên Quân đội nhân dân Việt Nam của Quân khu 9 sẽ Gai Ding, Quạt Hui, chính trị viên của các vệ sĩ Việt biên giới trụ sở sẽ tập trung, Bí thư nhân dân Việt Nam của quân đội Tổng cục Chính trị Chenhuai Zhong Xuân Đào tạo Thiếu Tướng, Quân khu 5 .
Quân đội nhân dân Việt Nam, các bậc cao phái đoàn đến thăm Campuchia Campuchia tăng cường hợp tác quân sự song phương, tăng cường tình hữu nghị và đoàn kết nhân dân giữa hai nước để bơm động lực mới.
(Vietnam Society-VNA) Người đọc có thể đăng nhập nhiều hơn thông qua trang web http://vnanet.vn để biết thêm thông tin.
