Tổ chức tin tức Tổ chức Châu Á - Thái Bình Dương hợp tác để giải quyết những thách thức của phương tiện truyền thông mới
-----------------
Châu Á-Thái Bình Dương cơ quan thông tấn với các tổ chức để giải quyết những thách thức của phương tiện truyền thông mới (Nguồn: AZERTAC) VNA Hà Nội - 16 nước khu vực châu Á-Thái Bình Dương Tin tức Cơ quan (Oana ngắn, Oana) Đại hội khai mạc tại Baku, Azerbaijan, để giải quyết phương tiện truyền thông mới .
Chủ đề của hội nghị này là "Thách thức mới của các cơ quan thông tin".
Đáp ứng sẽ "tiêu thụ thông tin trong tương lai", "Công nghệ mới và phương tiện truyền thông xã hội để tổ chức tin tức thách thức và cơ hội" và "tổ chức tin tức đổi mới" và các vấn đề khác đã được thảo luận, và việc chuyển đổi sang báo chí, phương tiện truyền thông tin tức và truyền thông xã hội .
Đảng Cộng sản Trung ương Việt Nam, Chủ tịch TTXVN Ruan Deli nhấn mạnh rằng các tổ chức truyền thông truyền thống đang bị áp chế về kỹ thuật, các phóng viên tin tức và biên tập viên môi trường làm việc đã trải qua sự thay đổi to lớn, một sự thay đổi sâu sắc trong các mô hình của dịch vụ thông tin.
Thích ứng với xu hướng phát triển của phương tiện truyền thông mới đã trở thành nhiệm vụ chính của các cơ quan thông tin khác nhau ngày nay.
Cùng với sự thay đổi trong xu hướng phổ biến, tất cả các phương tiện truyền thông cần phải dành rất nhiều nguồn lực để tối ưu hóa quá trình sản xuất tin tức, tối ưu hóa việc phân bổ nguồn nhân lực và tăng cường ứng dụng cơ sở hạ tầng công nghệ thông tin.
Để giải quyết thách thức này, mỗi hãng tin cần có khả năng phục vụ khách hàng mọi lúc mọi nơi.
tiêu thụ thông tin của người dùng đang trải qua những thay đổi lớn, do đó, các hãng thông tấn khác nhau phải có một đa kênh, đa chức năng, đa cấp, đa phương tiện báo cáo tin tức và hệ thống xuất bản.
Các thành viên của Tổ chức Châu Á nên tiếp tục chia sẻ kinh nghiệm của họ trong quá trình phát triển để tăng cường hợp tác và đạt được sự phát triển chung của ASUTO.
Đại hội đồng Oana 16 do Cơ quan Thổ Nhĩ Kỳ Anatolia News (AA), Úc Associated Press (AAP), Thông tấn xã nhà nước Azerbaijan (AZERTAC), Thông tấn xã quốc gia Malaysia (Bernama), Thông tấn xã Bahrain (BNA), Iran Hồi giáo đắc cử .
Các hội nghị, Hãng thông tấn ITAR-TASS thông tin hệ thống quan trắc chất lượng giành giải nhất, những tin tức rap Newswire hơn (có nghĩa là, với rap (Rap) cách để phát sóng tin tức) đoạt giải nhì, hệ thống đánh giá hãng tin Anatolia của Thổ Nhĩ Kỳ để có được thông tin về việc sử dụng các hạng ba .
Tổ chức Thông tấn xã Châu Á được thành lập ngày 22 tháng 12 năm 1961.
UNESCO được tổ chức tại Bangkok để thảo luận về các nước châu Á Cơ quan Phát triển Hội nghị Viễn Đông, cơ quan thông tấn đại diện của chín quốc gia tham dự cuộc họp công bố việc thành lập tổ chức này, nhằm tăng cường trao đổi phương tiện truyền thông trong khu vực.
Cho đến nay, 43 cơ quan thông tin ở 35 quốc gia là thành viên của OANA.
Trước đó, Nhà xuất bản Thế giới lần thứ 5 về Đại hội xã hội (NAWC) đã được tổ chức tại Baku, thủ đô của Azerbaijan, vào ngày 16 và 17 tháng 11.
