Chủ tịch nước Trương Kỳ Tuyển gặp các vị khách Belarus
-----------------
Ngày 24 tháng 9 tại Hà Nội, Chủ tịch nước Trương Tấn Thành đã gặp gỡ với ông Valery Wakulichich, Chủ tịch Hội đồng Bảo an Liên Bang Belarus,.
Trong cuộc gặp, ông Vakaru Liqik cảm ơn Tổng thống Trương Tấn Dũng vì cuộc họp và tuyên bố vui mừng trước sự phát triển tốt đẹp của quan hệ hữu nghị truyền thống giữa hai nước.
Ông nói rằng mục đích chuyến thăm Việt Nam của ông do Hội đồng Bảo an Quốc gia Belarus là nhằm thúc đẩy hợp tác giữa hai nước trong các lĩnh vực sức mạnh trong nước.
Chủ tịch Zhang Jinchuang hoan nghênh Valery Vakarukich và đảng của ông và bày tỏ sự cảm ơn của ông về sự trợ giúp vật chất và tinh thần của Bêlarut cho Việt Nam trong cuộc đấu tranh giành độc lập của đất nước.
Đồng thời, Tổng thống Zhang tin rằng ngoài sự hợp tác trong lĩnh vực chính trị, cả hai nước cần tăng cường hợp tác trong các lĩnh vực giáo dục, kinh tế, thương mại và viễn thông..
Ông bày tỏ hy vọng rằng Liên minh Hải quan Việt Nam và Nga, Belarus và Kazakhstan thỏa thuận thương mại tự do đàm phán để chấm dứt sớm, nó sẽ là một công cụ hiệu quả để tăng cường hai nước cũng như Việt Nam và Bạch Nga, Belarus và Liên minh Hải quan Kazakhstan hợp tác thương mại.
Hàng tiêu dùng và ngành công nghiệp nhẹ là thế mạnh của Việt Nam, trong khi ngành công nghiệp nặng và năng lượng là thế mạnh của Belarus, vì vậy hai nước có sự bổ sung mạnh mẽ trong đầu tư và thương mại.
Về quan hệ song phương, ông Cheung nhấn mạnh rằng Việt Nam luôn coi trọng và mong muốn tăng cường quan hệ truyền thống tốt đẹp với Belarus, và hy vọng hai nước tiếp tục duy trì trao đổi các chuyến thăm của đoàn đại biểu các cấp và mở rộng hợp tác trong các lĩnh vực khác nhau.
