Việt Nam và Sudan ký thỏa thuận hàng hải
-----------------
Tại Hà Nội, Bộ Giao thông Vận tải Việt được tổ chức ký kết "Hiệp định Hàng hải" giữa Chính phủ nước Cộng hoà xã hội chủ nghĩa Việt Nam và Chính phủ nước Cộng hòa lễ Sudan ngày 17 tháng chín.
Bộ trưởng Bộ Giao thông Vận tải Việt Nam Ding Luo và ông Sayed Altayeb Ahmed, Đại sứ Đặc mệnh toàn quyền Sudan tại Việt Nam đã đến dự lễ thay mặt hai Chính phủ và cùng ký kết thỏa thuận.
Hiệp định hàng hải Việt Nam - Việt Nam sẽ tạo điều kiện thuận lợi cho việc thúc đẩy vận tải hàng hải ở hai nước.
Khi có hiệu lực chính thức của hiệp định này, tất cả các ưu đãi sẽ được cấp cho các tàu của Bên ký kết kia.
Cụ thể, thỏa thuận quy định rằng bất kỳ cách nào không công bằng và phân biệt đối xử trong việc thu cước phí vận chuyển và cước phí bến.
Trong thời gian neo đậu của cảng khác ở hai bên của bên ký kết, thuyền viên của tàu được phép lên bờ.
Bên cạnh đó, tàu bên ký kết hợp đồng cấp bên ký kết hợp đồng khác không kém hơn đối xử ưu đãi trong một thỏa thuận vận chuyển tàu nước thứ ba giữa mỗi nước đảng và các nước thứ ba.
Thỏa thuận cũng cho phép các doanh nghiệp của Bên ký kết đầu tư vào dịch vụ hàng hải của Bên ký kết kia.
Việc ký kết thỏa thuận vận tải hàng hải giữa Việt Nam và Việt Nam đánh dấu bước phát triển mới trong quan hệ hợp tác kinh tế, thương mại giữa hai nước.
Tuy nhiên, Việt Nam coi Sudan là một trong những hải cảng lớn của châu Phi và Sudan cũng coi Việt Nam là một trong những cổng hàng hải lớn ở Đông Nam Á.
