Việt Nam - Bộ Tư pháp Cộng hòa Czech ký kết mối quan hệ trực tiếp sau 25 năm
-----------------
Trong chuyến thăm ngày 21-ngày 24 tháng 9 từ Cộng hòa Séc, do Bộ trưởng Bộ Tư pháp Anh Xiongqiang đoàn Việt Nam đã gặp gỡ riêng với Séc Bộ trưởng Bộ Tư pháp, Thượng viện và Hạ viện Chủ nhiệm Ủy ban pháp luật và Hiến pháp giao, và được tổ chức làm việc với Tòa án Hiến pháp và Viện kiểm sát Séc .
Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo Xiongqiang tổ chức hội đàm với Bộ trưởng Tư pháp Czech Helena Valkova vào ngày 23.
Trong các cuộc hội đàm, hai bên nhấn mạnh sự cần thiết khôi phục quan hệ giữa hai Bộ Tư pháp.
Hai bộ trưởng đã đồng ý tiếp tục leo thang thỏa thuận ký kết giữa hai nước vào năm 1982 về hỗ trợ trong các vấn đề dân sự và hình sự.
Hai bên cho biết, việc soạn thảo thoả thuận về việc chuyển giao người bị kết án đã được cơ bản hoàn thành và ký kết sớm.
Đây được coi là một bước đột phá lớn trong quan hệ tư pháp giữa Việt Nam và Cộng hòa Séc.
Nhắc lại một cuộc phỏng vấn với Thông tấn xã Việt Nam phóng viên phỏng vấn tướng Anh Lienuo • Val Nemcova, Cộng hòa Séc sẽ giúp vấn đề quyết tâm Việt Nam liên quan đến lĩnh vực pháp lý trong các cuộc đàm phán hai bên đã thảo luận.
Cùng ngày, Bộ trưởng Ông Xiongjiang đã được tổ chức với Chủ tịch Ủy ban Nhà trên Hiến pháp và Pháp lý giao nước Cộng hòa Séc • nhiệt Luoni Mu Estates (Jeronym Tejc) và Thượng viện Hiến pháp và Ủy ban Vụ Pháp chế chính Xi Miluo Slav • Antler (Miroslav Antl) .
Ông Xiongjiang tướng gần đây cho biết, quan hệ giữa hai nước ngày càng được củng cố Quốc hội, thăm đoàn đại biểu cấp cao đã hỗ trợ thường xuyên và lẫn nhau trên các diễn đàn quốc tế khác nhau.
Một phái đoàn của Bộ Tư pháp Việt Nam đã tới Văn phòng Công tố và Toà án Hiến pháp ở Brno vào ngày hôm sau và sau đó đã đến thăm và làm việc tại Cộng hòa Slovak.
(Vietnam Society-VNA) Người đọc có thể đăng nhập nhiều hơn thông qua trang web http://vnanet.vn để biết thêm thông tin.
