Tướng Li Zhongjin - Năng lực Cách mạng Việt Nam và Nhà chiến lược Quân sự
-----------------
Giá trị của các tướng lĩnh quân đội nhân dân Việt Nam vào cuối kỷ niệm lần thứ 100 Chung Jin Li (1914.10.01--2014.10.01) nhân dịp này, tại Hà Nội, Bộ Quốc phòng Việt Nam tổ chức mang tên "Li Zhong Jin tướng ngày 23 tháng 9 - cả khả năng và tính toàn vẹn của cách mạng Việt Nam, chiến lược .
Thứ trưởng Nguyễn Thanh Palace về Đảng Cộng sản Trung ương Việt Nam, Uỷ ban thường vụ Ủy ban quân sự trung ương, Bộ Quốc phòng; Đảng Cộng sản Trung ương Việt Nam, Phó Tổng Giám đốc Bộ Chính trị Ren Meiguang trong Quân đội nhân dân Việt Nam và Gentlemen Fen Li Zhong Jin chuyên gia và đại diện các gia đình đã tham dự chung ngày sinh nhật.
Tại hội thảo, các đại biểu nhắc lại Li Zhong Jin trải nghiệm cuộc sống nói chung và sự nghiệp, Rende và tài năng, và tôn trọng tín dụng tuyệt vời của nó đối với Đảng Cộng sản Việt Nam, quân đội quốc gia và sự nghiệp cách mạng của.
Hội thảo cho các cán bộ Việt quân sự và binh sĩ và các lý tưởng cộng sản, chủ nghĩa yêu nước và giáo dục truyền thống cách mạng của thế hệ trẻ tại Việt Nam, tăng cường sự tự tin của họ và tự hào dân tộc của Đảng Cộng sản Việt Nam, vì vậy học tập chăm chỉ, tiếp tục trau dồi cách mạng đạo đức, quyết tâm xuất sắc .
