Quốc hội Việt Nam: Tăng cường hợp tác để đảm bảo an ninh thông tin trong Quốc hội
-----------------
Văn phòng Quốc hội Việt Nam và các cơ quan chính phủ Việt Nam gần đây đã ký một thỏa thuận hợp tác trong lĩnh vực giám sát an ninh mạng ở Hà Nội.
Ông Ruanshi Yong, phó giám đốc của Tổng cục của Quốc hội Việt Nam cho biết trong một bài phát biểu tại lễ ký kết, khuôn mặt để đảm bảo rằng các chính phủ, nhà nước và đảng tổ chức Việt Nam, bao gồm cả Văn phòng yêu cầu khẩn cấp thông tin quan trọng an toàn và thông suốt mạng của Quốc hội, bao gồm các cơ quan chính phủ bí mật .
Ông Chen Yuanping, hiệu trưởng cơ quan mật vụ của chính phủ Việt Nam, nói rằng để tăng cường an ninh thông tin của Đại hội đồng là một nhiệm vụ cấp bách.
Việc ký kết văn bản của Văn phòng Quốc hội và các cơ quan chính phủ của Chính phủ về hợp tác trong lĩnh vực giám sát an ninh mạng sẽ đặt nền tảng pháp lý vững chắc cho cả hai bên cùng phối hợp thực hiện các biện pháp tổng thể về an ninh hệ thống mạng thông tin.
Theo thỏa thuận, Quốc hội Tổng cục để xác định phạm vi giám sát, cần thiết để cung cấp đầy đủ thông tin; nhận cơ quan bí mật của chính phủ tất cả các cảnh báo về Văn phòng Quốc hội thông tin mạng hiện trạng an ninh, báo cáo định kỳ và tình trạng khẩn cấp; nhu cầu giám sát việc thực hiện của mạng lưới thông tin .
Các cơ quan Chính phủ để điều tra và thực hiện việc cài đặt các thiết bị để theo dõi thông tin trong hệ thống mạng thông tin điều tiết để thực hiện công tác bảo mật thông tin làm việc.
Ngoài ra, cả hai cần hợp tác hiệu quả với các quy định về an ninh thông tin, phân tích và đánh giá hiện trạng của hệ thống mạng thông tin và đưa ra các giải pháp khác nhau nhằm nâng cao tính bảo mật của mạng thông tin.
Bên cạnh đó, hai bên hợp tác để mở rộng chương trình đào tạo để nâng cao kiến ​​thức về mạng mạng cán bộ quản lý an ninh thông tin việc làm thông tin, ứng dụng và nhà quản lý, vv.
(Vietnam Society-VNA) Người đọc có thể đăng nhập nhiều hơn thông qua trang web http://vnanet.vn để biết thêm thông tin.
