Các thông tin của cơ quan tin tức 2016.11.18
-----------------
• phóng viên đặc biệt của Việt Nam cho hay Tổng thống Việt Nam Trần Daguang và vợ Hà Nội đã tới Lima, Peru vào sáng ngày 18 tháng 11 để tham dự cuộc họp lần thứ 24 APEC tổ chức tại Lima, Peru từ ngày 17 đến ngày 20 tháng 11. .
• Ngày 18 tháng 11, kỳ họp thứ hai của Đại hội toàn quốc lần thứ 14 của Việt Nam sẽ tiếp tục trong nhà hội hội thánh.
Buổi sáng, đại diện Quốc hội đã thảo luận về dự thảo Nghị quyết sửa đổi "Luật Đường sắt" và cấp thị thực điện tử để thí điểm các dự án của người nước ngoài vào Việt Nam.
Buổi chiều, Quốc hội thông qua "Đạo luật Tôn giáo" với 84,58% số phiếu ủng hộ.
• Nhận lời mời của Chủ tịch nước Cộng hòa Ý • Sergio Mattarella, Đức Giáo Hoàng Francis, chủ tịch của Madagascar Eric • 拉乔纳里马曼 Pia Nena và vợ của ông, Tổng thống Việt Chen Daguang và vợ của ông sẽ được tổ chức ngày 21 tới .
• Ngày 18/11 tại Hà Nội, Phó Thủ tướng Chính phủ Trịnh Tingyong đã gặp gỡ viếng thăm giám đốc điều hành môi trường Vila của EU.
• Chủ tịch nhân dân thành phố Hồ Chí Minh Ủy ban Ruan Chengfeng 18 tháng 11 họp Yajima, phó chủ tịch của JICA (JICA) đang có chuyến thăm và làm việc tại thành phố Shinya (Shinya Ejima).
11 • 20 • Nhân dịp ngày Việt Nam của giáo viên tiếp cận, Phó Chủ tịch Yu Sheng Tang của Việt Nam đã đến Hà Nội để tham dự cuộc họp lần thứ 18 của giáo viên xuất sắc khen của 153 giáo viên xuất sắc và cán bộ quản lý giáo dục.
• Tỷ lệ nhiễm vi rút Zika ở thành phố Hồ Chí Minh tiếp tục gia tăng.
Các số liệu thống kê của trung tâm phòng chống bệnh của thành phố cho thấy vào 18:00 ngày 17 tháng 11, thành phố đã phát hiện có tổng cộng 46 trường hợp nhiễm virus Zika.
• Chương trình xúc tiến thương mại Việt Nam và Hàn Quốc sẽ được tổ chức vào ngày 18 tháng 11.
Đây là cơ hội tốt cho các doanh nghiệp Việt Nam và Hàn Quốc thúc đẩy trao đổi và tìm kiếm đối tác mới.
• Hội chợ Thương mại Nông nghiệp Quốc tế Việt Nam 2016 được tổ chức tại Trung tâm Triển lãm và Hội nghị Quốc tế tại Cần Thơ từ 18/11 đến 22/11, thu hút 320 nhà triển lãm trong và ngoài nước.
• Sáng ngày 18 tháng 11, Ngân hàng Nhà nước Việt Nam, đồng Việt Nam so với tỷ giá hối đoái đồng đô la Mỹ đặt ở 22.112 Trung tâm đồng VND so với ngày giao dịch trước đó lên 11, trong đó là lần thứ tám liên tiếp Ngân hàng Quốc gia huy động tiền đồng so với tỷ lệ trung tâm đô la Mỹ, tổng .
biến động tỷ giá là +/- 3%, các ngân hàng hiện nay so với đồng đôla trần tỷ giá hối đoái Mỹ 22.775 VNĐ VNĐ VNĐ thấp hơn giới hạn 21.449.
• Một trong những nhóm hàng đầu thế giới tài chính quốc tế UOB Group (United Overseas Bank Limited-UOB) vừa công bố "UOB Á Khảo sát Doanh nghiệp 2016", được bao gồm trong các doanh nghiệp Việt Á mở rộng khu vực trong 3-5 năm thời điểm .
• Trong giai đoạn từ năm 2016 đến năm 2020, thiên tai và ô nhiễm môi trường đã dẫn đến tốc độ tăng trưởng GDP bình quân hàng năm là 0,6%.
Đây là dự báo được đưa ra tại Hội thảo Quốc tế với tiêu đề "Triển vọng kinh tế trung hạn cho Việt Nam và Tác động Môi trường" tại Hà Nội vào ngày 18 tháng 11.
• Theo Tổng cục Hải quan Việt Nam tiết lộ vào tháng năm 2016. Nhập khẩu hàng hóa của Việt Nam từ Trung Quốc lên tới Mỹ 40238000000 $, từ nhập khẩu hàng hóa của Hàn Quốc lên tới $ 26 tỷ.
• Theo số liệu thống kê, trong 10 tháng đầu năm 2016, Hà Nội thu hút được 445 dự án đầu tư nước ngoài.
• một loạt các ngày Di sản văn hóa kỷ niệm Việt Nam, thực hiện chuyển tiếp văn hóa truyền thống của sự kiện văn hóa thú vị tổ chức vào ngày 18-ngày 27 tháng 11 tại Hà Nội Streets, nơi các hoạt động bao gồm lễ khai mạc mắt tối 18 được tổ chức tại Trung tâm Giao lưu Văn hóa Streets Hà Nội .
• Ngày 18-11, tại tỉnh Hejang, Bộ Văn hoá, Thể thao và Du lịch Việt Nam đã tổ chức Triển lãm Văn hoá Mông Cổ với Uỷ ban Nhân dân tỉnh Hạt Giang.
Đây là một trong những sự kiện đặc biệt trong khuôn khổ của Liên hoan Văn hoá Mông Cổ lần thứ hai năm 2016.
• 2016 là tại Nhật Bản để tham dự Giải vô địch bơi châu Á lần thứ 10 từ ngày 17-ngày 20 tháng 11 tổ chức tại động viên bơi lội Việt Nguyễn Thị Ánh Viên trong của phụ nữ 400 mét hỗn trong vòng 4 phút 37 giây ghi bàn 71 giành huy chương vàng và phá vỡ .
