Chủ tịch nước Trương Tấn Dũng gặp mặt cựu Thủ tướng Singapore Goh Chok Tong
-----------------
24 tháng 9, Tổng thống Việt Trương Tấn Sang tại Phủ Chủ tịch là một buổi tiếp thân mật với chuyến thăm của cựu Thủ tướng Chính phủ Việt Nam, Singapore, Bộ trưởng Cao cấp Singapore Goh Chok Tong danh dự.
Tại cuộc họp, ông Ngô Zuodong nhấn mạnh đặc biệt là sự bổ sung mạnh mẽ hơn nữa giữa hai nước trong quan hệ đối tác chiến lược và nền kinh tế song phương.
Ông nói Việt Nam có lợi thế là phát triển nông nghiệp và nguồn nhân lực dồi dào, và Singapore có lợi thế về trung tâm tài chính, cảng biển và giao nhận hàng hóa tại các sân bay quốc tế.
Singapore chào đón 16 triệu du khách quốc tế mỗi năm, bao gồm khách du lịch Việt Nam.
Vì vậy, hai nước có thể tăng cường hợp tác trong lĩnh vực du lịch, hàng không và các lĩnh vực dịch vụ khác.
Goh Chok Tong nhấn mạnh rằng Singapore sẵn sàng cung cấp cho Việt Nam kinh phí và trao đổi kinh nghiệm trong các lĩnh vực như phát triển hệ thống ngân hàng và cải thiện nguồn nhân lực.
Đồng thời, ông nói rằng sự phát triển của Việt Nam và New Zealand sẽ giúp tiến trình xây dựng Cộng đồng Kinh tế ASEAN.
Chủ tịch nước Trương Tấn Thành đánh giá cao lời đề nghị của Singapore trong lĩnh vực phát triển hệ thống ngân hàng và nâng cao chất lượng nguồn nhân lực.
Nhân dịp này, Chủ tịch Zhang Jinchuan bày tỏ hy vọng rằng hai nước sẽ tiếp tục duy trì sự trao đổi chuyến thăm của các nhà lãnh đạo cấp cao và tăng cường sự phát triển thực tế và thực dụng của quan hệ đối tác chiến lược.
