Việt Nam và Lào tăng cường kinh nghiệm trong lĩnh vực trao đổi kinh tế
-----------------
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên báo cáo tại Lào, đã tiếp đón khoảng tại Viêng Chăn, thành viên của Ủy ban Trung ương Đảng, Bộ trưởng Bộ Nội vụ Trung ương kinh tế Huazhong và Bouasone Bouphavanh (Bouasone Bouphavanh) ủy ban, giám đốc chiến lược phát triển kinh tế Lào Hội đồng Nghiên cứu 24 tháng 9 .
Hội thảo chủ yếu thảo luận về tình hình trong khu vực và cả thế giới, tình hình kinh tế Việt Nam và triển vọng năm 2030, và vai trò chức năng của Văn phòng Trung ương Đảng Kinh tế CPV..
Khoảng 200 đại diện của các bộ thương mại từ các bộ khác nhau ở Lào đã tham dự.
Tại hội thảo, đồng chí Vương Tinghui vạch ra tình hình kinh tế ở Việt Nam và trên thế giới nói chung.
Ông cũng cho rằng nền kinh tế của Việt Nam liên quan chặt chẽ với nền kinh tế Lào, Gần đây, do tinh thần của Nghị quyết Đại hội đại biểu nhân dân toàn quốc thứ XI của Đảng Cộng sản Việt Nam đưa ra các cải cách chế độ tăng trưởng kinh tế, nền kinh tế Việt Nam đã chuyển biến tích cực, tốc độ tăng trưởng kinh tế trong một phạm vi hoạt động hợp lý trơn tru .
Đây là thành công lớn nhất mà chính phủ Việt Nam đã đạt được trong việc điều hành và kiểm soát kinh tế vĩ mô và đã đẩy mạnh vị thế của Việt Nam với vai trò là một đối tác phát triển từ nước tiếp nhận trong hai thập kỷ qua.
Đồng chí Vương Tinghui cũng nhấn mạnh đặc biệt là nhận thức của Việt Nam về cải cách chế độ tăng trưởng, điều chỉnh cơ cấu kinh tế, nâng cao chất lượng tăng trưởng và sự phát triển vững chắc và nhanh chóng theo hướng chủ nghĩa xã hội.
Ông cũng chỉ ra rằng vai trò chức năng của Trung ương Đảng của Bộ trưởng Kinh tế, phía Lào để giúp nhân viên hiểu rõ hơn về vai trò của Bộ Kinh tế về các vấn đề kinh tế và xã hội lớn của đất nước.
Đồng chí Bouasone Bouphavanh nhấn mạnh mối quan hệ đặc biệt giữa cũ và Việt Nam có vai trò thực tiễn quan trọng đối với Lào trong các bài học phát triển kinh tế.
