Việt Nam sẵn sàng hợp tác với lực lượng cảnh sát thế giới để trấn áp các tội phạm xuyên quốc gia liên quan đến sở hữu trí tuệ
-----------------
Bộ Công an và Interpol phối hợp tổ chức Hội nghị Quốc tế lần thứ 8 về Thực thi Luật IP tại Hà Nội từ ngày 23 đến ngày 25 tháng 9 năm 2014.
500 đại biểu đến từ 80 quốc gia trên thế giới tham dự cuộc họp.
Qua biên giới các hoạt động xâm phạm sở hữu trí tuệ, đặc biệt là buôn bán các sản phẩm giả và kém chất lượng luôn mang lại lợi nhuận siêu ngạch, bọn tội phạm sở hữu trí tuệ để mặt ở khắp nơi và vô tận.
Trên thực tế, tội phạm như vậy có thể được sử dụng để tham gia vào tội phạm và sử dụng công nghệ cao để phạm tội.
Cảnh sát Việt Nam cam kết hợp tác chặt chẽ với Interpol và các lực lượng cảnh sát quốc gia làm việc cùng nhau để chống lại tội phạm xuyên quốc gia, đặc biệt là xuyên quốc gia tội phạm xâm phạm sở hữu trí tuệ.
Phát biểu tại buổi làm việc, Li Wang trên Phó của bạn tướng Việt Nam Công an nhấn mạnh rằng tình hình hiện nay là tội phạm sở hữu trí tuệ qua biên giới nghiêm trọng và phức tạp, phương tiện phạm tội leo thang, luôn thay đổi chiến thuật, làm cho Việt Nam trong cuộc chiến chống tội phạm trong quá trình này cần phải đối mặt với những thách thức rất lớn.
Ông cũng nhắc lại rằng Hội nghị quốc tế lần thứ 8 về thực thi quyền sở hữu trí tuệ không chỉ là một cuộc tấn công quốc gia trong ngành công nghiệp một cơ hội tốt để giới thiệu các kinh nghiệm thành công về việc vi phạm tố tụng hình sự về quyền sở hữu trí tuệ, mà còn cho các cơ quan thực thi pháp luật, bị ảnh hưởng bởi hành vi xâm phạm, chủ sở hữu quyền tác giả và khác nhau khác quốc gia có liên quan .
(Vietnam Society-VNA) Người đọc có thể đăng nhập nhiều hơn thông qua trang web http://vnanet.vn để biết thêm thông tin.
