Việt Nam chủ động hỗ trợ tái thiết sau thảm hoạ ở tỉnh Miyagi, Nhật Bản
-----------------
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên tại Nhật Bản báo cáo của Đại sứ quán Việt Nam tại Nhật Bản phân khúc Chunxing phái đoàn Việt Nam do Đại sứ quán truy cập gần đây của trận động đất năm 2011 và trận sóng thần gây thiệt hại nghiêm trọng những nỗi thống khổ Tohoku Miyagi (Miyagi) Quận.
Nhật Bản Miyagi Prefecture đốc Yoshihiro Murai (Yoshihiro Murai) đã đến thăm Đại sứ đoạn thẳng Chun Hing và Đại sứ quán Việt Nam tại Nhật Bản tổ chức trên địa bàn tỉnh với "sự hợp tác của Nhật Bản về kinh tế và hỗ trợ tái thiết" hội thảo hoan nghênh, trong khi chính phủ Việt Nam và nhân dân Việt Nam đối với .
Đại sứ phân khúc Chun-hing nói rằng trong năm 2011, động đất, sóng thần và thảm họa thiên nhiên khác đã tàn phá vùng đông bắc Nhật Bản, gây thương vong nghiêm trọng và thiệt hại tài sản, nhân dân Việt Nam và nhiều tổ chức xã hội trong nước và doanh nghiệp đã được các nhà tài trợ tích cực cho người dân Nhật Bản bị ảnh hưởng khu vực bao gồm mọi người Đông Bắc của Nhật Bản, bao gồm cả.
Đại sứ Chun Hing phân khúc của người dân Nhật Bản vượt qua khó khăn và xây dựng lại tinh thần và sự kiên trì của sự ngưỡng mộ ảnh hưởng nặng nhất, và hy vọng sẽ thúc đẩy hợp tác kinh tế với Nhật Bản Miyagi Prefecture, Miyagi Prefecture, và thậm chí góp phần vào công việc tái thiết ở khu vực đông bắc.
Trong chuyến thăm này, Đại sứ Duẩn Chunxing cũng gặp Toshitake Ando, ​​thị trưởng của tỉnh Miyagi..
Ông Ando nói, Miyagi Prefecture đã tổ chức một số đại biểu quốc hội và đoàn doanh nghiệp Việt Nam để hiểu thị trường và tìm kiếm cơ hội để thúc đẩy giao lưu kinh tế và văn hóa và hợp tác trong các phần khác nhau của Miyagi Prefecture và Việt Nam.
Đại sứ Duẩn Chunxing đề nghị thành lập Tập đoàn Akihoe Nhật Bản và Hiệp hội Hữu nghị Huyện Miyagi của Việt Nam để thúc đẩy hợp tác kinh tế và trao đổi giữa hai bên.
