Cựu Thủ tướng Singapore Goh Chok Tong thăm Việt Nam đã giúp thúc đẩy quan hệ đối tác chiến lược giữa hai nước
-----------------
Đại sứ Việt Nam tại Singapore Chen Haichu chấp nhận phỏng vấn Giám đốc Báo chí Việt Nam về Goh Chok Tong, Cựu Thủ tướng Singapore, Bộ trưởng Ngoại giao Honorary Goh Chok Tong thăm Việt Nam từ ngày 23 đến 26 tháng 9.
Đại sứ Trần Hải nói rằng chuyến thăm Việt Nam sẽ góp phần thúc đẩy quan hệ chiến lược mới của Việt Nam.
Trong những năm gần đây, sự hợp tác giữa Việt Nam và New Zealand trong nhiều lĩnh vực đã phát triển.
Các nhà lãnh đạo cấp cao của hai nước trao đổi thường xuyên và các bộ, ngành và lãnh đạo ngành công nghiệp thường xuyên liên lạc và truyền thông.
Và ngày càng hai nước duy trì ảnh hưởng trong lĩnh vực cơ chế hợp tác ngoại giao, an ninh, quốc phòng, vv.
Trong ba năm qua, đầu tư trực tiếp nước ngoài của Singapore tại Việt Nam đã tăng mạnh từ 23 tỷ đô la trong năm 2011 lên 30 tỷ đô la hiện tại.
Hợp tác kinh tế và thương mại giữa hai bên liên tục phát triển với tốc độ tăng trưởng bình quân hàng năm là 12,7% trong 3 năm qua..
Khối lượng thương mại hai chiều tăng từ 14,9 tỷ đô la Singapore (khoảng 12 tỷ đô la Mỹ) trong năm 2011 lên 17,4 tỷ đô la Singapore (khoảng 13,9 tỷ đô la Mỹ) vào năm 2013,.
Điều đáng nói đến là xuất khẩu của Việt Nam sang Singapore đã tăng gấp đôi từ 2 tỷ đô la Singapore (khoảng 1,5 tỷ đô la Mỹ) trong năm 2011 lên 3,8 tỷ đô la Singapore (2,9 tỷ đô la Mỹ) vào năm 2013,.
Hiện nay, Singapore là đối tác thương mại lớn thứ 3 của Việt Nam trong ASEAN.
Tiềm năng hợp tác kinh tế - thương mại giữa hai nước vẫn còn rất lớn.
Bên cạnh đó, hợp tác chặt chẽ giữa hai nước trong APEC (APEC), Hội nghị Á-Âu (ASEM), Phong trào Không liên kết và Liên Hợp Quốc và các diễn đàn quốc tế và khu vực khác, cùng nhau dựng Cộng đồng ASEAN vào năm 2015 và duy trì hòa bình, ổn định và hợp tác ở Đông Nam Á, khu vực châu Á-Thái Bình Dương .
Về vai trò của Singapore tại Đông Nam Á, Đại sứ Chen Haihou tin rằng Singapore là một phần không thể tách rời của sự phát triển và thịnh vượng của khu vực.
(Vietnam Society-VNA) Người đọc có thể đăng nhập nhiều hơn thông qua trang web http://vnanet.vn để biết thêm thông tin.
