Các nhà lãnh đạo đảng và chính phủ hàng đầu Việt Nam gặp gỡ cựu Thủ tướng Singapore Goh Chok Tong
-----------------
Vào ngày 23 tháng 9, Tổng thư ký Ủy ban Trung ương Nguyễn Phú Fongzhong đã gặp gỡ với cựu thủ tướng Singapore và ông Ngô Zuodong.
Tại buổi làm việc, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Măng đánh giá cao sự đóng góp to lớn của các nhà lãnh đạo hàng đầu của Singapore trong việc củng cố quan hệ hữu nghị và hợp tác giữa Việt Nam và New Trung Quốc.
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng chúc mừng những thành tựu to lớn dưới sự lãnh đạo sáng suốt của nhân dân của Đảng Hành động Nhân dân Singapore của Singapore thực hiện, và tin rằng chính phủ Singapore sẽ tiếp tục thành công trong việc xây dựng đất nước và phát triển nguyên nhân.
Khi nói về mối quan hệ giữa Việt Nam và Việt Nam, Tổng Thư ký Nguyễn Phú Sông đã nhắc lại rằng Việt Nam luôn coi trọng và ưu tiên phát triển mối quan hệ tiên tiến hơn.
Tổng thư ký Nguyễn Phú Quốc chỉ ra rằng Singapore luôn là một trong những đối tác thương mại và đầu tư quan trọng nhất của Việt Nam.
Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đề nghị hai bên cần duy trì trao đổi cấp cao các chuyến thăm và tiếp xúc và mức độ khác, mở rộng hợp tác trong các lĩnh vực khác nhau, đặc biệt là trong thương mại và đầu tư, giáo dục và đào tạo và các lĩnh vực khác để thúc đẩy quan hệ đối tác chiến lược mới giữa hai nước tiếp tục đối rộng và sâu, thiết thực và hiệu quả hơn .
Cựu Thủ tướng Singapore Goh Chok Tong đã nhắc lại mong muốn chia sẻ kinh nghiệm của ông và hỗ trợ trong các lĩnh vực xây dựng cơ sở hạ tầng, đào tạo nguồn nhân lực và tìm nguồn hỗ trợ phát triển chính thức.
Goh hy vọng Việt Nam sẽ tiếp tục di chuyển về phía trước, làm cho một đóng góp quan trọng vào sự phát triển và mở rộng của Singapore và các nước ASEAN.
Tối cùng ngày, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã có cuộc gặp với cựu Thủ tướng Singapore đến thăm Việt Nam và Bộ trưởng Bộ Nội vụ Goh Chok Tong.
Đây là chuyến thăm thứ hai của ông Goh Chok Tong tới Việt Nam sau khi nhậm chức làm Thủ tướng Singapore.
Mục đích của chuyến viếng thăm này là để củng cố quan hệ đối tác chiến lược giữa hai nước; việc thúc đẩy các lĩnh vực hợp tác mới, và trao đổi quan điểm về các vấn đề quốc tế và khu vực cùng quan tâm.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cho rằng chuyến thăm của cựu Thủ tướng Singapore Goh Chok Tong là một biểu hiện sinh động của quan hệ đối tác mới giữa các chiến lược hai nước; trên cả hai mặt tích cực thúc đẩy hợp tác trong các lĩnh vực khác nhau, đặc biệt là trong các lĩnh vực tài chính, thương mại, đầu tư, giáo dục và đào tạo và khung kết nối kinh tế khác .
Ngoài ra, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cũng bày tỏ hài lòng với quan điểm của mình về xây dựng cộng đồng ASEAN của hai nước cũng như hai bên cùng có cùng quan điểm và quan điểm về vấn đề Biển Đông.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng hy vọng cả hai nước sẽ tiếp tục duy trì và tăng cường quan hệ song phương trong nhiều lĩnh vực.
Ông Goh Chok Tống cho rằng hai nước thúc đẩy hơn nữa hợp tác trong lĩnh vực ngân hàng để Việt Nam có thể huy động nguồn vốn từ Quỹ Đầu tư Quốc tế có trụ sở tại Singapore để phát triển cơ sở hạ tầng.
Thêm vào đó, Ngân hàng Trung ương Singapore có thể giúp Việt Nam thực hiện hiện đại hóa hệ thống ngân hàng để có thể thu được nhiều quỹ quốc tế tại Singapore.
Ông Goh Chok Tong hy vọng rằng hai bên sẽ tiếp tục thúc đẩy hợp tác trong lĩnh vực hàng không, giáo dục và du lịch.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đánh giá cao những sáng kiến ​​đưa ra bởi ông Goh Chok Tong, và khuyến cáo rằng hai bộ phận, các nhà lãnh đạo ngành công nghiệp đã phát động các cuộc thảo luận sớm, nhằm hỗ trợ Việt Nam gần với thị trường vốn Singapore, và tập trung vào sự phát triển của cơ sở hạ tầng; thúc đẩy hợp tác trong ngành ngân hàng, hàng không, giáo dục, .
Bên cạnh đó, Việt Nam hy vọng sẽ tiếp tục hợp tác với Singapore, nhằm đẩy nhanh quá trình đàm phán, "Kinh tế Chiến lược Hiệp định Đối tác xuyên Thái Bình Dương" (TPP) của.
