Zheng Tingyong, Phó Thủ tướng của Chính phủ, gặp Ủy ban Châu Âu về Môi trường, Đại dương và Nghề cá Cameron Villa
-----------------
Phó Thủ tướng Zheng Tingyong gặp với môi trường EU, các vấn đề hàng hải và thủy sản ban Carmel nô lệ • Vera (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam tại Hà Nội --11 18, Phó Thủ tướng Việt Nam Zheng Tingyong gặp nhau tại trụ sở của chính phủ là .
Zheng Tingyong đánh giá cao thứ ba chống buôn bán động vật hoang dã bất hợp pháp đã tổ chức thành công một hội nghị quốc tế, và nhấn mạnh rằng sự cam kết của Chính phủ Việt Nam để crack xuống trên hành vi bất hợp pháp và tội phạm chống lại động vật hoang dã.
Zheng Tingyong cho biết, Thủ tướng Chính phủ Việt Nam đã ban hành một chỉ thị cấp bách về việc làm thế nào để trấn áp các hoạt động tội phạm vi phạm các tội phạm động vật hoang dã.Nó thể hiện đầy đủ rằng chính phủ Việt Nam luôn quan tâm và có trách nhiệm thực hiện các cam kết quốc tế khác nhau.
Về môi trường, Zheng Tingyong nhấn mạnh rằng Việt Nam đã và đang tích cực thực hiện cam kết của mình tại Hội nghị Liên hợp quốc về Thay đổi Khí hậu lần thứ 21.
Zheng Tingyong cho biết Việt Nam là một trong những nước chịu ảnh hưởng nặng nề bởi biến đổi khí hậu và hy vọng sẽ nhận được sự hỗ trợ và hỗ trợ của EU để thực hiện có hiệu quả các mục tiêu và cam kết về bảo vệ môi trường và ứng phó với biến đổi khí hậu.
Quay trở về vấn đề phát triển tài nguyên thiên nhiên và bảo vệ môi trường biển kết hợp Zheng Tingyong tin rằng Việt Nam có bờ biển dài, tài nguyên thiên nhiên và tiềm năng to lớn cho sự phát triển của đất nước kinh tế biển, nhưng bây giờ, vẫn chưa được phát triển đầy đủ tài nguyên biển.
Chính phủ Việt Nam đang tiếp tục phát triển và cải thiện luật pháp và các quy định về bảo vệ môi trường, bao gồm cả môi trường biển, bao gồm cả công việc và tăng cường công tác quản lý phát thải dự án đầu tư và kỹ thuật hàng hải.
Zheng Tingyong hy vọng, nô lệ Cameron • Villa sẽ được quan tâm để thúc đẩy "Hiệp định khung về hợp tác toàn diện Việt Nam EU" (PCA) và các chương trình hỗ trợ "Việt Nam EU Hiệp định mậu dịch tự do" (EVFTA), cũng như để hỗ trợ Việt Nam trong việc thực hiện sự thay đổi khí hậu. " .
nô lệ Cameron • Villa đồng ý với những quan sát và kiến ​​nghị Zheng Tingyong, và rằng Việt Nam và EU đã được một động lực tốt của sự hợp tác phát triển cũng như hợp tác trong phòng, chống buôn bán trái phép động vật hoang dã, các giao dịch lâm nghiệp, chẳng hạn như việc thúc đẩy PCA và làm EVFTA .
nô lệ Cameron • Vera nhấn mạnh tầm quan trọng của việc bảo vệ môi trường và tiềm năng phát triển kinh tế biển của Việt Nam, và nói rằng EU cam kết của Việt Nam trong việc giải quyết biến đổi khí hậu, quản lý môi trường biển và phát triển kinh tế biển như sự ủng hộ mạnh mẽ.
