Các tin tức của cơ quan thông tin nhiều hơn 2014.9.23
-----------------
• Nhận lời mời của Chủ tịch nước Cộng hòa Hàn Quốc Park Geun-hye, Đảng Cộng sản Việt Nam Thư ký Hội đồng Trung ương chung Ruanfu Zhong từ 01-ngày 04 tháng 10 chuyến thăm chính thức Việt Nam.
• Tháng 9 23, trung tâm quyền tác giả văn học Việt Nam, Hội Nhà văn Việt Nam và Hội Văn học Nghệ thuật Hàn Quốc đã ký một thỏa thuận hợp tác văn hóa của bản quyền, nhằm thúc đẩy hợp tác song phương trong lĩnh vực quyền tác giả.
• Các nghệ sỹ từ dàn nhạc giao hưởng Song và Nhà hát Khiêu vũ Thành phố Hồ Chí Minh sẽ đến Tokyo, Nhật Bản để tham dự Tuần lễ Dàn nhạc Châu Á năm 2014 từ ngày 3 đến 9 tháng 9.
• Các phái đoàn quân nhân Việt Nam tại Việt Nam đã đến thăm Trường Đại học Ngoại giao Việt Nam vào ngày 23 tháng 9.
• Thiên-Huế Tỉnh Thừa Việt Nam kể từ cố đô dân số di tích Huế năm 1993 được niêm yết bởi UNESCO Thế giới Danh sách Di sản có khác nhau NGO nước ngoài đã cố đô Huế nhóm bảo vệ di tích Trung tâm với tổng số hơn 796 nghìn tỷ $, chủ yếu .
• Sáng ngày 23 Tháng Chín, tại Thái Cực Quyền võ thuật tai chi thanh kiếm tất cả các xung quanh trận chung kết, các cầu thủ Việt Asian Games nam Ruan Qingsong hiệu suất kém, với số điểm 9,62, đoạt huy chương đồng cho đội tuyển Việt Nam giành 8 huy chương.
• Trong chín tháng đầu năm nay, tỉnh Yian-an đã cấp giấy phép đầu tư cho 83 dự án đầu tư, trong đó có 80 dự án đầu tư trong nước và 3 dự án đầu tư nước ngoài.
• Trong 9 tháng đầu năm nay, tổng xuất khẩu dừa và dừa ở tỉnh Penang của Việt Nam đạt 136 triệu đô la Mỹ, tăng 45%.
• Trong chuyến thăm Indonesia, đoàn Việt Nam do ông Chen Junying, Thứ trưởng Bộ Thương mại và Công nghiệp Việt Nam đứng đầu, đã tham dự Hội chợ Thương mại và Công nghiệp Việt Nam về Sản phẩm Nông nghiệp và Sản xuất Lúa gạo tại Jakarta vào ngày 23 tháng 9.
• Ngày 23 tháng 9 tại thành phố Đà Nẵng, Bộ Nội vụ Việt Nam và Văn phòng Đại diện thường trú của UNFPA đã tổ chức hội thảo về Chỉ số Phát triển Thanh niên Việt Nam và cơ sở dữ liệu thanh niên quốc gia..
• Hội thảo Thương mại điện tử được tổ chức tại thành phố Đà Nẵng vào ngày 23 tháng 9 và các đại biểu đã giới thiệu nhiều biện pháp thương mại điện tử mới như giảm chi phí kinh doanh, tăng doanh thu, khả năng cạnh tranh và hiệu quả.
• Đến nay, tỉnh Hải Dương đã thu hút được các nhà đầu tư từ 24 quốc gia và khu vực trên thế giới đầu tư vào tỉnh với 282 dự án có vốn đầu tư nước ngoài với số vốn đăng ký trên 6,3 tỷ đô la Mỹ.
Công ty Cổ phần thực phẩm xuất khẩu gạo • miền Nam Việt Nam đã ký hợp đồng với các đối tác Indonesia, trong đó công ty sẽ xuất khẩu 2 triệu tấn gạo tại Indonesia, thời gian giao hàng là quý IV năm nay.
