Việt Nam và Nga tăng cường hợp tác chống tham nhũng và chống tham nhũng
-----------------
23 tháng 9 buổi chiều tại Hà Nội, Việt Thanh tra Chính phủ thanh tra diều vàng chung với người đứng đầu của Nga, chống tham nhũng Cục Plokhoi Oleg Anatolevich đã ký một biên bản ghi nhớ hợp tác trong phòng chống tham nhũng chống tham nhũng.
Theo đó, hai bên sẽ hợp tác trong việc đào tạo kinh doanh, nâng cao trình độ chuyên môn của cán bộ và các khía cạnh khác, trao đổi kinh nghiệm trong công tác phòng chống tham nhũng vv..
Hai bên trao đổi thông tin về chống tham nhũng, chống tham nhũng, giáo dục, nâng cao nhận thức của người dân về công tác chống tham nhũng và khuyến khích sự tham gia của người dân vào công tác phòng, chống tham nhũng..
Trong thời gian đó, Thanh tra Chính phủ Việt Nam và Cục Phòng, chống tham nhũng Nga sẽ tăng cường hợp tác và tổ chức các cuộc tham vấn về các vấn đề chống tham nhũng có chung mối quan tâm.
Chiều cùng ngày, đoàn công tác của Tổng Thanh tra Chính phủ Việt Nam và Trưởng đoàn Thanh tra Chữ thập Vàng đã hội đàm với ông Plokhoi Oleg Anatolevich, Cục trưởng Cục chống tham nhũng Nga.
Hoàng Zu, Tổng Thanh tra Chính phủ, đã bày tỏ sự hài lòng khi ký MOU và đặt nền móng cho việc tăng cường hợp tác hữu nghị giữa hai nước.
Ông tin rằng phái đoàn của chuyến thăm Văn phòng của Nga, chống tham nhũng sẽ là một cơ hội tốt cho hai bên đã trao đổi chống tham nhũng hoạt động chống tham nhũng, để nâng cao hiệu quả quản lý và tăng cường nước hoạt động chính thức của họ về Nga và Trung Quốc để đóng góp vào sự minh bạch.
Trưởng Nga, chống tham nhũng Cục Plokhoi Oleg Anatolevich nhấn mạnh rằng hai cơ quan chống tham nhũng đã ký một biên bản ghi nhớ hợp tác giữa hai quốc gia và hai cơ quan để mở ra sự phát triển của một chương mới trong quan hệ.
Ông hy vọng rằng chuyến thăm này sẽ giúp tăng cường Thanh tra Chính phủ Việt Nam và quan hệ hữu nghị Nga chống tham nhũng Cục và hợp tác, đồng thời góp phần vào sự phát triển hơn nữa quan hệ đối tác chiến lược toàn diện giữa Nga và mang lại lợi ích cho cả hai dân tộc, cam kết đảm bảo khu vực .
Trong một chuyến thăm và làm việc tại Việt Nam vào ngày 13-ngày 28 tháng 9 từ Cục Chống tham nhũng của Nga đã tổ chức một cuộc họp làm việc với Bộ Nội vụ và Đảng Trung ương Quảng Ninh, Khánh Hòa và thành phố Hồ Chí Minh và các tỉnh khác lãnh đạo Thanh tra.
