Chủ tịch nước Trương Tấn Chi tại tỉnh Côn Minh điều tra
-----------------
Trong chuyến thăm khu vực Nishihara, từ 22 tháng 9 đến 23 tháng 9, Chủ tịch nước Trương Tấn Thành và Đoàn công tác Trung ương thăm nhiều đơn vị cơ sở và xã hội khác nhau và lực lượng vũ trang của tỉnh.
Tại thị trấn Su Su, huyện De Su, Chủ tịch Zhang Jinchuang đã tham dự lễ động thổ cho trung tâm quốc gia Yuling Lingzhi.
Ước tính sau khi cải tạo cơ sở hạ tầng kỹ thuật, trung tâm sẽ áp dụng thành tựu khoa học và công nghệ của các nhà khoa học và từng bước xây dựng thương hiệu Yuling.
Sau đó, Chủ tịch Zhang Jinchuang và đoàn tùy tùng của ông đã đến Khu kinh tế Cảng Quốc tế Buey.
Theo thỏa thuận, các cũ của chính phủ hai nước, hai nước trong tương lai sẽ trở thành cảng trung tâm kinh tế quốc tế Buyi, từ Miến Điện ở phía đông bắc của Thái Lan, các tuyến đường thương mại quốc tế của miền nam Lào, Việt Nam và khu vực ven biển miền Trung phía tây của trạm trung chuyển hàng hoá ban đầu.
Cho đến nay, số tiền đầu tư cảng quốc tế Buyi đạt gần 170 triệu $ (80 triệu $), một diện tích quy hoạch 1.565 ha, thu hút đầu tư dự án 15.
Trong chín tháng đầu năm 2014, số khách du lịch trong và ngoài nước tại Cảng Quốc tế Buyeo đạt 323.000.
Sharon đến thăm ngọc bích trở lại quận ranh giới thị trấn, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đã nghe điều kiện sản xuất và đời sống người dân địa phương cũng như trật tự an ninh biên giới và bảo vệ đồng bào dân tộc thiểu số xử lý các vấn đề như đất sản xuất.
Trong đơn vị sản xuất mủ cao su No. 15 Corps -732 công ty, Chủ tịch Zhang Jinchu đã đề xuất 732 cán bộ, chiến sĩ thực hiện có hiệu quả nhiệm vụ phát triển kinh tế nhằm nâng cao mức sống của người dân và đảm bảo an toàn cho phòng vệ địa phương.
Với tỉnh Kon Tum khi cán bộ lãnh đạo đã tổ chức một buổi làm việc với Chủ tịch nước Việt Trương Tấn Sang nhấn mạnh Gần đây, kinh tế và xã hội tỉnh Kon Tum đà tốt của sự phát triển, toàn tỉnh trông thương hiệu mới, lên đến 11% GDP, thu nhập bình quân tiếp tục cải thiện.
Chủ tịch Zhang nói rằng có nhiều nguồn tài nguyên rừng ở khu vực Nishihara.
Để quản lý hiệu quả sự phát triển và sử dụng tài nguyên rừng, tỉnh Kon Tum mỗi tỉnh nên các đơn vị và cá nhân thuộc công việc phát triển rừng xác minh chặt chẽ, có chính sách hợp lý để ổn định dân địa phương sống, cam kết bảo vệ rừng.
Khoa học và Công nghệ Ứng dụng đánh giá cao của tỉnh để phát triển cá tầm, các sản phẩm nhân sâm Vân Linh, Trương Tấn Sang Chủ tịch đề nghị tỉnh Kon Tum cần tăng cường nỗ lực để thu hút đầu tư, thúc đẩy phát triển kinh tế và xã hội của tỉnh để tiêm đà.
Mở nước ngoài, công lý, đảm bảo an ninh trật tự, vv Trương Tấn Sang yêu cầu Chủ tịch, các tỉnh nên làm công việc ngoại giao, việc xây dựng đường biên giới với các nước láng giềng, hòa bình và hữu.
Trong khi tăng cường chất lượng thẩm phán và các nhà điều tra của nhóm nghiên cứu, toàn tỉnh nên chú ý đến các hoạt động của hệ thống tư pháp quận, thực hiện nghiêm túc luật và quy định tại chỗ vv.
