Hoàng Trung Hải, Phó Thủ tướng Chính phủ Việt Nam thăm Hà Lan
-----------------
Nhận lời mời của Chính phủ Vương quốc Hà Lan, Phó Thủ tướng Việt Nam Hoàng Trung Hải 22-24 tháng Chín cho một chuyến viếng thăm và làm việc tại Hà Lan, và đồng chủ trì Hội Việt Nam - Hà Lan thích nghi với cuộc họp thứ tư giữa biến đổi khí hậu và Ủy ban Hỗn hợp quản lý tài nguyên nước trên Chính phủ.
Phó Thủ tướng Hoàng Trung Hải đã gặp Thủ tướng Hà Lan Mark Rutter vào ngày 22.
Trong cuộc họp, Thủ tướng Chính phủ đánh giá cao của ông Rutte tại đấu trường khu vực và quốc tế, đặc biệt là ở vị thế quốc tế của ASEAN, cũng như tăng cường vai trò của Việt Nam tại Việt Nam và quan hệ ASEAN-EU trong Liên minh châu Âu đóng tại Việt Nam.
Ông cũng nhắc lại rằng chính phủ Hà Lan và các doanh nghiệp hy vọng sẽ tiếp tục tăng cường quan hệ hợp tác đa chiều với Việt Nam đồng thời hỗ trợ Việt Nam tăng cường quan hệ toàn diện với EU.
Phó Thủ tướng Hoàng Trung Hải nhấn mạnh rằng Việt Nam luôn coi trọng và hy vọng tăng cường hợp tác với Hà Lan.
Hai bên trong những năm gần đây, quan hệ hợp tác hữu nghị song phương để thực hiện tiến bộ tích cực trong mọi lĩnh vực đánh giá; đoàn nhất trí tăng cường trao đổi đoàn các cấp, đối với hai công ty thâm nhập thị trường của nhau cũng như mở rộng hoạt động kinh doanh và hoạt động đầu tư, đặc biệt là biến đổi khí hậu và quản lý nước, nông nghiệp, .
Ngoài ra, cả hai bên cũng đồng ý thúc đẩy các hoạt động trao đổi văn hoá và góp phần tăng cường sự hiểu biết lẫn nhau giữa hai dân tộc.
Cùng ngày, Phó Thủ tướng Hoàng Trung Hải, đồng chủ trì với Hà Lan cơ sở hạ tầng và môi trường Bộ trưởng Hagen (Melanie Schultz Văn haegen) Việt Nam - Hội nghị lần thứ tư giữa Hà Lan thích ứng với Uỷ ban Hỗn hợp quản lý thay đổi và nguồn nước khí hậu đối với Chính phủ.
buổi làm việc, hai bên đã đồng xác minh, và để đánh giá kết quả của sự thay đổi khí hậu và thích ứng liên quan đến nội dung hợp tác trong khuôn khổ quản lý tài nguyên nước thỏa thuận hợp tác chiến lược làm.
Cụ thể liên quan đến quản lý tài nguyên nước và thích ứng với biến đổi khí hậu trong một mức độ cao hơn của giáo dục học thuật, thiết lập một sáng kiến ​​"đất ngân hàng", chúng tôi có kế hoạch để thực hiện đồng bằng sông Cửu Cửu Long, thành phố Hồ Chí Minh phối hợp với thành phố Rotterdam, Amsterdam City và hợp tác Hà Nội.
Sự chứng kiến ​​của Phó Thủ tướng Hoàng Trung Hải, Bộ Việt Tài nguyên và Phó Bộ trưởng Môi trường Ruantai Lai và cơ sở hạ tầng Hà Lan và Bộ trưởng Môi trường Hagen ký sông Hồng - Peace River Basin Thủy lợi Kế hoạch Biên bản ghi nhớ.
Trước khi kết thúc buổi làm việc, Phó Thủ tướng Hoàng Trung Hải và Việt Nam đã ký Hagen - Hà Lan Phút thích ứng họp thứ tư của nó giữa quản lý thay đổi và nguồn nước khí hậu trong chính phủ của Ủy ban Hỗn hợp; họp thứ năm sẽ được tổ chức tại Hà Nội vào năm 2015 đạt về .
Theo kế hoạch, trong chuyến thăm của ông đến Hà Lan, Phó Thủ tướng Hoàng Trung Hải sẽ gặp gỡ với Thị trưởng Amsterdam, ông Eberhard Fan Delan, Việt Nam và tham dự lễ Quốc khánh để kỷ niệm 69 kỷ niệm 2014 lễ khai mạc và Hà Lan Việt Nam Việt Nam - Hà Lan Kinh tế Diễn đàn hợp tác.
