Tin tức của cơ quan thông tin nhiều hơn 2014.9.22
-----------------
• Ngày quốc khánh Value Ả Rập Xê-út 84 kỷ niệm (1930.9.23-2014.9.23) nhân dịp này, ngày 22 tháng 9, Tổng thống Việt Trương Tấn Sang và Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh, tương ứng, gây ra một thông điệp chúc mừng đến các Vua Ả Rập Saudi và Bộ trưởng Ngoại giao Ả Rập.
• Ngày 22 tháng 9, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng chúc mừng ông Miro Cerar về giả thuyết về vị trí Thủ tướng của nước Cộng hòa Slovenia.
Cùng ngày, Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh đã điện thoại chúc mừng ông Carl Elijavets được bầu lại làm Bộ trưởng Ngoại giao Slovenia.
• Ngày 22 tháng 9, Nguyễn Thị Yuan, Phó Tổng thống Việt Nam, và đoàn đại biểu của tỉnh Hà Nam đã tổ chức một hội nghị về bảo vệ môi trường với Uỷ ban nhân dân tỉnh.
• Trong một chuyến thăm và làm việc tại Lào từ ngày 22 đến 25, tại Viêng Chăn, người Việt Nam đoàn cấp cao của Ủy ban Kinh tế Trung ương, đã hội đàm với đoàn công tác của Ủy ban Nghiên cứu Chiến lược phát triển kinh tế Lào 22.
• Xuất khẩu hồ tiêu của Việt Nam lần đầu tiên vượt quá 1 tỷ USD.
• Tháng 9 năm 2014, chỉ số giá tiêu dùng thành phố Hồ Chí Minh tăng 1,13%.
• Cộng hòa Benin đã công nhận tình trạng kinh tế thị trường của Việt Nam.
• Các đồng bào Khmer tại tỉnh Shuozhuang của Việt Nam kỷ niệm ngày lễ truyền thống của đồng bào Khmer trong sự hiếu thảo hiếu thảo phương nam.
• Hưởng ứng "dọn dẹp thế giới vào năm 2014," lễ ra mắt của Ngày Trái Đất sẽ diễn ra tại tỉnh Thái Nguyên Thái Nguyên, ngày 24 tháng 9.
• Ngày 22 tháng 9, đoàn công tác của Hà Nội đã có buổi làm việc với lãnh đạo Cotonou để trao đổi quan điểm về các biện pháp tăng cường hợp tác giữa Hà Nội và tỉnh Cà Mau.
• Ngày 22 tháng 9, các dân tộc thiểu số ở tỉnh Hou Giang của Việt Nam đã tổ chức Đại hội lần thứ hai.
• 22 tháng 9, tỉnh Quảng Ninh, Khu kinh tế Việt Nam và Vân Đồn huyện đường chính nối Khu kinh tế Vân Đồn của các khu chức năng chính của một dự án bắt đầu buổi lễ.
• Ngày 22 tháng 9, Bộ trưởng Tài chính Việt Nam Ding Jinyong đã hội đàm với ông Wolfgang Schaeuble, Bộ trưởng Tài chính Đức, để thúc đẩy quan hệ hợp tác chiến lược giữa Đức và Đức..
• Hơn 100 dự án đầu tư nước ngoài thu hút được bởi các khu công nghiệp khác nhau tại tỉnh Bắc Giang của Việt Nam.
• 22 tháng 9 tại thành phố Nha Trang, Khánh Hòa, các bác sĩ Pháp Hyères Chan (Alexandre Yersin) ngưỡng mộ Hiệp hội đã tổ chức một Pháp bác sĩ 151 kỷ niệm sự ra đời của lễ Hyères Giống như.
• Những người dự vòng chung kết cuộc thi sắc đẹp tại cuộc thi Hoa hậu Séc và Châu Âu năm 2014 sẽ gặp các nhà tài trợ CH Séc.
• Việt Nam là nhà cung cấp cá lớn nhất cho Colombia vào năm 2013.
• Ngày sinh viên Việt Nam lần thứ 10 đã được tổ chức tại Seoul, Hàn Quốc vào ngày 21 tháng 9.
• Phó Chủ tịch Ủy ban Quân sự Trung Quốc Fan Changlong đã đàm phán với Bộ trưởng Ngoại giao Indonesia Purnomo vào ngày 21 tháng 9 để thảo luận các biện pháp tăng cường hợp tác quân sự giữa hai nước.
