Đoàn đại biểu Đảng Cộng sản Việt Nam tham dự Hội nghị Quốc tế Các Bên Chính trị Châu Á
-----------------
Hội nghị quốc tế về các chính trị gia châu Á lần thứ 8 (ICAPP) diễn ra từ ngày 18 tháng 9 đến 21 tháng 9 tại Colombo, thủ đô của Sri Lanca.
Ban Chấp hành Trung ương Đảng, Bộ trưởng Ngoại giao Trung ương và Bộ trưởng Ngoại giao Hoàng Ping-jun dẫn đầu đoàn đại biểu Đảng Cộng sản Việt Nam tham dự cuộc họp.
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên báo cáo, với chủ đề "Xây dựng châu Á cộng đồng" phiên này thu hút được 75 đảng phái chính trị từ 30 quốc gia ở châu Á, một số tổ chức và đảng phái chính trị của đoàn quan sát viên của gần 300 đại biểu quốc tế và khu vực tham dự cùng.
Phát biểu khai mạc của Tổng thống Mahinda Rajapaksa, Chủ tịch Sri Lanka và Chủ tịch Đảng Tự do Sri Lanka.
Trong hội nghị, Ủy ban Thường vụ ICAPP tổ chức cuộc họp lần thứ 23 của mình mang tên "chính trị phụ nữ châu Á trong quá trình xây dựng cộng đồng đóng vai trò" và "một nhà lãnh đạo trẻ tuổi trong quá trình xây dựng cộng đồng châu Á trong vai trò" và khác hai .
Hội nghị nhất trí thông qua Tuyên bố Colombo, nhấn mạnh cam kết của các đảng chính trị châu Á trong việc xây dựng một cộng đồng Châu Á hòa bình và thịnh vượng.
Bên cạnh đó, "Tuyên bố Colombo" nhấn mạnh tầm quan trọng của các nước có liên quan phải thông qua các kênh đối thoại, tôn trọng luật pháp quốc tế và các nghị quyết của Liên Hiệp Quốc, vv để giải quyết tranh chấp lãnh thổ và xung đột.
Phái đoàn Việt Nam tham gia tích cực vào tất cả các hoạt động của kỳ họp Đại hội đồng.
Trưởng đoàn của Đảng Cộng sản Việt Nam Huang Pingjun Phát biểu tại cuộc họp nói rõ rằng những thay đổi gần đây trong khu vực, bao gồm cả những yếu tố góp phần vào tình trạng bất ổn trong khu vực và tăng cường đoàn kết trong khu vực, củng cố lòng tin lẫn nhau và thúc đẩy nhu cầu đối thoại nhằm mục đích xây dựng một .
Tham dự Đại hội đồng, Chủ tịch Sri Lanka, Chủ tịch Đảng Tự do Sri Lanka Rajapakse thân ái gặp đồng chí Hoàng Pingjun và đảng của ông.
Đồng chí Hoàng Pingjun đã chuyển đến Tổng thống Sri Lanka lời chào của Tổng Thư ký Uỷ ban Trung ương Đảng Cộng sản Trung Quốc Nuan Fuzhong và Chủ tịch nước Trương Gia Cảng.
Tổng thống Rajapaksa bày tỏ hy vọng rằng hai nước Sri Lanka, Việt Nam và quan hệ hợp tác trong các lĩnh vực đầu tư, thương mại, nông nghiệp, thủy sản, dầu khí tiếp tục được củng cố, và kêu gọi các công ty khác nhau Việt Nam đầu tư ở Sri Lanka.
Bên cạnh đó, Huang Pingjun đồng chí Tổng Bí thư đường lối của Đảng Cộng sản và Sri Lanka, Lanka tướng Sri Nhân sự Goonesekere (DEWGunasekera) đã tổ chức một cuộc họp về các biện pháp thúc đẩy hợp tác giữa Đảng Cộng sản Việt Nam và Đảng Cộng sản Sri Lanka để trao đổi quan điểm, lập ở Colombo, Sri Lanka tại thành phố Hồ Chí Minh .
Trong khi tham dự phiên họp này, người đứng đầu phái đoàn của Đảng Cộng sản Việt Nam, đồng chí Hoàng Pingjun nhiều quốc gia, các đảng chính trị và các đại diện của các đoàn đại biểu tham dự cuộc họp, tổ chức các cuộc họp song phương về việc thúc đẩy tương lai của các cuộc thảo luận hợp tác và các biện pháp khác.
