Đoàn cấp cao của Viện Khoa học Xã hội Việt Nam thăm Na Uy
-----------------
Từ ngày 17-ngày 19 tháng 9, Đảng Cộng sản Trung ương Việt Nam, Viện Khoa học xã hội Việt Nam Dean Giáo sư Ruan Chunsheng lãnh đạo Viện Hàn lâm Khoa học Xã hội Đoàn cấp cao Việt Nam trong chuyến thăm và làm việc tại Na Uy.
Trong chuyến thăm, đoàn cấp cao của Học viện Khoa học Xã hội Việt Nam đã đến thăm Viện Khoa học Xã hội học Na Uy Na Uy, Học viện Xã hội học Na Uy, Đại học Oslo và Trường Kinh tế và Quản trị Kinh doanh Nauy. .
Hai bên đã thảo luận các vấn đề như vai trò của nhà nước trong nền kinh tế thị trường, tái cơ cấu kinh tế toàn cầu và các chính sách an sinh xã hội và chia sẻ kinh nghiệm của các nước trong việc cải cách các doanh nghiệp nhà nước.
Bên cạnh đó, Imperial Học viện Khoa học Xã hội Đoàn cấp cao Việt gặp với đại diện của các công ty con Na Uy sở hữu của Phòng Thương mại và Công nghiệp và Thủy sản, để trao đổi quan điểm về sự phát triển của kinh tế biển.
Hoa hậu Li Xuemei, Đại sứ Việt Nam tại Na Uy, đã đến thăm.
