Phó Tổng thống Đặng Yusheng gặp gỡ các đại diện giáo viên Việt Nam
-----------------
Phó Chủ tịch Quốc Sheng Yu Tang Việt Nam và đại diện mô hình giáo viên Việt (Nguồn: TTXVN) Việt Nam Thông tấn xã Hà Nội - giá trị của kỷ niệm 34 năm ngày Việt Nam của giáo viên nhân dịp, Phó Chủ tịch Quốc Đặng Yu Sheng của Việt Nam đã gặp 18 Tháng Mười Một vào buổi sáng để đi đến Hà Nội .
Trong cuộc họp, Tang Yu Sheng cho giáo viên, đặc biệt là 153 giáo viên và cán bộ quản lý giáo dục đã tham dự khen thưởng đối với giáo viên nổi bật để mở rộng lời chúc tốt đẹp của tôi; đồng thời nhờ sự đóng góp tuyệt vời mà họ thực hiện với sự nghiệp giáo dục ở Việt Nam.
Zhuyue Nan Sheng Yu Tang sẵn sàng để giáo dục và ngành đào tạo trong việc thực hiện thành công 29-NQ về giáo dục và đào tạo cho cải cách cơ bản toàn diện / độ phân giải TW.
Gần đây, Việt Nam đã được sự phát triển toàn diện về giáo dục, sự thành công của việc đạt được phổ cập giáo dục tiểu học, nhiều nơi đã đạt được giáo dục trung học cơ sở và là giáo dục trung học phổ thông, số lượng sinh viên đại học mỗi 10.000 dân là 200 các trường đại học.
Đặng Yusheng nói giáo viên Việt Nam đã có những đóng góp to lớn cho kết quả này.
Đặng Yusheng nói rằng đảng và nhà nước Việt Nam luôn theo đuổi và ưu tiên phát triển giáo dục.
Mỗi năm, 20% ngân sách nhà nước dành cho phát triển giáo dục, vì vậy thiết bị trong các cơ quan quốc gia được lắp đặt khá tốt.
Ngoài ra, Đặng Yu-sheng cho biết, ngoài kiến ​​thức, giáo dục nghề nghiệp, giáo dục cần chú ý nhiều hơn đến giáo dục văn hóa và đạo đức.
Vào ngày 11 tháng 11 của Ngày Nhà giáo Việt Nam, Đặng Yusheng tặng hoa cho các giáo viên.
