Ông Nguyễn Duen Li, Tổng giám đốc Vietnam Communications, gặp gỡ với một phái đoàn Liên minh Báo chí Châu Á
-----------------
VNA Ruande Li, tổng giám đốc của News Network châu Á gần đây đã gặp một phái đoàn đến tham dự cuộc họp thường niên của News Network châu Á tài trợ bởi Việt Nam Thông tấn xã Việt Nam theo tiếng Anh News (Tin tức Việt Nam) tại Trung tâm Truyền thông Quốc gia.
Trong cuộc họp, với tư cách là thành viên sáng lập của Asian News Alliance, Giám đốc điều hành của Vietnam News Tiếng Anh, Tổng Giám đốc Nguyễn Du, đánh giá cao hoạt động của Liên minh Báo chí Châu Á trong những năm gần đây.
Tổng giám đốc Nguyễn cũng giới thiệu đặc điểm của Tổng công ty Truyền thông Việt Nam với tư cách là cơ quan truyền thông nhà nước trực thuộc chính phủ và là cơ quan truyền thông duy nhất trong cả nước có văn phòng đại diện tại 63 tỉnh, thành phố và văn phòng thường trú tại 5 châu lục..
Xã hội Việt Nam đã trở thành một trung tâm truyền thông tin cậy cho Đảng và Nhà nước Việt Nam.Nó là một cơ quan thông tin có thẩm quyền trong khu vực và hiện đang đối mặt với các nhóm định hướng đa phương tiện.
Tổng giám đốc châu Á News Network Pana và biên tập viên Thái tờ báo quốc gia (The Nation) (Pana Janviroj) bày tỏ lòng biết ơn đối với các điều kiện thuận lợi tạo ra bởi các cuộc họp thường niên năm 2014 về sự thành công Asian News Network cho VNA.
Nhân dịp này, hai bên chia sẻ thông tin về quan hệ kinh tế, ngoại giao giữa các nước thuộc, xã hội, tin tức quốc tế văn hóa, với khu vực và thế giới, vv, cũng sẽ được thảo luận các vấn đề quốc tế cùng quan tâm.
