Chủ tịch của Ấn Độ: Việt Nam là một đối tác đáng tin cậy của Ấn Độ
-----------------
Theo một báo cáo của cơ quan UP News ở New Delhi, trang web tin tức của Bộ Ngoại giao Ấn Độ gần đây đã xuất bản một cuộc phỏng vấn với nhà báo Ấn Độ Pranab Khow Keiji về kết quả của ông từ ngày 14 đến 17 tháng 9 tại Việt Nam.
Ấn Độ màn Tổng thống Pranab Mukherjee, cho biết trong chuyến thăm Việt Nam, ông và đoàn đại biểu Ấn Độ gặp với các nhà lãnh đạo hàng đầu của chính phủ cao cấp của Việt Nam, thảo luận rộng rãi tương ứng, từng lĩnh vực đã được, truy cập vào văn hóa Việt Nam, di tích lịch sử, và với Việt Nam .
Chủ tịch Ấn Độ Pranab Bakuk chỉ ra rằng chính phủ Việt Nam đã hứa sẽ đẩy quan hệ song phương Ấn Độ - Việt Nam lên tầm cao mới.
Hai bên đã ký kết 7 thoả thuận hợp tác và Biên bản ghi nhớ và ban hành một bản thông cáo chung.
Điều này tạo ra một khuôn khổ pháp lý mới cho sự hợp tác cùng trao đổi giữa hai bên.
Tổng thống Ấn Độ Pranab Kinki bày tỏ sự tin tưởng rằng chuyến thăm Việt Nam của ông sẽ tạo ra một động lực mới trong tình hữu nghị truyền thống và quan hệ đối tác chiến lược giữa Ấn Độ và Việt Nam..
Ông cho biết nền tảng của mối quan hệ song phương giữa Việt Nam và Ấn Độ của Tổng thống Việt Hồ Chí Minh và Thủ tướng Ấn Độ Jawaharlal Nehru (Jawaharlal Nehru) cá nhân tạo, lịch sử của lãnh đạo và nhân dân hai nước nuôi dưỡng cẩn thận bởi.
Ấn Độ và Việt Nam đã thiết lập quan hệ đối tác chiến lược trong năm 2007, đánh dấu sự tin tưởng lẫn nhau giữa hai nước.
Hiện nay, hợp tác song phương trong các lĩnh vực như quốc phòng và an ninh đang bùng nổ, Ấn Độ đã cung cấp cho Việt Nam khoản vay là 100 triệu đô la Mỹ..
Quan hệ chính trị giữa Ấn Độ và Việt Nam đang phát triển mạnh mẽ và duy trì sự tin tưởng lẫn nhau cao.
Trong tương lai, hai nước sẽ tập trung hợp tác trong lĩnh vực năng lượng tái tạo và phấn đấu tăng cường hợp tác kinh tế, tăng cường liên thông và trao đổi phi chính phủ, đặc biệt là thế hệ trẻ ở cả hai nước.
Tổng thống Ấn Độ Pranab Mukherjee cho biết Việt Nam đã đạt được những thành tựu đáng kể trong tăng trưởng và phát triển kinh tế trong 20 năm gần đây và có chỗ cho hai nước mở rộng và đa dạng hoá các cuộc trao đổi thương mại.
Ấn Độ và Việt Nam đều phấn đấu nâng tổng giá trị thương mại song phương lên 150 tỷ đô la Mỹ vào năm 2020.
Việt Nam hứa hẹn tạo điều kiện cho các công ty Ấn Độ đầu tư vào Việt Nam.
Hai bên hy vọng sự hợp tác giữa hai nước trong lĩnh vực cơ sở hạ tầng, chế biến nông sản, dệt may, công nghiệp hóa chất và năng lượng sẽ ngày càng phát triển..
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã nhất trí dẫn đầu đoàn doanh nghiệp Việt Nam đến Ấn Độ vào tháng 10 năm nay.
Ông Jet Airways của Ấn Độ sẽ mở các chuyến bay trực tiếp từ Mumbai, Ấn Độ đến Thành phố Hồ Chí Minh tại Việt Nam vào tháng 11 năm 2014 và Vietnam Airlines cũng sẽ bắt đầu các chuyến bay thẳng từ Việt Nam đến Ấn Độ vào đầu năm 2015 .
Điều này sẽ tạo điều kiện trao đổi giữa các doanh nghiệp, sinh viên và khách du lịch từ cả hai quốc gia.
Tổng thống Ấn Độ Pranab Mukherjee bày tỏ tin tưởng rằng rèm, mối quan hệ giữa Việt Nam và Ấn Độ sẽ tiếp tục di chuyển về phía trước, trong vài năm tới, quan hệ đối tác chiến lược song phương sẽ phát triển theo hướng bề rộng và chiều sâu.
Là hai nền kinh tế phát triển nhanh nhất ở Châu Á, Ấn Độ và Việt Nam sẽ nỗ lực hết mình để góp phần ổn định và phát triển ở châu Á và thế giới.
