Việt Nam: Thành lập đội ngũ cán bộ chất lượng cao dưới sự giám sát
-----------------
Ủy ban quốc gia CPPCC, Bí thư Ban Thư ký Trung ương, Vụ Tổ chức Trung ương, Su Puryu, cùng với Cục Giám sát Chính phủ Việt Nam, đã tổ chức cuộc họp về công việc gần đây của bộ phận giám sát và hành chính của chính phủ và các nhiệm vụ chính cho tương lai.
Cuộc họp về người Việt Nam Chính phủ Thanh tra Tổng Thanh tra Huang Feng Zheng (Huỳnh PhongTranh) cho biết vào năm 2014 các phòng ban giám sát ngành công nghiệp đã góp phần tăng cường công tác tuyên truyền và giáo dục cho nhân dân toàn xã hội từ đủ mọi thành phần kiến ​​thức pháp luật về chống tham nhũng chống tham nhũng, cũng như của nó .
bộ phận giám sát Chính phủ Việt Nam cùng lúc trong góc, tung ra đồng thời ở tất cả các cấp để hướng dẫn một số biện pháp chống tham nhũng, làm tăng những nỗ lực cải cách hành chính để đảm bảo rằng tất cả các cơ quan, tổ chức, đơn vị để thực hiện nguyên tắc công khai, minh bạch của hành động.
Việt Chính phủ Thanh tra Tổng Thanh tra Huang Feng Zheng chỉ ra rằng, trong các phòng ban giám sát trong tương lai sẽ tập trung vào việc quản lý đất đai, tài nguyên khoáng sản, doanh nghiệp nhà nước để giám sát công việc trong lĩnh vực quản lý tài sản của các quỹ của các ngân hàng, doanh nghiệp nhà nước và doanh nghiệp nhà nước nắm giữ và quản lý nhà nước khác.
Trong bài phát biểu tại hội nghị, đồng chí Su Pfreury đã đánh giá cao thành tựu đạt được của Cục Quản lý Chưởng lý trong thời gian gần đây.
Bộ phận giám sát của Việt Nam đã có những thành tựu đáng kể trong việc theo dõi, giải quyết khiếu nại, kháng cáo và chống tham nhũng ở ba lĩnh vực chính.
Ông hỏi mà Thanh tra Chính phủ Việt Nam cần tiếp tục nỗ lực để thực hiện các đảng và đất nước được giao nhiệm vụ xây dựng chất lượng cao và cán bộ giám sát phẩm chất đạo đức cao quý.
