Chủ tịch Quốc hội Hồ Chí Minh, Việt Nam, gặp Bộ trưởng Bộ Quốc phòng Lào
-----------------
September 20, Thành phố Ủy ban thành phố Hồ Chí Minh, Chủ tịch Hội đồng nhân dân, gặp Nguyễn quyết tâm đến thăm Ban Thư ký Ủy ban Trung ương Đảng Cách mạng Nhân dân Lào và Bộ trưởng Quốc phòng Mori ấm • Sài Yala (Sengnouan Xayalath).
Tại cuộc họp, Hội đồng nhân dân thành phố Hồ Chí Minh Nguyễn Thị cam kết quan chức năng đã gặp phái đoàn do tướng Mori ấm • Sài Yala cho biết ông rất vui mừng đến thăm thành phố Hồ Chí Minh, và nhấn mạnh rằng đứa lớn mối quan hệ đặc biệt truyền thống đoàn kết trong lĩnh vực kinh tế, văn hóa, giáo dục, .
Cô hy vọng sẽ tiếp tục đi sang Lào đến Thành phố Hồ Chí Minh ở Việt Nam cũng như Lào công ty khác nhau để đầu tư và tạo điều kiện thuận lợi để góp phần làm sâu sắc thêm quan hệ hữu nghị truyền thống giữa hai đặc biệt, đẩy cũ mối quan hệ lên tầm cao mới.
Bộ trưởng Quốc phòng Lào Mori • Sài Yala nhờ ấm đã dành thời gian gặp gỡ với sự lãnh đạo của Thành phố Hồ Chí Minh, TP Hồ Chí Minh Việt Nam mỗi công ty bày tỏ hy vọng rằng Lào tiếp tục đầu tư tại các khu vực địa phương khác nhau, trong khi chia sẻ kinh nghiệm với Lào trong đào tạo nhân lực và cung cấp kinh phí cho .
