Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Gia Khiêm đến thăm và làm việc với Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng
-----------------
20 Tháng 9 buổi chiều, Việt Phó Thủ tướng, các chi nhánh cũ của Chủ tịch Ủy ban Hợp tác Việt Nam Ruanchun Fu gặp với đoàn làm việc của Phó Thủ tướng Chính phủ Lào, chủ tịch chi nhánh cũ Hội đồng Hợp tác Việt Nam Lào, dẫn đầu bởi Somsavat Lengsavad •.
Tại cuộc họp, Phó Thủ tướng Việt Nam Ruanchun Fu những thành tựu nhân dân Lào trong các lĩnh vực khác nhau Gần đây mua chúc mừng, chúng tôi tin rằng nhân dân Lào tiếp tục đạt được những thành tựu hơn trong sự nghiệp vĩ đại xây dựng và phát triển đất nước.
Phó Thủ tướng Lào Somsavat Lengsavad nhấn mạnh rằng chính phủ, Đảng Nhân dân Cách mạng Lào, Chính phủ và nhân dân sẽ tiếp tục làm việc với Đảng Cộng sản Việt Nam, Chính phủ và nhân dân phấn đấu để nuôi dưỡng và duy trì tuổi quan hệ hữu nghị và đoàn kết đặc biệt và hợp tác toàn diện.
Về quan hệ cũ, hai Phó Thủ tướng rất vui mừng được nhìn thấy kết quả hợp tác toàn diện gần đây.
Phó Thủ tướng nhấn mạnh rằng hai nước sẽ tiếp tục hướng dẫn các Bộ, các ngành công nghiệp địa phương và các doanh nghiệp tích cực hợp tác để thực hiện thỏa thuận, chú ý đến tiến độ theo đúng kế hoạch và phù hợp với việc thực hiện dự án đầu tư khác nhau hiệu quả được thiết kế để thực hiện một đóng góp tích cực cho sự hợp tác giữa hai nước.
Phó Thủ tướng bày tỏ tin tưởng rằng đứa lớn giữa hai nước thông qua trao đổi tích cực và thẳng thắn quan điểm trên tinh thần của cuộc họp này sẽ giúp thúc đẩy hợp tác giữa các chi nhánh chi nhánh Việt Nam và Lào.
