Bộ Công an Việt Nam tổ chức các cuộc hội đàm cấp cao với Bộ Nội vụ Singapore
-----------------
Theo phóng viên Thông tấn xã Việt Nam tại Singapore cho biết, trong chuyến thăm và làm việc tại Singapore, September 20, do Bộ trưởng Bộ Công an Trần Daguang phái đoàn Việt Nam do Bộ Công an và các Phó Thủ tướng và Bộ trưởng Điều phối An ninh Quốc gia tại Singapore, Teo Chee Hean, Bộ trưởng Bộ Nội vụ Việt .
Trong các cuộc đàm phán, Bộ trưởng Teo Chee tướng Hean Chen Daguang chuyến viếng thăm này sẽ giúp thúc đẩy Trung Quốc mới và Việt Nam đánh giá cao quan hệ hữu nghị, trong khi sự phát triển liên tục của các Bộ Việt Nam và Singapore của Bộ Công an Nội vụ và quan hệ hữu nghị giữa hai nước bày tỏ vui mừng.
Bộ trưởng An ninh công cộng của Việt Nam Chen Daguang nhấn mạnh rằng 40 năm qua, Bộ Việt Công an và Bộ Nội vụ cũng như Singapore và New Zealand hệ hữu nghị, hợp tác toàn diện và đối tác chiến lược và tiếp tục được củng cố và phát triển ngày càng hướng tới rộng và sâu, hướng thực dụng.
Hai bên nhất trí về việc thực hiện các thỏa thuận hợp tác mở rộng trong những năm gần đây để đánh giá kết quả, chẳng hạn như phòng, chống các hiệp định tội phạm xuyên quốc gia, đến mức trao đổi hàng năm phó chủ tịch của lần biên bản ghi nhớ, các Tổng cục của trật tự xã hội và quản lý an ninh công cộng trong các lực lượng Việt Nam và Singapore dân quân tự vệ .
Nhân dịp này, hai bên tiếp tục tăng cường hợp tác trong tương lai, đặc biệt là trong việc đối phó với những thách thức an ninh bảo mật và phi truyền thống truyền thống trong lĩnh vực này để thảo luận về các biện pháp hợp tác, được thiết kế để đóng góp vào sự sâu sắc hơn nữa quan hệ đối tác chiến lược mới.
Hai bên nhất trí tăng cường hai Cao ủy về trao đổi đoàn và các hoạt động nhằm mục đích trao đổi thông tin và chia sẻ kinh nghiệm về phòng, chống tội phạm, giữ gìn an ninh trật tự trong các lĩnh vực như; tăng cán bộ, cán bộ đặc biệt là hàng đầu của giáo dục và đào tạo tiên tiến, .
Ngay chính ngày hôm đó, đoàn công tác của Bộ Công an Việt Nam đã đến thăm trung tâm chỉ huy đơn đặt hàng an ninh Singapore Formula One Competition Formula 1 Racing Competition.
