Thành phố Hà Nội và tỉnh Cha Rong để Tăng cường Hợp tác Phát triển
-----------------
Bộ Chính trị viên của Đảng Cộng sản Việt Nam, Thành uỷ Hà Nội Bộ trưởng Phạm Quang Nghị dẫn đầu phái đoàn tại Hà Nội vào ngày 18 tháng 9 đến tỉnh Trà Vinh cho thăm và làm việc.
Trong bài phát biểu tại buổi làm việc, Đồng chí Fan Guangyi đã đánh giá cao nỗ lực của tỉnh Cha Rong để vượt qua những khó khăn, thách thức để phát triển kinh tế và xã hội.
Đồng chí Phạm Quang Nghị nhấn mạnh rằng, mặc dù là một người nghèo, nhiều đồng bào Khmer, cơ sở hạ tầng kinh tế và xã hội của các tỉnh khó khăn vẫn còn tồn tại, nhưng trụ sở tỉnh Trà Vinh, chính quyền và nhân dân trong nỗ lực của họ để giải quyết khó khăn, giả mạo trước và đạt được nhiều kết quả.
Cụ thể, trong chín tháng đầu năm 2014, tốc độ tăng trưởng GDP tỉnh 10.34%, nông nghiệp, lâm nghiệp và thủy sản trị giá khoảng 7 tỷ đồng (300 triệu $), tăng 7,5%, hoàn thành 78% kế hoạch năm, Hải sản .
Đồng chí Fan Guangyi cho biết, trong tương lai, Hà Nội sẽ đẩy mạnh hợp tác và hợp tác với tỉnh Cha Rong trong các lĩnh vực thương mại, văn hoá và du lịch.
Hai bên sẽ hợp tác để phát triển doanh nghiệp hai tỉnh đều có những ưu điểm và bán các sản phẩm, đặc biệt là sản xuất nông nghiệp, lâm nghiệp, thuỷ sản tạo điều kiện thuận lợi.
Hiện tại, có 300.000 đồng bào Cam Bốt ở tỉnh Cha Rong và 141 ngôi chùa Phật giáo Khmer Nam Sect.
Đây là một trong những lợi thế được thành lập của tỉnh Chaerong và thành phố Hà Nội để tổ chức một số tuyến du lịch tôn giáo và văn hoá.
Nhân dịp này, Thành uỷ Hà Nội Bộ trưởng Phạm Quang Nghị đi chủ tịch Trà Vinh Thành phố Ronde Township Hồ Chí Minh thờ hương, và ghé thăm khu công nghiệp Ronde mà được công ty và Đền VIII cựu City Square Trà Vinh (Ang), trong khi hộ nghèo xuống Trà Vinh .
(Vietnam Society-VNA) Người đọc có thể đăng nhập nhiều hơn thông qua trang web http://vnanet.vn để biết thêm thông tin.
