Nhật Bản sẽ tiếp tục hỗ trợ các dự án cơ sở hạ tầng khác nhau tại thành phố Hồ Chí Minh, Việt Nam
-----------------
Chủ tịch Ủy ban nhân dân thành phố Hồ Chí Minh và Yajima Ruan Chengfeng, phó chủ tịch của Cơ quan Hợp tác Shinya dòng ảnh quốc tế Nhật Bản (Nguồn: TTXVN) Việt Nam Thông tấn xã Hu Zhiming - Ủy ban Ruan Chengfeng nhân dân thành phố chủ tịch Việt Hồ Chí Minh đã gặp ngày 18 tháng 11 đã được thực hiện trên thành phố .
Ruan Chengfeng đánh giá cao sự hỗ trợ của Chính phủ Nhật Bản đã đến Việt Nam để xây dựng và phát triển cơ sở vật chất cơ bản nhất định, và gợi ý rằng JICA sẽ tiếp tục hỗ trợ cho việc hỗ trợ dự án của chính phủ Nhật Bản, trong đó có dự án xây dựng dự án cải thiện môi trường nước ba của thành phố.
Thành phố Hồ Chí Minh sẽ đảm bảo việc bồi thường thu hồi đất và phá dỡ nhà cửa sẽ được hoàn thành càng sớm càng tốt.
Ruan Chengfeng cũng đề nghị JICA xem xét việc thực hiện dự án xây dựng tại Việt Nam metro số số 3A và các chương trình hỗ trợ dòng 3B, cũng như tàu điện ngầm thành phố Hồ Chí Minh - Cung cấp hỗ trợ kỹ thuật (Penang xianxi) Giai đoạn Dự án II.
Yajima cũng cho biết Nhật Bản sẽ cố gắng hết sức để cung cấp tài trợ và hỗ trợ kỹ thuật cho Việt Nam.
Thành phố Hồ Chí Minh cần tăng tốc hợp tác với các doanh nghiệp tư nhân.
JICA sẽ phối hợp với Ngân hàng Phát triển Châu Á (ADB), để hỗ trợ trong dự án TP Hồ Chí Minh Nước Môi trường Cải thiện, cũng khuyến cáo để hỗ trợ các công ty Nhật Bản có kinh nghiệm Thành phố Hồ Chí Minh để thúc đẩy chuyển giao công nghệ, đào tạo nguồn nhân lực và các khía cạnh khác của công việc.
Yajima cũng nhấn mạnh tầm quan trọng của việc phối hợp xây dựng cơ sở hạ tầng giao thông và cam kết rằng Cơ quan Hợp tác Quốc tế Nhật Bản sẽ tiếp tục xem xét kế hoạch hỗ trợ tuyến 3A và 3B của dự án xây dựng tàu điện ngầm của Việt Nam.
