14 hội đồng nhân dân tỉnh miền núi và vùng đồi miền Bắc Việt Nam chia sẻ kinh nghiệm hoạt động với nhau
-----------------
Gần đây, hội đồng nhân dân thay mặt cho 14 tỉnh trong khu vực miền núi và đồi núi Việt Nam Bắc đã tập hợp tỉnh hòa bình, đã tham dự cuộc họp có tựa đề "Đổi mới và cơ quan dân cử địa phương để nâng cao hiệu quả hoạt động của họ", các hoạt động của quá trình này để chia sẻ kinh nghiệm của nhau trong hội nhân dân.
Ban Chấp hành Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam, Phó Chủ tịch Thường trực Chu Văn An của Việt Nam chủ trì cuộc họp.
Tại cuộc họp, đại diện các tỉnh đã tổ chức hội thảo về các vấn đề cải cách, nâng cao giám sát hiệu quả hoạt động của Quốc hội.
Bên cạnh đó, các biện pháp bao gồm hội đồng nhân dân thay mặt cho chất lượng cao trẻ, dành riêng để cải thiện mỗi giao dịch đại diện cho tỷ lệ đổi mới và nâng cao chất lượng hội Nhân dân đại diện đã trở thành nội dung chính của mỗi bài phát biểu.
Phó Chủ tịch Chu Liu Wang Quốc hội Việt Nam đã lắng nghe ý kiến ​​và đề nghị của các đại biểu, ông nhấn mạnh rằng để cải cách và nâng cao hiệu quả hoạt động của hội đồng nhân dân các cấp đòi hỏi một loạt các biện pháp đồng bộ và toàn diện quan điểm lịch sử biện chứng, và đặt nó về cải cách .
Đổi mới tổ chức và hoạt động của hội đồng nhân dân theo quy định tại Chương trình của Đảng Cộng sản Việt Nam và các văn bản của Đại hội nhân dân toàn quốc thứ XI và cuộc họp thứ bảy của Ủy ban Trung ương XI của Đảng Cộng sản Việt Nam tiếp tục cải cách và cải thiện các kết luận có liên quan từ trung ương đến hệ thống chính trị địa phương; bê tông .
Cuối năm 2014, Quốc hội của các tỉnh, thành phố của Việt Nam sẽ tiếp tục bỏ phiếu tín nhiệm đối với các đại biểu do Hội đồng nhân dân bầu ra.
(Vietnam Society-VNA) Người đọc có thể đăng nhập nhiều hơn thông qua trang web http://vnanet.vn để biết thêm thông tin.
