Các tin tức của cơ quan thông tin nhiều hơn 2014.9.20
-----------------
• Giá trị của 23 kỷ niệm của Cộng hòa Armenia nhân dịp này, Chủ tịch nước Việt Trương Tấn Sang và Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh, tương ứng, gây ra một thông điệp chúc mừng tới Tổng thống Armenia và Bộ trưởng Ngoại giao Armenia.
• Trong thời gian nghiên cứu tại tỉnh Lào Cai, ngày 20-9, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã đến dự lễ khánh thành Nhà máy Hóa chất Dejiang.
• 20 tháng chín chiều Việt Phó Thủ tướng, các chi nhánh cũ của Chủ tịch Ủy ban Hợp tác Việt Nam Ruanchun Fu gặp quý khách đến thăm Phó Thủ tướng Lào của Chính phủ của Chủ tịch chi nhánh Lào Hợp tác Việt Nam cũ Ủy ban Somsavat Lengsavad • hàng.
• September 20, Chủ tịch Hội đồng nhân dân thành phố Hồ Chí Minh, gặp gỡ với Phó Bí thư Nguyễn quyết tâm đến thăm Ban Thư ký Ủy ban Trung ương Đảng Cách mạng Nhân dân Lào và Bộ trưởng Quốc phòng Mori ấm • Sài Yala (Sengnouan Xayalath).
• Nhận lời mời của Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Điều phối cho an ninh quốc gia Teo Chee Hean của Singapore, 19 tháng 9, Bộ trưởng Bộ Bộ Chính trị Trung ương Đảng, Bộ Công an của Bộ Công an Trần Daguang phái đoàn cấp cao do các tướng lĩnh Việt Việt Nam để bắt đầu chuyến thăm chính thức đến Singapore.
• Trong thời gian chuyến thăm của ông đến Cộng hòa Séc 17-ngày 20 tháng 9 từ Quốc hội, Phó Chủ tịch Việt Huang Yushan gặp riêng rẽ với Thứ trưởng của Chủ tịch Séc Thượng viện, Bộ Quốc phòng và Chủ tịch Hạ viện.
• Lễ khai mạc hoạt động thể dục thể hình của người cao tuổi tại thành phố Hồ Chí Minh vào ngày 20 tháng 9.
• Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng vừa quyết định từ quỹ bình ổn ngân sách trung ương dành 234.500.000.000 đồng (11,7 triệu $) để hỗ trợ 14 tỉnh, thành phố để vượt qua 2014 mùa đông và mùa xuân và mùa hè và hạn hán mùa thu hậu quả và nước biển xâm nhập.
• Trong giải vô địch Futsal Đông Nam Á 2014 vào chiều ngày 19 tháng 9, đội tuyển Việt Nam đã có khởi đầu tốt với truyền thuyết 6-1 ở Miến Điện.
• ASEAN thành lập Trung tâm hợp tác ASEAN.
• Tính đến ngày 20 tháng 9, cơn bão "Phoenix" đã gây tử vong cho 4 người, 5 người bị thương và 1 người mất tích ở Philippines.
• Hoa Kỳ và Philippines sẽ tổ chức cuộc tập trận đổ bộ đổ bộ kéo dài 12 ngày vào ngày 29 tháng 9.
