Thủ tướng Singapore gặp Bộ trưởng Bộ Công an Chen Daguang
-----------------
Nhận lời mời của Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Điều phối cho an ninh quốc gia Teo Chee Hean của Singapore, ngày 19 tháng 9, Bộ trưởng Bộ Bộ Chính trị Trung ương Đảng, Bộ Công an của Bộ Công an Trần Daguang phái đoàn cấp cao do các tướng lĩnh Việt Việt Nam để bắt đầu chuyến thăm chính thức đến Singapore.
Buổi chiều, Thủ tướng Singapore Lee Hsien Loong gặp thân mật với Bộ trưởng Chen Taiguang.
Đại sứ Việt Nam tại Singapore Chen Haihou tham dự cuộc họp.
Tại cuộc họp, Thủ tướng Singapore Lee Hsien Loong bày tỏ sự hài lòng của mình về sự hợp tác ngày càng chặt chẽ và hiệu quả giữa Bộ Nội vụ Singapore và Bộ Công an Việt Nam và giữa hai nước..
Thủ tướng Lý Hiển Long nói rằng chuyến thăm của đoàn Việt Nam đã góp phần làm sâu sắc và làm phong phú thêm nội dung hợp tác hữu nghị giữa hai nước.
Bộ trưởng Chen Dayu cho biết Việt Nam luôn coi trọng hợp tác hữu nghị với các nước trong khu vực như Singapore.
Trong 40 năm kể từ khi thiết lập quan hệ ngoại giao, quan hệ giữa Việt Nam và New Zealand và các dân tộc đã liên tục được củng cố và phát triển.
Thủ tướng Lý Hiển Long, Bộ trưởng Chen Daguang muốn tiếp tục quan tâm để được hướng dẫn, và cuộc chiến chống lại các cơ quan tội phạm và thực thi pháp luật cho Bộ Singapore Nội vụ và Bộ Công an Việt Nam sâu sắc, giữ gìn an ninh chính trị và trật tự xã hội và hợp tác khác để tạo điều kiện thuận lợi có lợi cho đẩy hợp tác chiến lược về phía trước song phương để tiếp tục .
Cùng ngày, Bộ trưởng Chen Daguang và đoàn tùy tùng đến thăm Trung tâm An ninh Mạng của Bộ Nội vụ Singapore.
