Hội nghị ASEAN lần thứ 35 kết thúc
-----------------
Nhiều cơ quan thông tin khác báo cáo tại Lào, kỳ họp thứ 35 của Đại hội đồng Liên minh Nghị viện (AIPA) đã kết thúc tại Viêng Chăn, Lào vào ngày 19 tháng 9 và thông báo chung.
Thông cáo chung của Hội nghị các nước ASEAN lần thứ 35 khẳng định sự thống nhất của ASEAN như một Cộng đồng Thống nhất, Sự bền vững và Thịnh vượng.
Tại phiên họp hiện tại, Thủ trưởng đoàn cũng nhấn mạnh tầm quan trọng của việc tăng cường hợp tác và hợp tác lẫn nhau giữa Hội nghị ASEAN và Hiệp hội các quốc gia Đông Nam Á.
Nhiệm vụ trước mắt của các quốc gia thành viên của Liên nghị viện ASEAN hội là để đảm bảo rằng các khuôn khổ pháp lý cho các chính sách của ASEAN và ASEAN, pháp luật và chính sách quốc gia trong sự hài hòa, mang lại lợi ích thiết thực cho người dân.
Trong lễ bế mạc, Malaysia đã thực hiện trên các bài tiếp theo của Chủ tịch nước hội và tổ chức 36 Hội Liên hiệp hội ASEAN liên Nghị viện.
