Tham dự Hội nghị Bộ trưởng Tư pháp ASEAN lần thứ 2
-----------------
Chánh án của Hội nghị lần thứ hai của ASEAN (Hội nghị Asean trưởng Thẩm phán) ngày 19 tháng 9 được tổ chức tại Kuala Lumpur, Malaysia, để thu hút Chánh và đại diện các nước thành viên ASEAN tham gia.
Bí thư Ban Chấp hành Trung ương Đảng, Chủ tịch UBND tỉnh Trương Heping đã đến dự.
Hội nghị Chánh án các nước ASEAN nhằm thúc đẩy hơn nữa hợp tác chặt chẽ giữa các nước thành viên ASEAN và hiểu biết lẫn nhau của các tòa án, thẩm phán và tạo điều kiện để các nước trao đổi quan điểm về các vấn đề cùng quan tâm, để thúc đẩy phát triển kinh tế và xã hội trong khu vực.
Gặp gỡ, thẩm phán quốc gia thảo luận sâu và xem xét bởi Chánh ASEAN tổ chức tại Singapore vào tháng năm 2013, cuộc họp đầu tiên của biên bản ghi nhớ, sự ủng hộ mạnh mẽ của sáng kiến ​​tòa án của ASEAN trong việc xây dựng một cổng thông tin điện tử, trên các mục tiêu của cổng thông tin điện tử, nội dung cơ bản .
Trong cuộc họp, dòng Tòa Zhang Heping nhân dân tối cao Việt Nam với Malaysia Tòa án Liên bang Chánh án Ariffin Zakaria họp song phương.
Hai bên thống nhất nhất trí thành lập và thúc đẩy hợp tác nhiều mặt giữa hai Toà án ở Việt Nam.
Hiện nay, cả hai bên sẽ bắt đầu hợp tác nghiên cứu và ký một bản ghi nhớ hợp tác sớm để đặt ra điều kiện tiên quyết để phát triển hợp tác song phương lâu dài và ổn định..
Ngoài ra, Tòa án Trương Hòa Bình nhân dân tối cao Việt Nam cũng đã gặp gỡ với Chánh án Tòa án Tối cao của Indonesia về việc thành lập và phát triển của hai nước gặp Toà án hợp tác.
