Việt Nam và Uganda tăng cường hợp tác
-----------------
Phó Thủ tướng Việt Nam Ruanchun Fu thời gian gần đây tại Hà Nội, đã gặp Phó Thủ tướng Việt đang thăm Uganda • Henry Kajura (Henry Kajura Muganwa).
Tại cuộc họp, Phó Thủ tướng Ruanchun Fu thay mặt Chính phủ Việt Nam hoan nghênh Phó Thủ tướng Henry Kajura • chuyến thăm và tin tưởng chuyến thăm Việt Nam để đặt một nền tảng quan trọng đối với doanh nghiệp Việt Nam đến Uganda để hiểu thị trường và tìm kiếm cơ hội kinh doanh.
Trong tương lai, lãnh đạo hai nước cần tăng cường thăm viếng lẫn nhau và thúc đẩy hợp tác kinh tế.
Phó Thủ tướng Uganda, ông Henry Khajural, nói với Phó Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng rằng sự phát triển nhanh chóng về kinh tế và xã hội ở Việt Nam đã để lại ấn tượng sâu sắc cho ông. .
Uganda có một lợi thế trong lĩnh vực thủy sản, nông nghiệp, dầu khí, • Phó Thủ tướng Henry Kajura hy vọng rằng chính phủ Việt Nam và doanh nghiệp Việt Nam mạnh mẽ mở rộng thương mại và hợp tác đầu tư ở Uganda, do đó mở rộng hợp tác kinh tế và thương mại với khu vực Đông Phi.
