Tham dự Hội nghị APEC24: Việt Nam chuẩn bị cho năm 2017 Hội nghị APEC
-----------------
Bản vẽ (Ảnh từ Internet) VNA Hà Nội - ngày 18 tháng 11 sau khi kết thúc chuyến thăm chính thức Cuba, Chủ tịch Việt Chen Daguang sẽ tham dự Hội nghị không chính thức các nhà Lãnh đạo APEC 24 (APEC24).
Một hội nhập chủ động, tích cực và rộng và sâu vào các phương pháp quốc tế, để tham dự cuộc họp này để hiển thị Việt Nam 2017 APEC (APEC) loạt hội nghị tình trạng máy chủ, và về các vấn đề gợi ý mối quan tâm chung tích cực cung cấp một cơ hội.
Mục tiêu của APEC24 là thực hiện nhiều hướng hợp tác được thông qua trong năm 2014 và 2015 và đồng thời đạt được kết luận của Hiệp định Thương mại Tự do Châu Á - Thái Bình Dương.
Hội nghị nhất trí thảo luận bốn ưu tiên chính cho năm 2016 như thúc đẩy hội nhập kinh tế khu vực và nâng cao chất lượng tăng trưởng, thị trường lương thực khu vực, quốc tế hóa các doanh nghiệp nhỏ và vừa và phát triển nguồn nhân lực..
Rộng và hội nhập sâu vào các sáng kiến ​​quốc tế - để nâng cao trình độ của ngoại giao đa phương Việt Nam gia nhập APEC vào năm 1998, đó là Việt Nam theo đuổi một, đa dạng, tích hợp đầy đủ mở vào chính sách kinh tế và ngoại quốc tế của cột mốc quan trọng mang tính biểu tượng.
Trong 18 năm, Việt Nam đã tham gia tích cực và đóng góp vào sự hợp tác của APEC.
Trong số đó, Việt Nam đã thành công trong việc giữ chức vụ tổng thống APEC năm 2006 và đã tổ chức thành công hội nghị thượng đỉnh lần thứ 14 của các nhà lãnh đạo APEC.
Cuộc họp đã đề xuất triển vọng thành lập khu vực mậu dịch tự do Châu Á-Thái Bình Dương, thông qua "Kế hoạch hành động Hà Nội" để đạt được các mục tiêu Bogor và các biện pháp cải cách nhằm nâng cao hiệu quả hợp tác APEC.
Việt Nam cũng đã tổ chức thành công Hội nghị Bộ trưởng APEC lần thứ 6 về phát triển nguồn nhân lực tại Hà Nội năm 2014.
Trong những năm qua, Việt Nam đã luôn luôn được cung cấp và các sáng kiến ​​mới tham gia vào một số lĩnh vực, đề xuất và tổ chức thương mại, đầu tư, hợp tác kinh tế và kỹ thuật, các DNVVN, để đối phó với tình trạng khẩn cấp, hơn 100 dự án trong các lĩnh vực y tế, an ninh lương thực, chống khủng bố.
Việt Nam cũng giữ các vị trí quan trọng trong các cơ chế hợp tác khác nhau của APEC.
2017 Hội nghị APEC đã khẳng định vị thế của chủ nghĩa Việt Nam chủ động và tích cực hội nhập vào bề rộng quốc tế và chiều sâu cho các nguyên tắc, để tham dự Hội nghị không chính thức các nhà Lãnh đạo APEC 24 tại Việt Nam sẽ giúp nâng cao trình độ ngoại giao đa phương, khẳng định Việt Nam vào năm 2017 như là một loạt các cuộc họp APEC .
Đây là sự kiện nước ngoài lớn nhất, cao nhất và quan trọng nhất được tổ chức bởi Việt Nam từ nay đến năm 2025.
Do sự hiểu biết đầy đủ của nó, Việt Nam đã tích cực tiến hành công việc chuẩn bị.
2017 Đại sứ Ruan Yuee loạt Ban Thư ký APEC họp cố vấn cao cấp, cho biết: "Nhận thức được tầm quan trọng của sự kiện này, chúng tôi đang trở lại vào năm 2013 đã tiến hành công tác chuẩn bị, họp tại Indonesia chính thức phê chuẩn Việt Nam đăng cai Hội nghị 2017.
Kể từ cuối năm 2013 đến năm 2014, chúng tôi đã thành lập một nhóm công tác liên ngành vào tháng 7 năm 2015, chúng tôi thành lập ủy ban quốc gia để trực tiếp hướng dẫn chuẩn bị cho hội nghị năm 2017.
Trong năm qua, chúng tôi đã chuẩn bị cẩn thận trong tất cả các lĩnh vực công việc.
"Là một nước chủ nhà, loạt cuộc họp APEC năm 2017 sẽ cho Việt Nam cơ hội thể hiện cho bạn bè của mình trong khu vực năng động, sáng tạo và đầy tiềm năng phát triển, hiện đang hội nhập hoàn toàn vào thị trường quốc tế với một thái độ mới..
Ruan Yue'e cho biết: "Hội nghị năm tới là một nhiệm vụ rất quan trọng và là cơ hội to lớn để Việt Nam trở thành một quốc tế.
Chúng tôi hy vọng rằng sự chuẩn bị cẩn thận cho 2017 hàng loạt các cuộc họp APEC sẽ được thực hiện để thúc đẩy sự phát triển của Việt Nam, Việt Nam tăng cường quan hệ với các đối tác, và thu hút nhân tài, đồng thời thúc đẩy sức mạnh mềm tại Việt Nam để cung cấp tăng sức mạnh.
"Trong 25 năm, APEC ngày càng trở nên chắc chắn về cơ chế hợp tác kinh tế tầm cỡ thế giới và khu vực châu Á-Thái Bình Dương dẫn đầu quá trình tự do hóa thương mại và đầu tư, thúc đẩy đa cấp và hợp tác đa kênh và xu thế hội nhập vì hòa bình và phát triển.
Về phía Việt Nam, APEC là nền tảng mà đối tác chiến lược hạng nhất của Việt Nam và các đối tác kinh tế và thương mại tụ tập.
Vì vậy, lần đầu tiên vào năm 2006 để tổ chức cuộc họp APEC trong 11 năm, Việt Nam vào năm 2017 một lần nữa tổ chức cuộc họp lãnh đạo chính thức của APEC có ý nghĩa lớn, là sự đóng góp quan trọng nhất của Việt Nam trong bối cảnh mới cho APEC thực hiện, nhằm thúc đẩy việc thực hiện .
Tham dự cuộc họp APEC tại Peru, Chủ tịch Việt Chen Daguang sẽ giải quyết các vấn đề về lợi ích chung để thực hiện một đóng góp tích cực để đào sâu mối quan hệ song phương với các đối tác quan trọng ở Việt Nam, thu hút các doanh nghiệp APEC nhằm tăng cường quản lý nội bộ và đầu tư tại Việt Nam.
