Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã đến Lào Cai để nghiên cứu
-----------------
Ngày 20-9, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã làm việc với đoàn công tác và lãnh đạo tỉnh Lào Cai tổ chức cuộc họp làm việc để thảo luận về sự phát triển kinh tế xã hội của tỉnh và quy hoạch khu đô thị du lịch tại Sabah.
Lãnh đạo Laojie báo cáo Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Tấn Dũng trong chín tháng đầu năm phát triển kinh tế xã hội trên địa bàn tỉnh.
Theo đó, tốc độ tăng trưởng kinh tế của tỉnh khoảng 13,7%, phát triển ổn định nông nghiệp, công nghiệp, xuất nhập khẩu qua các con phố đạt 94% kế hoạch, tiếp đón khách du lịch tăng 33%.
Vào năm 2015 để phát triển tốc độ tăng trưởng kinh tế của tỉnh đạt 13%, sản lượng công nghiệp và tiểu thủ công nghiệp tăng 14,4%, nhập khẩu và xuất khẩu khối lượng của tỉnh đạt 1,7 tỷ $, tạo ra 11.600 việc làm, tỷ lệ hộ nghèo giảm 3% và vân vân mục tiêu.
Về quy hoạch khu du lịch Sabah, khu du lịch được chia thành 9 phân khu, trong đó dân số khu vực miền Trung đạt 13.000 người và có diện tích 363 ha.
Kế hoạch cũng đề xuất định hướng tương lai phát triển du lịch.
Khi kết luận tại cuộc họp, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh rằng trong điều kiện phát triển kinh tế và xã hội, tỉnh Lào Cai đã được thực hiện kết quả toàn diện hơn, có những đóng góp hiệu quả vào sự nghiệp phát triển đất nước.
Đồng thời, ông chỉ ra những bất cập của cơ sở hạ tầng hiện có ở tỉnh Lào Cai và thực tế là nguồn nhân lực chưa đáp ứng được nhu cầu phát triển.
Chính vì vậy, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng hy vọng đường phố sẽ tiếp tục phát huy tiềm năng, lợi thế về dịch vụ, du lịch và thương mại biên giới để thúc đẩy phát triển kinh tế vững chắc và nhanh chóng trên địa bàn tỉnh..
Về quy hoạch du lịch Sabah, bổ nhiệm làm Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng, quy hoạch Sabah tỉnh Lào Cai cần được chuẩn bị, xem xét việc thuê tư vấn nước ngoài để phát triển tối đa tiềm năng và lợi thế của Sabah cũng như nỗ lực để thu hút đầu tư trong và ngoài nước và thúc đẩy sự phát triển của du lịch ở Sabah.
Cũng trong ngày hôm đó, ông Nguyễn Tấn Dũng và đoàn tùy tùng đã tiến hành kiểm tra tiến độ xây dựng dự án xe cáp treo Sabah ở Sabah.
Ước tính dự án sẽ hoàn thành vào cuối tháng 4 năm 2015.
