Các nước ASEAN thúc đẩy hợp tác y tế và y tế
-----------------
Hội nghị Bộ trưởng Y tế ASEAN lần thứ 12, do Tổng thư ký Liên Hiệp Quốc Leong Lien và Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thiện Kim Jin, đã kết thúc vào chiều ngày 19 tháng 9 tại Hà Nội và đưa ra một tuyên bố chung.
12 Bộ trưởng ASEAN Tuyên bố chung Hội nghị Y tế nhấn mạnh rằng các nước cam kết sẽ đáp ứng với sự cấp bách của các mối đe dọa, và tăng cường hệ thống y tế để đảm bảo vệ sinh an toàn thực phẩm, tăng cường công tác của nhân dân và do đó đạt được BHYT toàn dân chăm sóc sức khỏe, phòng chống bệnh tật, đối phó với các bệnh truyền nhiễm mới, vv .
Việt chủ trương "sức khỏe hơn cho sau năm 2015 Cộng đồng ASEAN" chủ đề đã được ca ngợi bởi các nước ASEAN, Nhật Bản, Hàn Quốc, Trung Quốc và các nước đối tác khác.
Ngoài ra, trong Hội nghị Bộ trưởng Y tế ASEAN lần thứ 12, ASEAN và Tổ chức Y tế Thế giới đã ký Biên bản ghi nhớ về Hợp tác Y tế và Y tế.
Tại các cuộc thảo luận bàn tròn, tất cả các Bộ trưởng Y tế đã thảo luận và đưa ra các giải pháp cho các vấn đề sức khoẻ cốt lõi trong khu vực.
