Việt Nam tổ chức Hội nghị kết thúc kỷ niệm 10 năm Hiệp định hợp tác nghề cá vùng Vịnh Bắc Việt - Trung
-----------------
Ngày 19 tháng 9, một cuộc họp báo kết thúc kỷ niệm 10 năm Thỏa thuận Hợp tác Nghề cá Bờ biển Vịnh Beibu-Việt Nam đã được tổ chức tại Ủy ban Ngư dân Vịnh Bắc Bộ, thành phố Đà Nẵng.
Kể từ khi Hiệp định phân định Vịnh Bắc Bộ Việt Nam-Trung Quốc và Hiệp định Hợp tác Nghề cá vùng Vịnh Việt Nam-Trung Quốc đã có hiệu lực từ 10 năm trước đây, các bộ, cơ quan liên quan và chính quyền địa phương đã thực hiện đúng thỏa thuận nói trên.
Các cơ quan thực hiện của hai nước và các cơ quan giám sát để thực hiện thỏa thuận đang hợp tác tốt với công tác bảo vệ sản xuất hàng hải và an toàn hàng hải..
Tại tất cả các cuộc họp hàng năm, Ủy ban Liên hợp Trung-Bắc Vịnh đã đánh giá cao thỏa thuận giữa hai bên và kết luận rằng việc bắt đầu có hiệu quả Hiệp định đã giúp ổn định sản xuất thủy sản ở Vịnh Bắc Bộ.
Theo thỏa thuận này, Việt Nam và Trung Quốc cùng nhau thành lập tổng diện tích bắt kịp 33.500 kilômét vuông.
Việc ký kết các thỏa thuận này là tạo ra hòa bình, ổn định và tiến bộ trong môi trường mới của sự hợp tác, Việt Nam tập trung vào việc xây dựng và phát triển của đất nước để tạo điều kiện, góp phần vào việc củng cố hòa bình và ổn định trong khu vực.
