Phó Thủ tướng Thường trực Nguyễn Sinh Hùng tổ chức hội nghị chuyên đề với các học giả Đại học Harvard
-----------------
Trong chuyến thăm Hoa Kỳ, Phó Thủ tướng Wu Wenning và đảng của ông đã tổ chức một diễn đàn với các học giả cao cấp của Đại học Harvard vào ngày 18 tháng 9.
Tại cuộc họp, Phó Thủ tướng Wu Wenning và Đại học Harvard học giả về tình hình chính trị hiện nay tại Hoa Kỳ đã trao đổi quan điểm về chiến lược phát triển kinh tế tại Việt Nam đã được đánh giá, và so sánh sự khác biệt về sự phát triển và thành tựu của Ấn Độ, Indonesia và Trung Quốc nền kinh tế.
học giả người Mỹ của bạn đề nghị để đánh giá và khuyến nghị về chiến lược phát triển trong tương lai tại Việt Nam Phó Thủ tướng Wu Wenning, trong khi nhấn mạnh sự cấp bách của nhu cầu của cải cách kinh tế, tập trung vào cải cách doanh nghiệp nhà nước, cải cách đầu tư công và cải cách ngân hàng.
Cuộc trò chuyện giữa phái đoàn cấp cao của chính phủ Việt Nam và các học giả Mỹ đã được tiến hành trong một bầu không khí thẳng thắn và cởi mở với mục đích đưa ra các gợi ý cho việc hoạch định các chính sách phát triển kinh tế của Việt Nam.
Nhìn chung, tất cả các học giả đều đánh giá cao những thành tựu của Việt Nam trong việc phát triển kinh tế và hội nhập vào nền kinh tế toàn cầu và mong muốn xu hướng tăng trưởng tích cực của Việt Nam.
