Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Tấn Dũng: Tỉnh Yên Bái cần hoàn toàn tập trung vào các vấn đề - Lợi thế của phố cổ
-----------------
Ngày 19-9, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã đến tỉnh để điều tra và thảo luận với lãnh đạo tỉnh về sự phát triển kinh tế xã hội của tỉnh.
Nó đã được báo cáo rằng sự lãnh đạo của tỉnh Yên Bái, tám tháng của năm 2014, một sự thay đổi tích cực trong tình hình kinh tế xã hội trên địa bàn tỉnh, để duy trì một tỷ lệ cao tăng trưởng kinh tế, tốc độ tăng trưởng GDP của tỉnh 10,4 phần trăm, sự chuyển dịch cơ cấu kinh tế đúng hướng trong năm nay .
Tỷ lệ hộ nghèo giảm đáng kể, từ 21,38% năm 2014, giảm 4% so với cùng kỳ năm 2008. An ninh chính trị và trật tự xã hội ở các vùng đồng bào dân tộc thiểu số được đảm bảo.
Kết luận, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đánh giá cao những nỗ lực và thành tựu của Đảng, Nhà nước và nhân dân tỉnh Yên Lạc.
Ông cũng bày tỏ hy vọng rằng, Yên Bái lãnh đạo tỉnh và nhân dân cần tiếp tục nỗ lực để chơi một khả năng sáng tạo để đạt được thành công, hoàn thành các mục tiêu nhiệm vụ thành lập hơn.
Thủ tướng Nguyễn chỉ ra, tỉnh Yên Bái cần phát huy tối đa lợi thế của địa phương và tiềm năng, để tối đa hóa việc sử dụng các nguồn lực, đặc biệt tập trung vào phát triển khai thác trong nông nghiệp, lâm nghiệp, hạ tầng giao thông, đặc biệt là ở hàng - đường cao tốc Lào Cai và gần với thương mại tại Hà Nội .
Ông cho biết chính phủ sẽ cung cấp trợ cấp cho nhiều nơi khác nhau để giúp đỡ các khu vực khác nhau của đường cao tốc Nội địa-Pai-Lao được xây dựng để tận dụng lợi thế của đường cao tốc.
Ông cũng lưu ý rằng tỉnh cần tập trung vào các công nghệ được sử dụng trong nông nghiệp và lâm sản, lâm nghiệp, xây dựng và phát triển của thị trường với doanh số của việc kết hợp khu vực cây trồng và cây công nghiệp như phát triển bền vững; tập trung vào việc thúc đẩy các ngành công nghiệp lợi thế của tỉnh, tăng cường đầu tư, vv.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh rằng chính phủ sẽ chú trọng đến việc hỗ trợ phát triển ổn định, nhanh chóng và bền vững của Ethiopia và thu hẹp khoảng cách phát triển với phần còn lại của đất nước.
Trước khi buổi sáng ngày 19 tháng 9, đến tỉnh nghiên cứu Tuyên Quang, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã đi du lịch đến thành phố Tuyên Quang trong công ty hương và thăm giấy chứng khoán Hồ Chí Minh Chùa Hòa nằm ở Hill Quận Wynn Township.
