Việc thành lập một hiệp hội hữu nghị mới củng cố lợi ích của cả hai dân tộc
-----------------
Ngày 18 tháng 9 tại Hà Nội, cuộc họp đầu tiên của Hiệp hội Hữu nghị Việt Nam đã lựa chọn đội ngũ lãnh đạo mới gồm 29 thành viên.
Ông Ngô Yue, đại diện của Quốc hội Việt Nam và là Giám đốc Ủy ban Giám sát Tài chính Nhà nước, đã làm Chủ tịch Hiệp hội Hữu nghị Việt Nam nhiệm kỳ từ 2014 đến 2019.
Chủ tịch Liên hiệp các tổ chức hữu nghị Wu Chunhong, Thứ trưởng Ngoại giao Phạm Quang Vinh, Việt Nam Việt Nam - Chủ tịch quan hệ hữu nghị và hợp tác Hiệp hội ASEAN Lê Công Phụng, Phó Đại sứ Singapore tại Việt Nam Zoushuang Ji (Raymond Chow) vv tham dự.
Phát biểu tại buổi làm việc, Chủ tịch Wu Chunhong nhấn mạnh rằng Hội Hữu nghị mới kết hợp với các tính năng mới của sự hợp tác giữa hai nước để phát triển một kế hoạch làm việc trong năm năm tiếp theo phù hợp với chính sách và các tuyến đường đối ngoại của Việt Nam.
Chủ tịch Wu Chunhong nhắc lại rằng đảng và nhà nước Việt Nam rất coi trọng tăng cường hợp tác với tất cả các nước Đông Nam Á, bao gồm Singapore.
Việc thành lập Hiệp hội Hữu nghị Việt Nam phản ánh những tiến bộ mới trong quan hệ hợp tác hữu nghị và trao đổi giữa Việt Nam và Singapore.
Hiệp hội sẽ xây dựng một cầu nối hợp tác trong lĩnh vực chính trị, kinh tế, văn hoá, thương mại và du lịch giữa hai nước, góp phần tăng cường tình hữu nghị và hiểu biết lẫn nhau giữa Việt Nam, Singapore và các nước ASEAN..
Ông Wu Yue, Chủ tịch Hiệp hội Hữu nghị Việt Nam, cho biết, trong tương lai, Hiệp hội Hữu nghị Việt Nam sẽ cố gắng tổ chức nhiều hoạt động nhằm tăng cường tình hữu nghị Việt Nam, hữu nghị và trao đổi kinh tế,.
Đại sứ Singapore tại Việt Nam Zou Shuangji nhắc lại rằng Đại sứ quán Singapore tại Việt Nam sẽ hỗ trợ cho các hoạt động của Hiệp hội Hữu nghị Việt Nam.
Trong những năm qua, hai nước, Liên hợp quốc, đã phát triển mạnh và đã đạt được nhiều thành tựu.
Hiện nay, Singapore là một trong những đối tác thương mại lớn của Việt Nam, trong hơn 90 quốc gia và vùng lãnh thổ đầu tư vào Việt Nam xếp hạng ở vị trí thứ 3.
Trong lĩnh vực chính trị, văn hoá, giáo dục, quốc phòng, an ninh, du lịch và các lĩnh vực khác đã khởi sự hợp tác hiệu quả.
Năm 2013, lãnh đạo hai nước đã quyết định nâng cao quan hệ song phương với một đối tác chiến lược.
