Hà Nội, Việt Nam, đã tổ chức lễ kỷ niệm 60 năm chuyến thăm đền Hwang do Hupu Bo
-----------------
Cách đây sáu mươi ngày hôm nay, ngày 19 tháng 9 năm 1954, Chủ tịch Hồ Chí Minh đã đến thăm chùa Xiongwang ở tỉnh Phú Thọ và đã nói chuyện với quân đội.
Ông hỏi người già: "Ông vua nam có quyền thành lập quốc gia, thế hệ tương lai của chúng ta nên cố gắng bảo vệ đất nước".
Chào mừng Bác Hồ về thăm kỷ niệm 60 của Đền Bác Hồ Hùng Vương sẽ thực hiện kỷ niệm lần thứ 45, lễ tưởng niệm di tích lịch sử trong huyện nam Chùa, tỉnh Phú Thọ đã tổ chức ngày 19 tháng 9.
Chủ tịch nước Trương Tấn Thành tham dự và phát biểu.
Trong một bầu không khí trang nghiêm, Trương Tấn Sang Chủ tịch hương và đặt vòng hoa cho bạn và Hùng Vương tổ tiên và với đại diện của các tỉnh trung tâm của các nhà lãnh đạo Phú Thọ trân trọng, họ trân trọng ký ức về sự thành lập của sức mạnh và cầu nguyện cho hòa bình và thịnh vượng.
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang cho biết Đảng, quân đội và tất cả mọi người nên đoàn kết để đạt được lời dạy của Bác Hồ, sự chú ý trọn vẹn để bảo vệ quê hương và làm cho đất nước chúng ta thịnh vượng hơn và mạnh mẽ, tiếp tục thúc đẩy mạnh mẽ sự nghiệp đổi mới, đẩy mạnh hội nhập sâu rộng quốc gia vào cộng đồng quốc tế.
Sau đó Chủ tịch Zhang Jinchuang và các đại biểu khác đã tặng hoa ở phía trước những bức tranh tháp cứu trợ đã được trao đổi với quân đội về phía trước 60 năm trước.
Sau khi Bác Hồ về thăm kỷ niệm 60 của Đền Bác Hồ Hùng Vương sẽ thực hiện buổi lễ kỷ niệm 45, các đại biểu nhấn mạnh nam Đền Hùng Vương và sự hy sinh là một tín ngưỡng truyền thống và đặc trưng văn hóa của dân tộc Việt Nam, và có ảnh hưởng sâu rộng ý nghĩa, luôn luôn nhắc nhở .
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang suy nghĩ, vào một giai đoạn mới, thế hệ chúng ta nên tiếp tục chơi trên truyền thống cổ xưa của đất nước và bảo vệ Zuxian Li của đất nước.
Chia sẻ Chủ tịch nước Trương Tấn Sang nói: "Trong thế giới hiện tại và phức tạp tình hình khu vực và bối cảnh biến động, thế lực thù địch đang cố gắng để tách vi phạm chủ quyền và toàn vẹn lãnh thổ của đất nước Việt Nam, có một tác động tiêu cực đối với sự nghiệp phát triển quốc gia.
Do đó, chúng ta phải ghi nhớ những lời dạy của Bác Hồ "chức năng bạn treo Wang Youli nước, chúng ta nên cố gắng để bảo vệ đất nước và thế hệ tương lai," nỗ lực để thúc đẩy sự thịnh vượng, và kiên quyết bảo vệ độc lập dân tộc, chủ quyền và toàn vẹn lãnh thổ.
Tại buổi lễ, Chủ tịch Zhang Jinchuang đã đánh giá cao chính phủ Fuhuishou và nhân dân các dân tộc, đồng thời làm việc chăm chỉ để vượt qua những khó khăn khác nhau và vượt qua những thách thức.
Trong chuyến thăm tỉnh Phú Thọ, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang Việt và đảng của ông đã đến thăm Hưng Cho, đây là trường đại học đầu tiên cho nam Chợ.
