Liên minh Báo chí Á châu họp thường kỳ: Truyền bá tiếng nói châu Á cho thế giới
-----------------
Hội nghị thường niên Liên minh Báo chí Á châu đã được tổ chức tại Hà Nội vào ngày 18 tháng 9.
Asia News Network (ANN) từ 22 phần châu Á của tờ báo chính thống ở 16 quốc gia và vùng lãnh thổ để tận dụng ưu thế công nghệ tiên tiến để báo cáo những tin tức và tăng cường hợp tác giữa các tờ báo khác nhau cho các nguyên tắc, báo cáo của người đọc tin tức trong khu vực và trên thế giới ủng hộ các sản phẩm.
Liên minh Báo chí Châu Á đang thiết lập một hình ảnh thương hiệu của "Tiếng nói Châu Á với Thế giới.".
Phát biểu tại một cuộc họp thường xuyên, giám đốc điều hành của News Network châu Á và các tờ báo quốc gia Thái Lan (The Nation) biên tập Pana Janviroj cho biết News Network châu Á có kế hoạch nâng cấp mạng công cộng, trong khi tìm kiếm các cách mới nhất cho các thành viên để chia sẻ hình ảnh .
Ông Pana Janviroj nói Asia News Network đã đưa ra những ý tưởng mới, vì vậy mà người đọc có thể đọc truy cập tin tức trực tuyến với bốn thành viên của mạng lưới tin tức điện tử của tờ báo cùng một lúc.
Châu Á News Network sẽ xây dựng kế hoạch hợp tác với các cơ sở đào tạo báo chí trong khu vực để đào tạo một số lĩnh vực có thể chịu trách nhiệm cho một thế hệ mới của phóng viên báo cáo thông tin, cũng như sự phát triển của tin đa phương tiện của kế hoạch để hoàn thành sự phát triển của tin tức nổi bật của khu vực.
Tại cuộc họp, các đại biểu chia sẻ thông tin và kinh nghiệm về các vấn đề liên quan đến tờ báo riêng của họ trong thế hệ trẻ ngày càng quan tâm đến các mạng xã hội và nền báo điện tử, báo độc giả và các biện pháp giảm doanh thu quảng cáo để đối phó với tình hình.
