Zhang Jin, Chủ tịch Quốc gia của Việt Nam, tưởng niệm bạn là Vua của Honor
-----------------
Chiều ngày 18 tháng 9, Chủ tịch nước Trương Quốc Châu đã đến khu di tích hiện đại của các ngôi mộ của Vương quốc tỉnh Fu Shou và làm lễ tại buổi lễ tại Đền thờ Thiên đường,.
60 năm trước, khi sự lãnh đạo của chiến tranh Việt Nam chống Pháp thắng lợi, Đền Chủ tịch Hồ Chí Minh Hùng Vương đến ngày 19 Tháng Chín năm 1954, nơi một cuộc trò chuyện thân mật với cán bộ quân sự tiên phong và binh sĩ để tiếp nhận các nguồn vốn.
Trong cuộc trò chuyện, ông già hỏi: "Nam và nữ bạn đã thành lập quốc gia của bạn.
Con cháu chúng ta nên cố gắng bảo vệ đất nước ".
Sau lễ dâng hương, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang, lãnh đạo tỉnh Phú Thọ đi, "Chủ tịch Hồ Chí Minh và cán bộ Onslaught và binh lính nói" vòng hoa được trình bày ở phía trước của cứu trợ, dòng chữ "luôn luôn nhớ và tuân theo những lời dạy của Chủ tịch Hồ Chí Minh" giỏ hoa trên ribbon.
