Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng thăm chính thức Việt Nam
-----------------
Chiều ngày 18-9, tại trụ sở chính phủ, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã gặp gỡ các phóng viên báo chí đến dự hội nghị AsiaNet hàng năm.
Cuộc họp được tổ chức bởi Vietnam News, một cơ quan thông tin Việt Nam.
Trong cuộc họp, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đánh giá cao những nội dung được thảo luận trong cuộc họp và hy vọng rằng các thành viên của News Network châu Á để tăng cường chia sẻ thông tin và trao đổi kinh nghiệm, vì vậy mà mỗi phóng viên để chụp về công tác nhiệm vụ, bảo hiểm kịp thời và khách quan của quốc gia và quốc tế .
Asia News Network chung Pana (Pana Janviroj) thay mặt cho ông phóng viên nói, Asia News Network từ 19 quốc gia có tổng cộng 21 thành viên, luôn luôn theo đuổi mục tiêu phản ánh tất cả các khía cạnh của thế giới của mục đích công việc, thiết lập của mình trong quốc tế và khu vực .
Khi trả lời câu hỏi của các phương tiện thông tin đại chúng khác nhau trong khu vực, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cho biết Việt Nam đang hợp tác với tất cả các nước thành viên ASEAN trong việc thành lập Cộng đồng ASEAN.
Mặc dù việc thành lập Cộng đồng ASEAN chào đón các cơ hội cho Việt Nam nhưng nó cũng đặt ra nhiều thách thức, đặc biệt là nâng cao tính cạnh tranh của nó.
Do đó, Việt Nam đang tiến hành một loạt các biện pháp hỗ trợ để thúc đẩy quá trình phát triển nhanh chóng kinh tế bền vững, sẽ tập trung công việc của họ về cải cách thể chế để huy động mọi thành phần của xã hội vào sự nghiệp phát triển và nâng cao nguồn nhân lực và các lĩnh vực khác lên.
Đề cập đến vấn đề Biển Hoa Đông, Thủ tướng Nguyễn nói rằng hòa bình, ổn định và tự do hàng hải ở Biển Đông không chỉ liên quan đến tương lai của ASEAN mà còn là mối quan tâm lớn của thế giới và toàn khu vực.
"Vấn đề ASEAN sáu nguyên tắc" đã được phản ánh trong các vị trí rõ ràng ASEAN về vấn đề Biển Hoa Đông, đòi hỏi tất cả các bên phải tôn trọng luật pháp quốc tế, "Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển", năm 1982, thực hiện đầy đủ và nghiêm ngặt của "Tuyên bố về cách ứng xử của các bên ở Biển Đông Đông" (DOC), thúc đẩy .
Liên quan đến quyền tự do báo chí, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã nói rõ rằng việc bảo vệ nhân quyền và quốc tịch ở Việt Nam đã được cộng đồng quốc tế thừa nhận.
Tự do báo chí là quyền cơ bản của công dân mà còn là xu hướng chung của thế giới, mà còn là quyền tự do báo chí phải bị ràng buộc về mặt pháp lý, hiệu lực pháp luật.
