Chủ tịch Uỷ ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam có cuộc tiếp xúc với những người có ảnh hưởng của các dân tộc H'mông hòa bình
-----------------
Nguyễn Thanh Nhàn, Chủ tịch Uỷ ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam, đã có buổi làm việc với đoàn đại biểu đồng bào Hmong tại thị trấn Pàcò, Hàng Kia, Heping, Meizhou,.
Nguyễn Thiện Nhân khẳng định Mặt trận Tổ quốc Việt Nam đã luôn luôn muốn đi vào cuộc sống trong đồng bào dân tộc thiểu số, bao gồm cả con người, để giúp đồng bào để cải thiện mức sống, điều kiện sống được cải thiện, duy trì và thực hiện chuyển tiếp các đặc điểm văn hóa của dân tộc và củng cố đoàn kết dân tộc.
Tỉnh Nguyễn Thiện Nhân hòa bình, Meizhou Quận Ge lỗ, Pa da hai đồng bào Hmong nông thôn người có uy tín trong tương lai gần để đảm bảo an ninh trật tự và phát huy sự đóng góp của tỉnh để xây dựng nền văn minh cộng đồng đã đánh giá cao và bày tỏ hy vọng rằng đồng bào Hmong .
Nguyễn Thiện Nhân lắng nghe đồng bào Hmong đã đưa ra nhận xét trên danh nghĩa của uy tín, và nói rằng Đại hội toàn quốc lần thứ VIII của Mặt trận Tổ quốc Việt Nam sẽ đề xuất một loạt các biện pháp được thiết kế để giúp đỡ đồng bào dân tộc thiểu số để duy trì cuộc sống ổn định, tích cực tham gia vào hệ thống chính trị địa phương.
Hiện nay, dân số của đồng bào Hmong ở tỉnh Heping là 5.224 người, chiếm 0,54% tổng dân số của tỉnh, chủ yếu là ở Gdongdong,.
