Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Trương Quốc Trân gặp Chủ tịch ADB
-----------------
Ngày 18 tháng 9, Chủ tịch Trương Jinchuang của Việt Nam đã gặp Chủ tịch ADB Takehiko Nakao, người đang làm việc tại Việt Nam..
Trong cuộc họp, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đánh giá cao sự ủng hộ và giúp đỡ Việt Nam Gần đây ADB cung cấp, và nói rằng ông rất vui khi thấy rằng sự hợp tác giữa Việt Nam và ADB ngày càng thực dụng và phát triển hiệu quả.
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang nhấn mạnh rằng tổ chức lại cấu trúc của nền kinh tế, ổn định kinh tế vĩ mô, tăng trưởng kinh tế bền vững và thoát khỏi bẫy thu nhập trung bình, vv Việt Nam hiện đang làm việc để đạt được mục tiêu.
Chủ tịch HĐQT Zhang hy vọng rằng ADB sẽ tiếp tục hỗ trợ các lĩnh vực ưu tiên của Việt Nam như vốn, tư vấn chính sách, đào tạo công nhân lành nghề và phát triển nông nghiệp.
Trương Tấn Sang Chủ tịch lưu ý rằng, để đáp ứng nhu cầu rộng Việt Nam và hội nhập sâu vào cộng đồng quốc tế, dự luật Việt Nam sửa đổi một số công việc liên tục để phát triển cơ sở hạ tầng, cải thiện môi trường đầu tư kinh doanh để thu hút đầu tư nước ngoài, tạo ra một môi trường kinh doanh thoải mái, vv.
Chủ tịch điều chỉnh ADB Nakao Wu Yanqiang Gần đây, ADB đã tập trung vào việc hỗ trợ sự phát triển của đất đai và cơ sở hạ tầng giao thông đô thị của Việt Nam, tài nguyên nước và phát triển năng lượng, mở rộng việc thực hiện các sáng kiến ​​như Tiểu vùng Mêkông mở, và hy vọng sẽ tiếp tục làm cho sự phát triển của Việt Nam .
Takehiko Nakao chủ tịch ADB cho rằng Việt Nam cần tiếp tục thực hiện cải cách chính sách trong một nỗ lực để thu hút đầu tư nước ngoài, thúc đẩy phát triển doanh nghiệp, để cung cấp hỗ trợ tài chính đối với khu vực tư nhân và phát triển doanh nghiệp vừa và nhỏ, và khuyến nghị Việt Nam tiếp tục thúc đẩy các quỹ hỗ trợ của ADB tại chỗ, và nhắc lại .
