Nhóm công tác về chống tham nhũng của Trung ương Đảng Cộng sản Trung Quốc cho nghiên cứu của tỉnh Ningping
-----------------
Nhóm công tác của Ban chỉ đạo Trung ương về chống tham nhũng do ông Zhang Heping, thư ký của Ban Chấp hành Trung ương Đảng và thư ký Toà án nhân dân tối cao, đã tổ chức một cuộc họp làm việc với Uỷ ban thường vụ Tỉnh ủy Ninging.
Tại cuộc họp, Đảng Cộng sản Trung ương Việt Nam, Tòa án Trương Hòa Bình nhân dân tối cao nhấn mạnh rằng mục đích chính của nghiên cứu tỉnh Fu Ning Bình được tìm thấy trong tất cả các cấp uỷ đảng, xử lý các trường hợp tham nhũng hàng đầu và chỉ đạo công tác kiểm tra, giám sát.
Tỉnh Bí thư Đảng ủy Nguyễn Thị Ninh Bình Thanh cho biết, gần đây, tỉnh tỉnh, Hội đồng nhân dân, Uỷ ban nhân dân đã tập trung vào việc lãnh đạo, chỉ đạo mở rộng Ủy ban Trung ương CPC và chống tham nhũng quốc gia, loại bỏ các nghị quyết chất thải và các khía cạnh pháp lý, cũng như nghiêm trọng .
Tỉnh Ninh Bình, báo cáo tỉnh đã chỉ ra rằng từ ngày 1 tháng 1 năm 2011 đến 30 Tháng Sáu năm 2014, toàn tỉnh phát hiện chín trường hợp tham nhũng, tham ô tài sản trị giá lên tới 29,637 tỷ đồng (1,41 triệu US $) đến Kho bạc Nhà nước .
