Đại hội đồng ASEAN lần thứ 35 tập trung vào các vấn đề chính
-----------------
Tại Viêng Chăn, các ủy ban của Liên minh hội 35 năm ASEAN liên Nghị viện tổ chức ngày 17 tháng 9 tại mỗi cuộc họp lĩnh vực trên nước Đông Nam Á để thúc đẩy các biện pháp hợp tác và khả năng tương tác trong chính trị, kinh tế, xã hội, và các lĩnh vực trao đổi đoàn các cấp và các vấn đề quan trọng khác .
Trong cuộc họp do Ủy ban Chính trị Phương Đông tổ chức, các đại biểu thảo luận và xem xét tất cả các báo cáo có liên quan.
Các đại biểu nhất trí tiếp tục duy trì và củng cố tình đoàn kết ASEAN trên cơ sở điều phối các lợi ích của đất nước và khu vực để cùng nhau đương đầu với thách thức an ninh chính trị phải đối mặt.
Đông IPU nên tiếp tục hỗ trợ các nước thành viên trong việc đối phó với những thách thức chung để tuân thủ các nguyên tắc của luật pháp quốc tế và các thỏa thuận và trong khu vực, góp phần vào hòa bình, ổn định và an ninh trong khu vực.
Ủy ban IPU về hội nghị kinh tế Trung Đông, các đại biểu thảo luận và dự thảo Nghị quyết Đại hội đồng về việc thúc đẩy này và chiến lược phát triển tăng trưởng xanh khác ASEAN nhằm tăng cường phát triển kinh doanh trong việc thu hẹp khoảng cách phát triển giữa các quốc gia ASEAN và trong nghị quyết đưa ra lời đề nghị mang tính xây dựng.
Cuộc họp chung của Ủy ban về Các vấn đề xã hội Đông Hội nghị, các đại biểu tập trung tăng cường sự phối hợp và hợp tác với các quốc gia thành viên ASEAN sang Liên minh Nghị viện hai biện pháp khẩn cấp để ngăn chặn đại dịch bệnh, mở rộng phòng, chống lây lan dịch bệnh.
Ngoài ra, tại cuộc họp do Ban tổ chức tổ chức, các đại biểu đã thông qua việc sửa đổi Hiệp định về việc thành lập Ban Thư ký Tungyatsu, sửa đổi quy chế tài chính của Chính phủ Tùng Liền và các vấn đề quan trọng khác.
