Phó Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Conglai đã có cuộc gặp với các vị lãnh đạo của tất cả các nước tham dự AIPA35
-----------------
Trong khuôn khổ của 35 năm ASEAN liên Nghị viện Hội nghị (AIPA35), chiều ngày 17 tháng 9 tại Viêng Chăn, Phó Chủ tịch Quốc hội Việt Nam đặt Cong gặp với người đứng đầu đoàn đại biểu tham dự AIPA35.
Trong buổi làm việc với Campuchia nghị viện trưởng ban tài chính Jiang Yi (Cheam Yeap), Phó Chủ tịch Quốc hội Cộng Việt đưa vào quốc hội ở Campuchia liên Nghị viện Union (IPU), Hội nghị Á-Âu nghị viện Partnership (ASEP), các nghị viện diễn đàn khu vực châu Á-Thái Bình Dương (APPF) và .
Cô cũng cho rằng trong thời gian tới hai nước nên học cách Campuchia đoàn Quốc hội giữa hai nước với nhau và học hỏi từ những kinh nghiệm và tạo điều kiện thuận lợi để tăng cường hợp tác song phương và có những đóng góp tích cực cho hợp tác song phương.
Quốc hội Ủy ban tài chính trưởng Jiang Yi của Campuchia thông báo về tình hình hiện nay để các Phó Chủ tịch Quốc hội đám rối đặt của Campuchia Việt Nam và Chính phủ và nhân dân Campuchia Việt Nam để cung cấp hỗ trợ bày tỏ sự cảm ơn của mình, và hy vọng rằng hai Quốc hội và chính quyền sẽ thực hiện một số biện pháp hữu hiệu nhằm .
Phó Chủ tịch Quốc hội Việt Nam đặt Cong cho biết trong cuộc họp với các Trưởng đoàn nghị viện Nhật Bản Shimpei Matsushita, đoàn nghị viện đóng góp của Nhật Bản đã AIPA-35 là vô cùng quan trọng, và đánh giá cao sự hợp tác giữa hai nước trong những năm gần đây Quốc hội.
Shimpei Matsushita cam kết rằng Nghị viện Nhật Bản sẽ có một số biện pháp thực tiễn và hiệu quả để thúc đẩy việc củng cố và phát triển liên tục các mối quan hệ giữa hai nước.
Hai bên nhất trí rằng trong tương lai, nghị viện của hai nước cần trao đổi nhiều quốc hội để tăng cường hơn nữa các hoạt động trao đổi pháp luật, giám sát và phi chính phủ nhằm tiếp tục phát triển quan hệ hợp tác chiến lược.
Trong buổi làm việc với Trưởng đoàn của Quốc hội Trung Quốc, Phó Chủ tịch Quốc hội Cộng Việt tin rằng Việt Nam học được nhiều bài học quý giá từ sự phát triển của Trung Quốc, và đề nghị Quốc hội duy trì trao đổi thường xuyên các chuyến thăm giữa hai nước, hy vọng rằng Quốc hội sẽ tăng trong tương lai giữa hai nước .
Phó Chủ tịch Quốc hội Cộng Việt đánh giá cao sự phát triển của quan hệ Trung Quốc-ASEAN đóng góp vào hòa bình khu vực và sự ổn định giữa hai nước và bày tỏ hy vọng rằng Quốc hội sẽ tiếp tục thúc đẩy hợp tác song phương giữa các khía cạnh khác nhau của quan hệ hợp tác.
Trưởng đoàn của Trung Quốc tái khẳng định rằng Đại hội, trong tương lai, Trung Quốc sẽ có biện pháp khác nhau để Quốc hội, nhằm tăng cường hợp tác nhiều mặt giữa hai nước và trao đổi phi chính phủ giữa hai nước.
Ông bày tỏ sự tin tưởng rằng hai nước sẽ sớm giải quyết những khó khăn hiện tại và mong muốn có một tương lai tươi sáng hơn và hy vọng rằng sự hợp tác giữa hai cơ quan lập pháp của hai nước sẽ góp phần thúc đẩy mối quan hệ ngày càng tăng giữa Việt Nam và Trung Quốc..
