Một phái đoàn cấp cao của Quốc hội Việt Nam đã có chuyến công tác tới Slovakia
-----------------
Thông tấn xã Việt Nam phóng viên ở Trung Âu báo cáo rằng đoàn đại biểu cấp cao Quốc hội Việt Nam Phó Chủ tịch Huang Yushan do Quốc hội từ 13-ngày 16 tháng 9 cho thủ đô Bratislava Slovakia về thăm và làm việc.
Trong chuyến thăm này, đoàn đại biểu cấp cao Quốc hội Việt Nam đã đến lịch sự gọi Slovak Chủ tịch Quốc hội Pa Shika (Pavol Paska), tương ứng, với Phó loa của Renata Quốc hội Slovak (Renata Zmajkovicova) Ms, Giám đốc Hội đồng an ninh quốc gia, Peter (Peter Suca) .
Tại buổi tiếp, ông Huang Yushan, Phó Chủ tịch Quốc hội, cảm ơn Quốc hội và Chính phủ Xlô-va-ki-a về chính sách mở cửa được cung cấp bởi 6.000 người Việt Nam vì đã có cuộc sống ổn định và làm việc trong nước.
Huang Yushan Phó Chủ tịch hoan nghênh tuyên bố của EU về vấn đề vấn đề Biển Đông Trung Quốc, và hy vọng rằng Slovakia tiếp tục tập trung vào việc duy trì sự ổn định của tình hình ở Biển Hoa Đông và vấn đề Biển Đông Trung Quốc để bảo vệ sự an toàn hàng hải, bao gồm hỗ trợ cho Việt Nam trong năm 1982 "Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển" và luật pháp quốc tế .
Renata, Phó Chủ tịch Quốc hội Slovakia, cho biết ông hy vọng thúc đẩy hợp tác kinh tế trong sự vượt trội của cả hai bên.
Việt Nam sẽ trở thành một cầu nối giữa Slovakia và các nước Đông Nam Á khác, trong khi đó Slovakia sẽ đóng vai trò là một cửa sổ cho Việt Nam thiết lập quan hệ gần gũi hơn với EU.
Bà Renata nhấn mạnh rằng Slovakia đã luôn ủng hộ việc tuân thủ luật pháp quốc tế để giải quyết tranh chấp và tranh chấp lãnh thổ kể cả vấn đề Biển Đông và phản đối việc sử dụng hoặc đe dọa sử dụng vũ lực.
Bà Huang Yu Shan đã mời bà Renata đến Việt Nam vào tháng 3 năm 2015 khi tổ chức IPU lần thứ 132 của Liên minh Nghị viện Liên Chính ở Việt Nam.
Kể từ đó, phái đoàn cấp cao của Quốc hội Việt Nam đã có cuộc hội đàm riêng với Peter, giám đốc Hội đồng An ninh Quốc gia của Quốc hội Slovak, và Franceschich, giám đốc của Ủy ban Ngoại giao.
Nhân dịp này, một phái đoàn cấp cao của Quốc hội Việt Nam đã đến thăm và nói chuyện với cán bộ, nhân viên của Đại sứ quán Việt Nam tại Slovakia và các cư dân Việt Nam sống ở Slovakia.
Một cuộc phỏng vấn với Thông tấn xã Việt Nam phóng viên phỏng vấn về mối quan hệ giữa Việt Nam và Slovakia, Tiếng Slovak phí d'affaires tại Việt Nam Bà Li Qing Tang nhấn mạnh rằng "Slovakia hỗ trợ bầu cử của Việt Nam vào Hội đồng Nhân quyền Liên Hiệp Quốc, Quốc hội Slovak nghĩa Việt Nam đã phê chuẩn một thỏa thuận hợp tác toàn diện với Liên minh châu Âu ( .
Những bước đột phá trong hợp tác kinh tế giữa hai nước.
Khối lượng thương mại song phương tăng từ 100 triệu đô la Mỹ trong năm 2011 lên 400 triệu đô la Mỹ vào năm 2013. Người ta ước tính rằng khối lượng thương mại song phương trong năm 2014 dự kiến ​​sẽ tăng hơn 20%.
(VTC-VNA) Người đọc có thể đăng nhập vào trang web của UCH http://vnanet.vn để biết thêm thông tin.
