Các tin tức của cơ quan thông tin nhiều hơn 2014.9.17
-----------------
Vào ngày 17 tháng 9, Tổng thống Ấn Độ Plana Mukherjee rời khỏi thành phố Hồ Chí Minh để kết thúc thành công chuyến thăm cấp nhà nước tới Việt Nam.
· September 17, Đảng Cộng sản Trung ương Việt Nam Bộ Chính trị, Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam Nguyễn Thiện Nhân đã gặp gỡ với Mông Cổ tỉnh đồng hương hòa bình, Meizhou đoàn thẩm quyền quận.
Phó Thủ tướng Ngô Văn Ninh gặp Đại diện Quốc hội Hoa Kỳ và Hiệp hội Doanh nhân Hoa Kỳ vào ngày 16 tháng 9 để trao đổi quan điểm thúc đẩy quan hệ kinh tế và thương mại Việt Nam-Hoa Kỳ.
• Một phái đoàn cấp cao của Quốc hội Việt Nam đã làm chuyến công tác tới Slovakia từ ngày 13 tháng 9 đến ngày 16 tháng 9.
Vào ngày 17 tháng 9, Ủy ban Quốc gia CPPCC lần thứ 13 đã tổ chức cuộc họp lần thứ 13.
Ngày 17 tháng 9, một phái đoàn Ban Chấp hành Trung ương về Chống tham nhũng đến Ninh Bình để điều tra.
Theo lời mời của Bộ Ngoại giao Na Uy, Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Hoa Kỳ Hu Chunshan dẫn đầu phái đoàn sang Na Uy thăm quan làm việc từ ngày 15 đến 16 tháng 9..
Ngày 17 tháng 9, Bộ Kinh tế Trung ương đã tổ chức diễn đàn về "nhập cư tự phát và các biện pháp tái định cư cho người dân theo hướng phát triển bền vững".
· Marathon Quốc tế tại Lào Cai đã đón 500 vận động viên tham gia.
Nguyên lý an toàn thiết bị sản xuất bán dẫn thứ hai (SEMI) Hội nghị cấp cao Việt Nam tổ chức tại thành phố Hồ Chí Minh vào ngày 17 tháng 9.
Việt Nam và Sudan ký thỏa thuận hàng hải.
· Hơn 140 doanh nghiệp đã tham gia Triển lãm Quốc tế Công nghiệp Phụ trợ tổ chức tại thành phố Hồ Chí Minh vào ngày 17 tháng 9.
· Bộ Công an Việt Nam xuất hiện tại Hà Nội vào ngày 17 tháng 9.
Để đáp lại chiến dịch "Hãy để thế giới sạch sẽ", ngày 17 tháng 9, tỉnh Quảng Nam đã tổ chức các hoạt động làm cỏ dại cỏ Mimosa.
· Giá trị Báo cáo 2014 Khmer Xiao Festival (Sen Dolta) nhân dịp này, ngày 17 tháng 9, phía tây nam của Ban Chỉ đạo và các tỉnh của Việt Nam lãnh đạo tỉnh Vĩnh Long và tham quan một số đền thờ và quà tặng. * Báo giá trị 2014 Khmer Xiao hoan .
Tại Hội nghị Bộ trưởng Y tế ASEAN lần thứ 12, Hội nghị chuyên đề về Bảo hiểm Y tế Quốc gia và Hội nghị Phòng ngừa và Kiểm soát Bệnh truyền nhiễm Mới được tổ chức vào ngày 17 tháng 9.
· Chiều ngày 16 tháng 9 (thời gian Hoa Kỳ), Đại hội đồng LHQ lần thứ 69 chính thức khai mạc.
Năm tài khóa 14-năm tài chính15, đầu tư trực tiếp nước ngoài của Miến Điện thu hút 5 tỷ đô la Mỹ.
