Chủ tịch Thượng viện Haiti Yuri Lattori đến Hà Nội để bắt đầu chuyến thăm chính thức Việt Nam
-----------------
Nguyễn Mạnh, Phó giám đốc của Ủy ban đối ngoại của Quốc hội Việt Nam đã đến sân bay quốc tế Nội Bài để chào đón • Yuri Latortue và đảng của ông.
(Nguồn: Vietnam) Hokuriku Hà Nội - Theo lời mời của ông Nguyễn Thị Ngọc, Chủ tịch Quốc hội Việt Nam, ngày 17 tháng 6, Chủ tịch Thượng viện Cộng hòa Haiti, ông Youri Latortue và vợ ông đã đến Hà Nội .
.
Cùng với Yuri Latoti và vợ là Thượng nghị sĩ Haiti, Bí thư thứ nhất Thượng viện Dieuonne Luma Etienne, Thượng nghị sĩ Jacques Sawyer, Giám đốc Ủy ban Văn hoá và Du lịch .
Chủ tịch Thượng viện Haiti, Chủ tịch Quốc hội Yuri Latouri là đại diện của tỉnh Artibonite, sinh ngày 13 tháng 11 năm 1967 tại Gonaives.
Từ năm 1987-1990, Yuri Latouri được đào tạo tại học viện quân sự của St. Louis de Guzhag.
Ông làm việc trong bộ phận an ninh công cộng và làm cảnh sát trưởng và người đứng đầu Cơ quan An ninh Tổng thống.
Vào ngày 13 tháng 1 năm 2017, Yuri Latoti được bầu làm Chủ tịch Thượng viện Haiti và Chủ tịch Quốc hội.
Lần này, lần đầu tiên Thượng viện Hải Nam cử một phái đoàn đến Việt Nam thăm Việt Nam là phái đoàn đầu tiên của hai cơ quan lập pháp trao đổi chuyến thăm với mục đích thiết lập và thúc đẩy quan hệ hữu nghị hợp tác với Quốc hội Việt Nam..
