Thành phố Hồ Chí Minh và Hợp Chủng Quốc Hoa Kỳ Oregon Hợp Tác Kinh Tế và Thương Mại
-----------------
Chủ tịch Ủy ban Ruan Chengfeng nhân dân thành phố Hồ Chí Minh và Oregon Beaverton Thị trưởng Denny Doyle ‧ (Nguồn: TTXVN) Thành phố Thông tấn xã Việt Nam Chí Minh - 17 Tháng Mười Một buổi chiều, Ủy ban nhân dân thành phố Chủ tịch Hồ Chí Minh đã gặp Ruan Chengfeng .
Ruan Chengfeng cho các doanh nghiệp Oregon, dẫn đầu một phái đoàn doanh nghiệp sang thăm Việt Nam để lựa chọn địa điểm đánh giá cao và cho biết, Thành phố Hồ Chí Minh là một người tiên phong trong việc thúc đẩy hợp tác toàn diện Việt Nam-Hoa Kỳ, vốn đang ngày càng phụ thuộc vào các công ty Mỹ và các nhà đầu tư thuộc mọi lứa tuổi.
Ruan Chengfeng nhấn mạnh rằng thành phố sẽ cung cấp tiện nghi cho các nhà đầu tư tại Hoa Kỳ, và thậm chí cả các nhà đầu tư Hoa Kỳ có ý định đầu tư vào Việt Nam, đặc biệt là ở Oregon, chẳng hạn như tài chính, hậu cần và cảng biển..
Nguyễn Thông Fung bày tỏ hy vọng rằng Beaverton sẽ hỗ trợ thành phố Hồ Chí Minh trong việc thực hiện các nhiệm vụ khác nhau liên quan đến quản lý xây dựng thành phố thông minh.
Đồng thời, lãnh đạo thành phố Hồ Chí Minh cũng cam kết hợp tác chặt chẽ với các doanh nghiệp ở thành phố Overton, thậm chí cả ở Oregon trong cùng thời kỳ và đưa ra các thoả thuận hợp tác trong các lĩnh vực như giáo dục và đào tạo, đầu tư kinh tế, thương mại ....
Danny Howell đã đánh giá cao những nỗ lực của Hồ Chí Minh để cải thiện môi trường đầu tư và bày tỏ hy vọng rằng sự hợp tác kinh tế và thương mại giữa hai nước sẽ tiếp tục được củng cố.
‧ Danny Doyle cũng nhấn mạnh rằng sự chia sẻ của ô nhiễm môi trường trong quá trình phát triển đô thị của nó phải đối mặt Beaverton, Oregon, sẵn sàng đến Thành phố Hồ Chí Minh, cũng như cải thiện chất lượng cuộc sống của người dân và chất lượng giáo dục và các vấn đề khác của kinh nghiệm quý báu.
