Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sang Hsiung gặp các đại diện doanh nghiệp Lào
-----------------
báo cáo phóng viên Thông tấn xã Việt Nam, đi đến cũ để tham dự 35 năm ASEAN liên Nghị viện Liên minh trong Đại hội, 17 tháng 9 tại Viêng Chăn, Lào, Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sinh Hùng đã gặp gỡ đại diện các doanh nhân Trung Quốc ở nước ngoài phái đoàn quốc hội tại Việt Nam.
Thay mặt lãnh đạo Đảng và Nhà nước Việt Nam, cố gắng để Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sinh Hùng trong các công ty Việt Nam ở nước ngoài thực hiện để cung cấp cho công nhận, để củng cố đoàn kết và phát triển của mối quan hệ đặc biệt cũ giữa nước sở tại và cải thiện điều kiện sống của người dân đóng góp một phần quan trọng để thúc đẩy thương mại và đầu tư giữa hai nước .
Trong năm 2013, khối lượng thương mại hai chiều cũ hơn lần đầu tiên vượt quá 1 tỷ đô la Mỹ.
Trong tám tháng đầu năm nay, khối lượng thương mại hai chiều đạt gần 940 triệu đô la Mỹ, tăng 44,36% so với cùng kỳ năm trước..
Đến nay, Việt Nam có 413 dự án đầu tư vào Lào với tổng mức đầu tư khoảng 5 tỷ đô la Mỹ. Việt Nam đứng thứ hai trong bảng xếp hạng các khoản đầu tư cũ ở nhiều nước trên thế giới.
Kết quả hợp tác đầu tư và thương mại giữa hai nước đã khẳng định vai trò tích cực của Hiệp hội các nhà đầu tư Lào (AVIL).
Sau khi nghe ý kiến ​​và đề xuất của các doanh nhân, Chủ tịch Nguyễn Sang-hsi đề nghị các doanh nghiệp CPA Lào nên tiếp tục thực hiện các kết quả đạt được, tăng cường hợp tác và tìm kiếm các cơ hội đầu tư lớn.
Sự thành công của các doanh nghiệp Trung Quốc ở nước ngoài ở Lào không chỉ giúp củng cố quan hệ giữa hai nước mà còn mang lại những lợi ích hữu hình cho sự phát triển kinh tế của các quốc gia.
Cùng ngày, Chủ tịch Nguyễn Sinh Hùng AIPA-35 với sự tham gia của người đứng đầu phái đoàn đã đến thăm và chào xã giao Đảng Lao Revolutionary Tổng thư ký và nhân dân, Chủ tịch nước Choummaly Sayasone.
