Tiềm năng hợp tác giữa Việt Nam và Hoa Kỳ vẫn tiếp tục được sử dụng
-----------------
Việt Đại sứ Phạm Quang Vinh đã có bài phát biểu về tương lai của mối quan hệ Mỹ với Việt Nam và châu Á (Nguồn: TTXVN) Thông tấn xã Việt Nam Washington - phóng viên Thông tấn xã Việt Nam tại Washington, ngày 16 tháng 11, Đại sứ Mỹ tại Việt Nam Phạm Quang Vinh .
Trong bài phát biểu của mình, Fan Guangrong nhấn mạnh rằng châu Á có tầm quan trọng chiến lược và kinh tế lớn đối với Hoa Kỳ.
Ngày nay, Châu Á là một trong những khu vực sôi động nhất trên thế giới, với 60% GDP toàn cầu và 50% dân số thế giới.
Trong khu vực châu Á-Thái Bình Dương của OECD (APEC), Hội nghị thượng đỉnh Á-Âu (ASEM), Cấp cao Đông Á (EAS), Diễn đàn Khu vực ASEAN (ARF), Hội nghị Bộ trưởng Quốc phòng ASEAN (ADMM) và các cơ chế hợp tác khu vực khác, ngày càng thu hút sự chú ý của các cường quốc lớn trên thế giới .
Về quan hệ Việt Nam-Hoa Kỳ, ông Fan Guangrong cho biết kể từ khi thiết lập quan hệ ngoại giao giữa Việt Nam và Hoa Kỳ vào năm 1995, quan hệ Việt Nam - Hoa Kỳ đã cho thấy một bước phát triển mạnh mẽ trong nhiều lĩnh vực.
Năm 2013 để tăng cường quan hệ song phương lên tầm đối tác toàn diện kể từ khi hợp tác song phương Việt Nam-Hoa Kỳ trong lĩnh vực chính trị, kinh tế, khoa học và công nghệ, giáo dục và đào tạo, an ninh quốc gia, biến đổi khí hậu, y tế, môi trường tiếp tục mở rộng, tiêm sức sống vào sự phát triển của quan hệ Việt Nam-Hoa Kỳ.
Hai bên duy trì quan hệ hợp tác chặt chẽ trong Liên hợp quốc, Tổ chức Thương mại Thế giới, Tổ chức Hợp tác Kinh tế Châu Á - Thái Bình Dương, ASEAN và các diễn đàn khu vực và quốc tế khác.
Ông Fan Guangrong nói rằng tiềm năng hợp tác giữa Việt Nam và Hoa Kỳ vẫn tiếp tục được khai thác.
Năm 1995 Việt Nam-Mỹ thương mại hai chiều chỉ 500 triệu $, hôm nay đạt 50 tỷ $, trong bối cảnh của sự phát triển ngày càng cao của quan hệ Việt Nam-Mỹ về phía trước, kim ngạch thương mại hai chiều sẽ tiếp tục thấy sự tăng trưởng.
Fan Guangrong cho biết Việt Nam sẵn sàng tạo điều kiện cho các nhà đầu tư nước ngoài và các doanh nghiệp, kể cả các nhà đầu tư Mỹ..
Ông Fan Guangrong cũng gợi ý rằng Hoa Kỳ nên tạo thuận lợi cho việc đưa hàng hoá Việt Nam vào thị trường của đất nước và thừa nhận tình trạng kinh tế thị trường của Việt Nam càng sớm càng tốt.
Phạm Quang Vinh nhấn mạnh rằng cả hai bên tiếp tục cần thúc đẩy hợp tác trong lĩnh vực giáo dục và đào tạo, du lịch, khoa học và công nghệ, biến đổi khí hậu, vv, và với các nước ASEAN và khu vực để cùng nhau làm việc cho khu vực hòa bình, hợp tác và phát triển, đặc biệt là ở Biển Đông Trung Quốc để duy trì hòa bình, ổn định và an ninh hàng hải .
Phạm Quang Vinh nhấn mạnh rằng Việt Nam sẽ hợp tác với chính quyền mới của Mỹ để thúc đẩy quan hệ đối tác toàn diện phát triển ổn định lâu dài thực tế Việt Nam-Mỹ, trong khi nhấn mạnh tầm quan trọng của cuộc họp không chính thức của các nhà lãnh đạo APEC được tổ chức tại Việt Nam vào năm 2017, hy vọng chỉ cần giành chiến thắng trong cuộc bầu cử tổng thống Mỹ Bertrand .
Tại buổi làm việc, ông Phạm Quang Vinh cũng trả lời để các đại biểu về cơ hội đầu tư tại Việt Nam, các khu vực ưu tiên phát triển, mực nước biển dâng và hợp tác khu vực Cửu Long River Delta, biến đổi khí hậu, vấn đề quốc tế và khu vực cùng quan tâm đến an ninh hàng hải Biển Đông Trung Quốc, GMS hợp tác .
