Nguyễn Chí Hưng, Chủ tịch Quốc hội Việt Nam: AIPA đã trở thành một cơ chế quan trọng cho ASEAN
-----------------
Tại Viêng Chăn, thủ đô của Lào, báo cáo phóng viên Thông tấn xã Việt Nam, ngày 16 tháng 9, có tựa đề "tăng cường hơn nữa hợp tác quốc hội để đẩy nhanh quá trình xây dựng Cộng đồng ASEAN", người thứ 35 Liên minh hội ASEAN liên Nghị viện khởi công.
Phát biểu tại phiên họp toàn thể ASEAN liên Nghị viện Liên bang hội đầu tiên 35 năm, Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sinh Hùng cho rằng, ASEAN đang bước vào cộng đồng để hoàn thành mục tiêu xây dựng một giai đoạn quan trọng càng sớm càng tốt.
Dựa trên các kết quả trong kế thừa và thực hiện mong Cộng đồng Lộ trình ASEAN, tăng cường Kết nối ASEAN, để xây dựng, quan hệ kinh tế chính trị chặt chẽ hơn các nước ASEAN thực hiện trên các khía cạnh khác, các nước ASEAN đang tích cực phát triển Tầm nhìn ASEAN 2015.
Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sinh Hùng đã chỉ ra rằng Việt Nam hoan nghênh những kết quả đạt được trong Hội nghị thượng đỉnh ASEAN 24, các bộ trưởng quốc phòng ASEAN lần thứ 47 đã tổ chức một loạt các cuộc họp, vv Gần đây, giúp duy trì đất và biển của hòa bình, ổn định, an ninh và .
Việt Nam kêu gọi các nước ASEAN để thực hiện đầy đủ "Tuyên bố về cách ứng xử của các bên ở Biển Đông Trung Hoa" (DOC), cho sự phát triển của "Bộ Luật Đông Trung Quốc Biển tắc ứng xử" (COC), đối với hòa bình, ổn định và phát triển trong khu vực và thế giới nhằm góp phần.
Chủ tịch nước Nguyễn Sáng Hạng đánh giá cao những hoạt động tích cực của AIPA, phản ánh mức độ nhận thức cao của các nước thành viên.
Cho đến nay, AIPA đã trở thành một cơ chế quan trọng cho ASEAN trong ba trụ cột về an ninh chính trị, kinh tế, văn hoá và xã hội.
Chủ tịch Nguyễn Sang Hùng tin tưởng rằng AIPA cần tiếp tục tạo điều kiện thuận lợi cho tất cả các nước thành viên của ASEAN thực hiện có hiệu quả các hoạt động của mình và thúc đẩy hợp tác về pháp chế giữa các nước thành viên.
Chủ tịch Nguyễn cho biết Quốc hội Việt hỗ trợ đầy đủ các chủ đề của Hội nghị Liên minh ASEAN liên Nghị viện 35 "để tăng cường hơn nữa hợp tác quốc hội để đẩy nhanh quá trình xây dựng Cộng đồng ASEAN," và chương trình nghị sự của Đại hội đồng thứ 35 của Liên minh ASEAN liên Nghị viện.
Chủ tịch Nguyễn Sang Hùng cho rằng từ nay, AIPA cần tiếp tục đóng vai trò trong việc thúc đẩy các cam kết của khu vực.
Bên cạnh đó, AIPA cần tư vấn cho các nước ASEAN trong khu vực và tăng cường hợp tác với các đối tác ASEAN, nhằm đáp ứng kịp thời và hiệu quả để tài nguyên môi trường, nước, biến đổi khí hậu, thiên tai, bệnh tật, năng lượng và an ninh lương thực và thách thức phi truyền thống khác đang nổi lên.
Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sinh Hùng đã chỉ ra rằng Việt Nam tiếp tục tăng cường tình đoàn kết, hữu nghị và quan hệ hợp tác với các nước khác, các sáng kiến ​​để hoàn thành mục tiêu xây dựng Cộng đồng ASEAN vào năm 2015 và sự phát triển của Tầm nhìn ASEAN 2015, để thúc đẩy việc xây dựng các khu vực ASEAN làm nòng cốt của một kiến ​​trúc hợp lý với các nước ASEAN.
Quốc hội Việt Nam đã nỗ lực để đổi mới và ban hành một số chính sách và văn bản pháp luật để thực hiện có hiệu quả AIPA thông qua nghị quyết.
