Mặt trận Tổ quốc Việt Nam: sự đoàn kết tuyệt vời
-----------------
Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam cùng với các "nhân dân hàng ngày" báo phối hợp tổ chức tại Hà Nội ngày 15 tháng 9 mang tên diễn đàn "phát huy sức mạnh trong sự hiệp nhất của cả dân tộc theo tình hình mới".
Khối Tại cuộc họp, các đại biểu về vai trò của vấn đề lý luận và thực tiễn trong đại đoàn kết của cả dân tộc và sự nghiệp cách mạng dân tộc của Đảng chơi và chơi và các lực lượng khác, đặc biệt là trong quá trình CNH, HĐH và hội nhập vào cộng đồng quốc tế, để bảo vệ kỷ nguyên quê hương mới tại Việt Nam .
Mục đích chính của hội nghị chuyên đề này là giữ vững phong trào yêu nước, phát huy truyền thống đoàn kết toàn dân, hợp tác để giành chiến thắng và hoàn thành nhiệm vụ chính trị, kinh tế xã hội, quốc phòng, đối ngoại.
Mặt trận Tổ quốc Trung ương Việt Nam được thiết lập đoàn kết những người tổ chức của tất cả các tầng lớp nhân dân và các lực lượng xã hội, các đại biểu cho biết đây là nhiệm vụ cơ bản của Mặt trận Tổ quốc Trung ương Việt Nam, cũng là một trách nhiệm quan trọng, là đất nước, con người trên khắp đất nước với Mặt trận Tổ quốc Việt Nam Trung .
