Phó Chủ tịch Quốc hội Việt Nam gặp Phó Chủ tịch Hội đồng Nhà nước Cuba
-----------------
15 tháng 9 buổi chiều, chính trị Cục Trung ương Đảng, Phó Chủ tịch trụ sở Việt Quốc hội Cộng tại Quốc hội, gặp gỡ thành viên Cuba Bộ Chính trị, Phó Chủ tịch Hội đồng Nhà nước, Bí thư thứ nhất của Đảng ở Havana Mercedes Lopez (Mercedes .
Tại buổi làm việc, Phó Chủ tịch Plexiglas cho biết, chuyến thăm của bà Lopez sẽ giúp tăng cường sự đoàn kết, hữu nghị và hợp tác toàn diện giữa Quốc hội và nhân dân hai nước và hai nước.
Cong đưa Phó Chủ tịch cho rằng hai nước cần tiếp tục củng cố quan hệ chính trị, trong khi tập trung vào việc thúc đẩy kinh tế và thương mại, giáo dục và phát triển hơn nữa sự hợp tác và phục vụ có hiệu quả vào sự nghiệp phát triển của đất nước của họ.
Phó Chủ tịch Công nhân đánh giá cao của hai nước để đưa thăm phái đoàn quốc hội và pháp luật chia sẻ kinh nghiệm và các hoạt động khác để đóng góp vào sự phát triển của quan hệ song phương bằng cách giữ các cuộc họp thường xuyên trong các hội nghị quốc tế, cả hai Shenyue Nan Quốc hội và Bên Việt Nam, nhà nước và chính phủ gần .
Bà Lopes nói mục đích của chuyến thăm là tìm hiểu và chia sẻ kinh nghiệm, củng cố và tăng cường tình liên đới, hữu nghị và hợp tác giữa hai nước..
Bà đánh giá cao những thành tựu kinh tế, xã hội của Việt Nam trong quá trình cải cách và coi những kinh nghiệm thu được từ quá trình cải cách ở Việt Nam có ý nghĩa rất quan trọng đối với phía Cuba và cả nước..
- Cùng ngày tại Hà Nội, Đảng Cộng sản Trung ương Việt Nam, Chủ tịch Ủy ban Ruan Shi cỏ buổi tiếp thân mật nhân dân Hà Nội với thành viên Cuba Bộ Chính trị, Phó Chủ tịch Hội đồng Nhà nước, bà Lopez Havana Bí thư đầu tiên và đảng của ông.
Ruan Shi Cao, Chủ tịch UBND thành phố Hà Nội, chúc mừng những thành tựu của Havana và Cuba trong nhiều khía cạnh trong những năm gần đây.
Ruan Shi Chủ tịch cỏ để quá khứ và hiện luôn hiểu và ủng hộ chính phủ và nhân dân Havana nhân dân Hà Nội mở rộng của tôi chân thành cảm ơn và nhắc lại mối quan hệ chặt chẽ này sẽ tiếp tục phát triển.
Ruan Shi Chủ tịch cỏ bày tỏ hy vọng rằng trong tương lai chính phủ Havana và nhân dân tiếp tục chia sẻ khó khăn với Hà Nội, trao đổi kinh nghiệm, thúc đẩy sự phát triển hơn nữa quan hệ hữu nghị truyền thống và hợp tác giữa hai nước và hai thủ đô cổ xưa.
Bà Lopes đã nhấn mạnh đến tầm quan trọng của Đảng Cộng sản Cuba đối với kinh nghiệm của Đảng Cộng sản Việt Nam trong công tác tư tưởng và chính trị trong công cuộc cải cách.
Hiện nay, Havana, thủ đô Cuba, đang tích cực cập nhật mô hình phát triển kinh tế của mình để các ý kiến ​​chia sẻ của phía Việt Nam rất hữu ích.
Bà Lopez nhắc lại rằng Cuba và Việt Nam và hai nhà lãnh đạo của hai thủ đô tích cực theo đuổi các hoạt động thăm lợi cho việc củng cố và tăng cường Yue bên, tình đoàn kết và hữu nghị giữa nhân dân hai nước và quan hệ hợp tác truyền thống.
