Bộ trưởng Quốc phòng Lào thăm chính thức Việt Nam
-----------------
Nên Cục Trung ương Đảng Chính trị, Quân ủy Trung ương, lời mời chung Bộ trưởng Quốc phòng Việt Phùng Quang Thanh, Ủy ban Trung ương Đảng Cách mạng Nhân dân Lào, Bộ trưởng Quốc phòng trên khởi động Sen Sài Yala (Sengnuon Saynhalat), do nước Cộng hòa quân sự cấp cao của chủ nhân dân Lào .
September 16, Bộ trưởng Quốc phòng Phùng Quang Thanh tướng đã tổ chức lễ đón Sanga dòng tốc độ Bộ trưởng Quốc phòng Lào Sangnu ·.
Sau lễ đón tiếp, hai bộ trưởng đã hội đàm.
Các cuộc đàm phán, Bộ trưởng Phùng Quang Thanh cho biết chuyến thăm quân đoàn của cấp cao sang Lào, sự giúp đỡ nhiều hơn nữa để tăng cường hợp tác quốc phòng giữa cũ, củng cố và phát triển quan hệ hữu nghị truyền thống đoàn kết đặc biệt giữa hai nước và nhân dân hai nước và lực lượng vũ trang.
Hai bên đã trao đổi quan điểm về thế giới và các vấn đề khu vực cùng quan tâm và tình hình mới nhất ở các nước tương ứng..
Bên cạnh đó, hai bên về hợp tác giữa hai quốc phòng Gần đây những lợi ích phát triển của nhiệm vụ để đánh giá và triển khai các giai đoạn tiếp theo, các biện pháp nhằm tăng cường hợp tác quốc phòng giữa hai nước đồng thời cùng.
