Thủ tướng Nguyễn Tấn Dân đã có buổi làm việc với Chủ tịch nước Cộng hoà Ấn Độ Pranab Kakhi
-----------------
Chiều ngày 15-9, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã gặp Thủ tướng Ấn Độ Pranab Khotkar tại trụ sở Chính phủ trong chuyến thăm cấp nhà nước tới Việt Nam..
Trong cuộc họp, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng của Chủ tịch Việt Trương Tấn Sang và kết quả của các cuộc đàm phán Tổng thống Pranab Mukherjee cho biết ông hài lòng với màn, và bày tỏ tin tưởng rằng chuyến thăm Tổng thống Pranab Mukherjee sẽ giúp sàng lọc các mối quan hệ Việt Nam-Ấn Độ .
Nguyễn Tấn Dũng nhấn mạnh rằng chính phủ Việt Nam rất coi trọng và mong muốn hợp tác với Ấn Độ để cùng nhau thúc đẩy sự phát triển sâu sắc và hiệu quả của tình hữu nghị truyền thống và quan hệ đối tác chiến lược giữa Việt Nam và Ấn Độ trong mọi lĩnh vực và đem lại lợi ích cho hai dân tộc.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đề nghị hai bên tiếp tục tăng cường quan hệ ngoại giao và chính trị, duy trì hợp tác chặt chẽ trong Liên Hợp Quốc, Phong trào Không liên kết, Hội nghị cấp cao Đông Á và các diễn đàn đa phương khác và hỗ trợ lẫn nhau.
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng cho rằng tiềm năng hợp tác song phương về kinh tế, thương mại và đầu tư vẫn còn rất lớn, và gợi ý rằng hai bên sẽ phấn đấu đến $ 15 tỷ trong thương mại hai chiều từ hiện tại $ 8 tỷ đồng để nâng cấp trước đến năm 2020.
Chính phủ Việt Nam sẽ nỗ lực đầu tư vào các doanh nghiệp Ấn Độ, bao gồm thăm dò, khai thác dầu và sản xuất điện, đồng thời tạo thuận lợi cho việc mở đường bay trực tiếp giữa hai nước và các cơ sở khác.
Sự hỗ trợ Chính phủ Việt Nam và hy vọng sẽ tăng cường quốc phòng an ninh với Ấn Độ, hợp tác và tin cậy lẫn nhau trong lĩnh vực công nghệ quân sự, tăng cường hợp tác về khoa học và công nghệ, đặc biệt là công nghệ thông tin; hợp tác về văn hóa, giáo dục và đào tạo, và trao đổi phi chính phủ khác, được thiết kế để tăng cường nhân dân hai nước .
Ấn Độ màn Tổng thống Pranab Mukherjee, cho biết quan hệ hữu nghị truyền thống và đối tác chiến lược giữa Ấn Độ và Việt Nam đang bùng nổ, chuyến viếng thăm này là hai bên tiếp tục thảo luận về cách để thúc đẩy quan hệ song phương theo hướng một bước ngoặt lớn.
Ông đánh giá cao và chúc mừng Việt Nam vì những thành tựu phát triển kinh tế - xã hội.
Tổng thống Pranab Mukherjee nhấn mạnh mục tiêu của chính phủ mới bức màn của Ấn Độ để thúc đẩy tăng trưởng kinh tế tích cực, mở rộng sản xuất, thu hút đầu tư, giải quyết công ăn việc làm, và nói rằng phía Ấn Độ sẵn sàng đến Việt Nam để chia sẻ khai thác dầu và phát triển, sản xuất điện, .
Ông tin rằng hai bên đưa ra hai chiều kim ngạch thương mại đạt $ 15 tỷ Mục đích là hoàn toàn có thể đạt được, và rằng phía Ấn Độ chào đón các doanh nghiệp Việt Nam đầu tư vào Ấn Độ.
màn hình Tổng thống Ấn Độ Pranab Mukherjee cho biết Ấn Độ mong được chào đón Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đến Ấn Độ vào tháng năm nay một chuyến thăm chính thức, và coi đó là quan hệ đối tác chiến lược Trung Quốc-Ấn Độ toàn diện hơn lên một tầm cao mới trong cột mốc mới.
