Tổng thống Ấn Độ thăm Việt Nam Hai nước đã ban hành một bản thông cáo chung
-----------------
Nên Tổng thống Việt Zhang Jin Chong Nhận lời mời của Tổng thống Ấn Độ Pranab Mukherjee từ 14-ngày 17 Tháng 9 chuyến thăm chính thức Việt Nam.
Nhân dịp này, hai bên đã ban hành "Thông cáo chung giữa Việt Nam và Ấn Độ".
Hiệp hội Công nhân Xã hội hướng dẫn các độc giả về các nội dung chính của Thông báo chung như sau: Từ ngày 14 đến ngày 17 tháng 9, ông Prambuah Mukherjee, Chủ tịch nước Cộng hoà Ấn Độ, đã đến thăm nước Cộng hòa Xã hội Chủ nghĩa Việt Nam.
Trong chuyến thăm, Chủ tịch nước Việt Trương Tấn Sang đã hội đàm với cả Tổng thống Ấn Độ Pranab Mukherjee; Đảng Cộng sản Ủy ban Việt Nam Trung ương Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng, Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Tấn Dũng, Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sinh Hùng gặp với Tổng thống Pranab Mukherjee.
Ngoài ra, trong chuyến thăm Việt Nam, Tổng thống Ấn Độ Plana Mukherjee và đoàn của ông cũng thăm viếng nghĩa trang của Chủ tịch Hồ Chí Minh và vòng hoa được tặng cho Nhà Tưởng niệm Tử đạo.
Từ 16-ngày 17 Tháng Chín, Tổng thống Ấn Độ Pranab Mukherjee đã đến thăm Thành phố Hồ Chí Minh, đã được đáp ứng với trưởng Thành phố Hồ Chí Minh Đảng Li Thanh Hải và Chủ tịch Ủy ban Li Huangjun nhân dân thành phố Hồ Chí Minh, vv.
Các cuộc đàm phán được tiến hành trong một bầu không khí thân thiện và tin tưởng.
Zhang Jin Chủ tịch Chong và Tổng thống Pranab Mukherjee phát triển kinh tế và xã hội quốc gia của họ, chính sách đối ngoại, quan hệ song phương và các vấn đề cùng quan tâm và quan điểm trao đổi.
Hai nhà lãnh đạo bày tỏ vui mừng trong những năm gần đây, đặc biệt là từ năm 2007, Việt Nam và Ấn Độ đã thành lập một phát triển quan hệ đối tác chiến lược của quan hệ hữu nghị truyền thống giữa hai bên và tiến bộ trong các lĩnh vực khác nhau của sự hợp tác và thành tựu.
Ấn Độ nhắc lại một lần nữa rằng họ sẽ tiếp tục coi Việt Nam là một trong những trụ cột trong chính sách "Hướng Đông".
Việt Nam nhắc lại rằng sẽ tiếp tục hỗ trợ chính sách "nhìn về hướng Đông" của Ấn Độ và cũng hỗ trợ vai trò của Ấn Độ trong vai trò là một đối tác quan trọng trong các diễn đàn khu vực và quốc tế.
Hai bên nhất trí đồng ý thúc đẩy các chuyến thăm lẫn nhau của các đoàn ở các cấp khác nhau nhằm tăng cường hợp tác trong mọi lĩnh vực giữa hai bên.
Hai bên nhất trí trên cơ sở quan hệ đối tác hợp tác về chính trị, quốc phòng, an ninh, kinh tế, công nghệ, văn hóa, dân dụng và công nghệ là cốt lõi của chiến lược nhằm tăng cường và làm sâu sắc thêm quan hệ hợp tác song phương.
Hai bên cam kết thực hiện nhiều hiệp định khác nhau có hiệu quả với mục tiêu mở rộng và tăng cường hợp tác.
Hai bên nhất trí để bảo vệ Tổ quốc và hợp tác an ninh là một trụ cột quan trọng của quan hệ đối tác chiến lược giữa hai quốc gia, và rằng Ấn Độ cung cấp cho Việt Nam trị giá một tỷ USD của quỹ tín dụng sẽ tạo ra những cơ hội mới hợp tác Ấn Độ nhiều.
Hai bên nhất trí thúc đẩy hợp tác thương mại và đầu tư giữa khu vực công và tư nhân ở hai nước, trong đó có việc thành lập liên doanh giữa hai nước.
Hai bên đã trao đổi quan điểm về các vấn đề quốc tế và khu vực cùng quan tâm.
Hai bên đánh giá cao và nhất trí mở rộng hợp tác trong ASEAN (ASEAN), Diễn đàn Khu vực ASEAN (ARF), các mở rộng cuộc họp Bộ trưởng Quốc phòng ASEAN (ADMM +), Hội nghị Thượng đỉnh Đông Á (EAS), Liên Hiệp Quốc (UN) và Phong trào Không liên kết và các khu vực khác .
Hai bên khẳng định mong muốn và quyết tâm hợp tác để bảo vệ hòa bình, ổn định, tăng trưởng và thịnh vượng ở châu Á.
Hai bên nhất trí cho rằng tự do hàng hải ở Biển Đông Trung Quốc không nên bị cản trở, và kêu gọi tất cả các bên kiềm chế và tránh các mối đe dọa vũ lực hoặc sử dụng vũ lực, trên cơ sở tuân thủ các nguyên tắc thừa nhận rộng rãi của luật pháp quốc tế, trong đó có "Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển" năm 1982 là về trình tự .
Hai bên hoan nghênh việc cơ sở của các bên liên quan tuân thủ và thực hiện "Tuyên bố về cách ứng xử của các bên ở Biển Đông Trung Quốc," các cuộc tham vấn để đạt được một sự đồng thuận về hợp tác, để đạt cho "mã Biển Đông Trung Quốc tiến hành" các cam kết liên quan.
Hai bên kêu gọi hợp tác trong việc bảo vệ an toàn các tuyến hàng hải, an toàn hàng hải, chống vi phạm bản quyền và thực hiện các hoạt động tìm kiếm và cứu nạn trên biển.
Các nhà lãnh đạo hai nước hài lòng với kết quả chuyến thăm và cùng xem xét rằng phía này của Tổng thống Planao Mukherjee sẽ có những đóng góp mới tích cực để tăng cường quan hệ đối tác thân thiện và chiến lược giữa Việt Nam và Ấn Độ.
Nhân dịp này, hai bên đã ký một số văn kiện hợp tác quan trọng, bao gồm: Việt Nam và Ấn Độ hợp tác về các vấn đề hải quan với sự đồng ý giúp đỡ lẫn nhau, Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn của Việt Nam liên quan đến hợp tác thú y với Bộ Nông nghiệp Ấn Độ ghi nhớ.
(Vietnam Society-VNA) Người đọc có thể đăng nhập nhiều hơn thông qua trang web http://vnanet.vn để biết thêm thông tin.
