Chủ tịch Hiệp hội các Tổ chức Hữu nghị Việt Nam gặp Phó Chủ tịch Hội đồng Nhà nước Cuba
-----------------
Chủ tịch Liên hiệp các tổ chức hữu nghị Wu Việt Nam Chunhong 15 tháng 9 đã được đáp ứng bởi thành viên Cuba Bộ Chính trị, Phó Chủ tịch Hội đồng Nhà nước, Bí thư thứ nhất Havana thành phố La Sada Mesa Fernandez (Lazara Mercedes Loppez Acea) Đoàn đại biểu cấp cao do Đảng Cộng sản Cuba.
Trong cuộc họp, Phó Chủ tịch Liên hiệp các tổ chức hữu nghị Việt Nam và Hội Hữu nghị Việt Nam Wu Chunhong Castle cùng nhấn mạnh những thành tựu của đảng Cuba, chính phủ và nhân dân Cuba trong các lĩnh vực khác nhau đã được thực hiện, cũng nhấn mạnh rằng dưới sự lãnh đạo của Đảng Cộng sản Cuba, Cuba .
Lhasa Medesides đánh giá cao các hoạt động của Liên hiệp các tổ chức hữu nghị Việt Nam và Hiệp hội hữu nghị Việt Nam - Cuba và bày tỏ tin tưởng rằng tình hữu nghị truyền thống và hợp tác giữa hai nước sẽ tiếp tục phát triển.
