Việt Nam dự Hội nghị Nghị viện Phụ nữ ASEAN
-----------------
Trong khuôn khổ Hội nghị ASEAN lần thứ 35, vào ngày 15 tháng 9, cuộc họp các nghị sĩ ASEAN đã được tổ chức tại Viêng Chăn, Lào.
Ủy ban Thường vụ Quốc hội Việt Nam, Zhang Mei, giám đốc của đoàn Quốc hội để tham dự cuộc họp của Ủy ban về các vấn đề xã hội.
Họp để thảo luận việc cải thiện sự tham gia của phụ nữ nghị sĩ trong Cộng đồng ASEAN, để ngăn chặn bạo lực gia đình để bảo vệ phụ nữ và trẻ em quyền, phụ nữ đóng một vai trò chủ đạo trong các vấn đề ASEAN và các vấn đề khác.
Để bảo vệ tốt hơn quyền và lợi ích của phụ nữ, các đại biểu đề nghị tăng tỷ lệ phụ nữ trong ngành tư pháp và lập pháp trong ASEAN và kêu gọi các nước thành viên ASEAN cam kết tăng cường bình đẳng giới và đạt được Các Mục tiêu Phát triển Thiên niên kỷ.
Tất cả các quốc gia thành viên của Hiệp hội các quốc gia Đông Nam Á cần tiếp tục hoàn thiện hệ thống pháp luật và thúc đẩy bình đẳng giới thông qua việc ban hành Luật Hôn nhân Gia đình và Đạo luật Chống Lừa Bạo Gia Đình nhằm không ngừng nâng cao vị thế xã hội của phụ nữ.
(Vietnam Society-VNA) Người đọc có thể đăng nhập nhiều hơn thông qua trang web http://vnanet.vn để biết thêm thông tin.
