Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Gia Khiêm thăm Việt Nam
-----------------
Theo lời mời của chính phủ Trung Quốc và chính phủ của khu tự trị Choang Quảng Tây, Phó Việt Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh từ ngày 15 đến 16, được dẫn dắt bởi các đoàn đại biểu Chính phủ Việt Nam tham dự ASEAN lần thứ 11 được tổ chức tại Nam Ninh, Quảng Tây - Hội chợ triển lãm ASEAN và Trung Quốc - .
Tham dự ngày 11 ASEAN - Trung Quốc hội chợ triển lãm và ASEAN - Trung Quốc Kinh doanh và Đầu tư thời gian Hội nghị thượng đỉnh, Phó Thủ tướng Việt và Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh đã gặp Trung Quốc Phó Thủ tướng Trương Cao Lệ và Bộ trưởng Guangxi Zhuang Autonomous Region Đảng Peng Qinghua.
15 tháng 9, thành viên của Bộ Chính trị của Đại hội Ủy ban Trung ương CPC, Trung Quốc Phó Thủ tướng Trương Cao Lệ, người Việt Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh đánh giá cao của Trung Quốc trong sự thành công của ASEAN trước - vai trò quan trọng China Business và Hội nghị Thượng đỉnh Đầu tư - Hội chợ Trung Quốc-ASEAN .
Khi nói về quan hệ Việt Nam-Trung Quốc, Phó Thủ tướng Việt Nam và Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh nhấn mạnh rằng phía Việt Nam, Chính phủ và nhân dân Việt Nam rất coi trọng quan hệ láng giềng hữu hảo truyền thống; Việt Nam sẵn sàng hợp tác với Trung Quốc để thúc đẩy hai nước trong chính trị, kinh tế, .
Phó Thủ tướng Việt Nam Phạm Bình Minh đề nghị hai bên tiếp tục duy trì một lưỡng đảng, thăm phái đoàn cấp cao giữa hai nước, mở rộng việc thực hiện có hiệu quả các kế hoạch hành động cho đối tác hợp tác chiến lược toàn diện giữa Việt Nam, theo đúng lịch trình hai Bộ của ngành công nghiệp và các cơ chế hợp tác địa phương và các chương trình .
Về vấn đề Biển Đông Trung Quốc, Phó Việt Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh cho rằng hai kiểm soát tình hình trên biển, không có tình hình hoạt động phức tạp hơn, để thúc đẩy sự tiến bộ trong cơ chế đàm phán, thực hiện nghiêm túc "Những nguyên tắc cơ bản về các vấn đề hàng hải hướng dẫn để giải quyết Việt Nam .
Phó Thủ tướng Trung Quốc Trương Gia Huy đánh giá cao vai trò của Việt Nam trong việc thúc đẩy quan hệ Trung Quốc - ASEAN.
Về quan hệ song phương, Trung Quốc Phó Thủ tướng Trương Cao Lệ nhắc lại rằng đảng và chính phủ Việt Nam luôn khẳng định quan hệ hữu nghị láng giềng và chính sách hợp tác cùng có lợi; luôn muốn xử lý đúng đắn mối quan hệ song phương về sự tồn tại của những khó khăn, vướng mắc, một với Việt Nam .
biện pháp cụ thể, Phó Thủ tướng Trương Cao Lệ Trung Quốc về tăng cường hai bên, hai nước các mối quan hệ, hợp tác kinh tế thương mại đặc biệt là song phương, trao đổi dân sự của Việt Nam đưa ra cho hai nước đã mang lại lợi ích thiết thực, vv phản ứng tích cực.
Trước đó, Bộ trưởng Guangxi Zhuang Autonomous Region Đảng Ông Peng gặp với Thứ trưởng Việt Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh cho rằng, Quảng Tây là một cửa sổ quan trọng đối với quan hệ và hợp tác Trung Quốc-ASEAN, mà còn để thiết lập một mối quan hệ chặt chẽ với biên giới của Việt Nam với Trung Quốc, nơi; hỗ trợ Việt Nam tại Quảng Tây thành công .
Nhân dịp này, Phó Việt Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh đã gặp tương ứng với Thủ tướng Campuchia Hun Sen, Phó Chủ tịch Lào Bounnhang Vorachith và Phó Thủ tướng kiêm Bộ trưởng Ngoại giao chính phủ Tana Sa Thái, vào các quốc gia nêu trên nhằm thúc đẩy quan hệ với Việt Nam .
