Chủ tịch Quốc hội Việt Nam Nguyễn Sang Hsiung gặp Chủ tịch Ấn Độ
-----------------
Chủ tịch nước Trương Tấn Sang Việt nên được mời Tổng thống Ấn Độ Pranab Mukherjee (Pranab Mukherjee) đã đến Hà Nội để bắt đầu chuyến thăm chính thức Việt Nam.
Ngày 15 tháng 9 tại trụ sở Quốc hội, ông Nguyễn Sang-hung, Chủ tịch Quốc hội Việt Nam đã gặp Chủ tịch Ấn Độ Pranab Mukherjee và Phái đoàn Nhà nước cao cấp Ấn Độ.
Trong cuộc họp, Chủ tịch Nguyễn Sinh Hùng bày tỏ tin tưởng rằng Tổng thống của chuyến thăm Ấn Độ Pranab Mukherjee về Việt Nam sẽ được trao vương miện với thành công, đối với quan hệ hữu nghị truyền thống và đối tác chiến lược giữa hai nước tiếp tục phát triển mở ra một chương mới.
Đồng thời, ông cho biết Việt Nam và Ấn Độ sẽ tăng cường hợp tác để có những đóng góp tích cực cho hòa bình, an ninh và thịnh vượng trong khu vực và trên thế giới và sẽ đáp ứng nguyện vọng của hai dân tộc.
Chủ tịch Ấn Độ Pranab Mukherjee cho biết, kể từ khi thành lập quan hệ đối tác chiến lược giữa Ấn Độ và Việt Nam, sự hợp tác giữa hai nước trong nhiều lĩnh vực đã không ngừng phát triển và đã đạt được nhiều kết quả.
Ông chỉ ra rằng tất cả các đảng chính trị ở Ấn Độ luôn coi trọng hợp tác với Việt Nam và hy vọng thúc đẩy hơn nữa quan hệ giữa hai nước.
Hai bên cùng nỗ lực thúc đẩy hợp tác kinh tế và thương mại giữa hai nước và tăng khối lượng thương mại song phương giữa Việt Nam và Ấn Độ từ giá trị hiện tại 8 tỷ đô la Mỹ lên 15 tỷ đô la Mỹ vào năm 2020.
Trong cuộc họp, Tổng thống Ấn Độ Pranab Mukherjee và Quốc hội Việt Chủ tịch Nguyễn Sinh Hùng cho nhau thông báo về hoạt động của mình trước Quốc hội, cơ quan lập pháp nhất trí thúc đẩy hợp tác song phương giữa hai nước và hợp tác trong khu vực và thế giới Đại hội Liên minh Nghị viện.
Tổng thống Ấn Độ Pranab Mukherjee long trọng Chủ tịch Nguyễn Sinh Hùng để chuyển tải một thông điệp của Hạ viện Ấn Độ của quốc hội, theo lời mời của chính thức lần Chủ tịch Nguyễn Sinh Hùng cho Ấn Độ.
Nguyễn Sang-hsiung vui mừng nhận lời mời.
Nhân dịp này, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Sinh Hùng bởi Tổng thống Ấn Độ mời Ấn Độ để tham gia vào sự lãnh đạo của ngày hội IPU 132 (IPU-132) 2015 tổ chức tại Hà Nội, Việt Nam.
