Buổi báo của tờ Nhân dân Việt Nam đã được công bố tại lễ hội báo chí "Nhân đạo" ở Pháp
-----------------
Gần đây, Cơ quan An sinh Xã hội ở Pháp báo cáo rằng lễ hội báo chí "Nhân đạo" lần thứ 84 đã được tổ chức tại công viên La Courneuve ở ngoại ô phía bắc Paris, thủ đô của Pháp ở Pháp..
"Nhân loại" lễ hội báo của Đảng Cộng sản Pháp (PCF) sự kiện thường niên không chỉ là một người cộng sản Pháp và những người làm việc, mà còn là một tập hợp của cộng sản trên thế giới.
Làng báo "Nhân dân hàng ngày" của Việt Nam tại Làng Quốc tế và Nhà Việt Nam mang tên "Corporate Space" đã tham gia vào lễ hội báo chí "nhân đạo".
Việt Nam, "De Volkskrant" Các thành viên hội đồng quản trị báo biên tập Ruanhai Tang bày tỏ về sự kiện này, để tham gia vào các hoạt động "nhân đạo" liên quan đến ngày của tờ báo chắc chắn là những người cộng sản Việt Nam và tình hữu nghị đoàn kết giữa nhân dân và những người Cộng sản Pháp và nhân dân phù hợp .
Từ ngày tổ chức lần đầu tiên vào năm 1930, lễ hội báo chí "nhân đạo" đã trở thành một sự kiện rất quen thuộc đối với người Pháp và người Việt Nam, thể hiện tinh thần đoàn kết quốc tế và tình hữu nghị hòa bình.
Ngoài ra, nó cũng là một nền tảng tốt cho nhiều quốc gia và khu vực trong việc quảng bá hình ảnh, văn hoá và phong tục độc đáo của các quốc gia.
Đại sứ Việt Nam tại Pháp, ông Yang Zhiyong nêu rõ khi phát biểu tại sự kiện này một cách hiệu quả nhất để đảm bảo thế giới hòa bình, ổn định và phát triển: sự ổn định, hòa bình, đối thoại, tôn trọng lẫn nhau và tôn trọng luật pháp quốc tế trước khi họ có thể đạt được sự phát triển và thịnh vượng.
Theo tinh thần đó, Việt Nam đã tham gia tích cực vào việc giải quyết các vấn đề hòa bình, ổn định và phát triển ở các khu vực và thế giới liên quan.
"Nhân dịp này, Đại sứ Yang Zhiyong nhấn mạnh Việt Nam" báo nhân dân "gian hàng ở hai nước để thực hiện pháp luật về" ý thức của nhân loại "của tờ báo" Pháp ra mắt trong bối cảnh các hoạt động của "2014 Năm Pháp tại Việt Nam.
Bà Lydia Samarbakhsh, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Pháp đến Bộ trưởng Ngoại giao, đã chỉ rõ mối quan hệ hữu nghị và đoàn kết giữa hai dân tộc Việt Nam và các đảng cộng sản của hai nước.
Bà tin rằng việc triển lãm "Báo Nhân dân hàng ngày" ở Việt Nam hàng năm trong dịp lễ báo chí "nhân đạo" là bằng chứng về sự thống nhất của hai dân tộc Việt Nam và Pháp.
Nó mang lại sự công bằng, hòa bình, phát triển và thịnh vượng và mô hình xã hội Fanchang được phản ánh cho tất cả các quốc gia và người dân thông qua một cam kết chia sẻ để xây dựng.
Bên cạnh đó, đóng góp to lớn Bà Lydia Samarbakhsh đến Việt Nam trong việc đạt được các Mục tiêu Phát triển Thiên niên kỷ và để thúc đẩy tình hữu nghị và hợp tác quan hệ quốc tế khiến đánh giá cao.
Trước đó, Thứ trưởng Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch Việt Nam và Đại sứ Việt Nam tại Pháp Lý Thanh Hải Yang Zhiyong tham dự "Nhà Việt Nam" lễ kết thúc trong một phần tờ báo "nhân đạo" của khung và cắt băng khánh thành với bạn bè Pháp và quốc tế để quảng bá hình ảnh du lịch Việt Nam.
