Đại hội toàn quốc lần thứ 8 của Mặt trận Tổ quốc Việt Nam: Tăng cường đoàn kết, Dân chủ và Cải tiến
-----------------
"Đài Tiếng nói Việt Nam Đài phát thanh" Tin tức công bố một bài viết mà Quốc hội của Mặt trận Tổ quốc nhân dân toàn quốc lần thứ VIII Việt Nam sẽ được tổ chức tại Hà Nội 25-ngày 27 tháng 9, mang tên "đoàn kết, dân chủ, đổi mới, phát triển," phiên hiện tại .
Thông tấn xã Việt Nam xin giới thiệu với độc giả bài báo như sau: Mặt trận Tổ quốc Việt Nam là một phần không thể tách rời của hệ thống quốc gia hiện nay của Việt Nam.
Mặt trận Tổ quốc Việt Nam thiết lập để đóng một tinh thần đoàn kết lớn của cả dân tộc, dân chủ, tăng cường sự gắn kết xã hội và đồng thuận; nghiên cứu khả thi ứng xử xã hội, các hoạt động giám sát; tham gia vào đảng và trong tái thiết quốc gia, cũng như các hoạt động ngoại giao phi chính phủ khác nhau và góp phần vào việc xây dựng và bảo vệ quê hương.
Trong bối cảnh hiện nay, việc xây dựng một bộ sưu tập lớn của đoàn kết dân tộc và tăng cường bằng chứng xã hội, giám sát là một trong những nhiệm vụ chủ yếu của Mặt trận Tổ quốc.
Đoàn kết vì sự đoàn kết và thống nhất của nhân dân là một truyền thống quý báu cho dân tộc Việt Nam và vì sự thành công của cuộc cách mạng tại Việt Nam..
Để tăng cường đại đoàn kết và sức mạnh để chơi của cả dân tộc, Đảng Cộng sản Việt Nam và Chủ tịch Hồ Chí Minh sáng lập và lãnh đạo tổ chức trước đây gọi là Mặt trận Tổ quốc Việt Nam - Việt Nam Mặt trận dân tộc thống nhất.
Ban Chấp hành Trung ương Đảng đã ban hành một số Nghị quyết, Chỉ đạo, chính sách nhằm chăm sóc và thực hiện vai trò của mình trên mọi tầng lớp xã hội, con người và quyền lực ở các cấp.
Nhà nước cũng đã ban hành một số luật và chính sách được thiết kế để kích thích sự sáng tạo và khả năng để chơi mọi người từ tất cả các bước, duy trì và củng cố sự đoàn kết toàn dân tộc.
Trong bối cảnh này, Mặt trận Tổ quốc các cấp tăng cường công tác vận động nhân dân thực hiện các phong trào thi đua yêu nước cho sự phát triển của nền kinh tế, góp phần xóa đói giảm nghèo xóa đói giảm nghèo.
Các tổ chức thành viên Mặt trận đẩy mạnh để khuyến khích và thu hút nhiều thành viên mới, các thành viên và những người thuộc mọi tầng lớp xã hội tham gia vào tổ chức thích hợp.
Để đóng vai trò trung tâm trong giai đoạn hiện tại của đoàn kết dân tộc, Mặt trận Tổ quốc Việt Nam đối với hình thức bộ sưu tập đa dạng hóa, huy động mọi thành phần của nhân dân thông qua trưng cầu dân ý một chuyển động.
Trong thời gian đó, Mặt trận Tổ quốc đã không ngừng lắng nghe và kiến ​​nghị ý kiến ​​của người dân và mong muốn hợp pháp của mình và phản ánh họ trong đảng và đất nước để cải thiện nhiều luật, chính sách và đề xuất khác nhau.
Trong tình hình mới, để xây dựng một đoàn kết dân tộc lớn phải chơi một hiệu ứng gộp phía trước, đặc biệt là trong các hình thức giao tiếp giữa trong và ngoài nước, tôn giáo, quốc gia và địa phương, để tạo thành một kết hợp chặt chẽ hơn nữa để tăng cường sự giám sát của bằng chứng xã hội.
Vai trò của Mặt trận Tổ quốc Việt Nam không chỉ phản ánh trong cảm hứng yêu nước của nhân dân và tinh thần làm việc mà còn là người giám sát và lập luận xã hội về lãnh đạo đảng và quản lý nhà nước.
Thực hiện giám sát xã hội và chứng minh không chỉ phục vụ tư vấn và góp ý cho đảng và nhà nước, nhưng để cung cấp tư vấn và xem xét các nguyên tắc và chính sách để nâng cao hiệu quả của việc lãnh đạo và quản lý.
Mặt trận cải cách hiện tại phải biết cách phát huy lợi thế này để Zu-mảng có thể truyền đạt nguyện vọng của mọi người tới tất cả các cấp chính quyền.
Trong các cuộc biểu tình xã hội, trong những năm gần đây, lấy ví dụ về việc thu thập ý kiến ​​của bản Hiến pháp năm 2013, trong số 22 triệu ý kiến, các thành viên của Mặt trận Tổ quốc Việt Nam đã cung cấp hơn 8 triệu bài báo.
Một ví dụ khác là "Luật Đất đai" (sửa đổi), Mặt trận Tổ quốc cũng tổ chức một số cuộc hội thảo về vấn đề này nhằm góp ý và đề xuất.
Theo dõi, hiện nay Mặt trận Tổ quốc đang tiến hành năm kế hoạch giám sát của cả nước và địa phương.
Ngoài ra, Zuma cũng đã ký kết các kế hoạch hợp tác và hợp tác với các phòng ban và ngành khác nhau để giám sát các hoạt động trong nhiều lĩnh vực khác nhau.
Làm thế nào để chơi tốt hơn tác động của Mặt trận Tổ quốc và các hoạt động trình diễn, giám sát xã hội, các tổ chức thành viên Mặt trận Tổ quốc - Philippine Phó Chủ tịch nước Việt Nam, ông Nguyễn Hiệp hội Cựu chiến binh đôi, cho biết: "Để chú ý đến yếu tố con người, đặc biệt là cán bộ, nhân viên Mặt trận Tổ quốc có .
Để được tốt trong giám sát, cần thiết lập một kế hoạch giám sát, giám sát nội dung và trang bị với khả năng giám sát.
"Mặt trận Tổ quốc là một tổ chức chính trị-xã hội có trách nhiệm bảo vệ quyền, lợi ích hợp pháp hợp pháp của nhân dân.
Tăng cường đoàn kết dân tộc trong giai đoạn tương lai, tăng cường giám sát và lập luận xã hội sẽ giúp củng cố và khẳng định vai trò và vị thế mảng tổ tiên, để có những đóng góp tích cực vào sự phát triển của đất nước.
