Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng gặp Thủ tướng Catherine Ashton, Phó Chủ tịch Uỷ ban châu Âu
-----------------
Ngày 12/8, tại trụ sở chính phủ, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã có cuộc gặp với Catherine Ashton, đại diện cao cấp của Đại sứ quán EU và Đại diện Chính sách An ninh và Phó Chủ tịch Uỷ ban châu Âu,.
Trong cuộc họp, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đánh giá cao những kết quả với Phó Thủ tướng Việt và Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh nói với Phó Chủ tịch Ashton, cũng cho biết rất vui khi thấy Việt Nam và EU trong các lĩnh vực khác nhau trên quan hệ đối tác phát triển.
chuyến thăm của Thủ tướng Việt Nam Nguyễn đã luôn luôn nhấn mạnh tầm quan trọng của mối quan hệ với các quốc gia thành viên EU, muốn thúc đẩy hợp tác song phương giữa phát triển nhỏ và thực tế, thời gian truy cập Bà Ashton và Ủy ban châu Âu Jose Manuel Barroso Tổng thống về Việt Nam sẽ có khoảng để chơi quan hệ song phương .
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã kêu gọi EU sớm phê chuẩn Hiệp định Đối tác Toàn diện Việt Nam - EU (PCA) và hỗ trợ sớm kết luận đàm phán Hiệp định Thương mại Tự do Việt Nam - EU (FTA).
Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng đã tin tưởng rằng, sau khi kết thúc đàm phán thỏa thuận trên, Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng sẽ đưa thêm động lực mới vào quan hệ kinh tế và thương mại giữa hai bên.
Ngoài ra, ông hy vọng EU sẽ công nhận tình trạng kinh tế thị trường của Việt Nam càng sớm càng tốt.
Bà Catherine Ashton nói rằng EU muốn nối lại quan hệ song phương với Việt Nam.
Bà đã chính thức thông báo rằng EU đã quyết định rằng ODA cho Việt Nam trong 5 năm tới sẽ tăng 30%.
Điều này có nghĩa là EU sẵn sàng đi theo con đường phát triển dài hạn của Việt Nam.
Bà Ashton cho biết EU đang cố gắng để thúc đẩy "Việt Nam - Thỏa thuận EU hợp tác toàn diện khuôn khổ" và - quá trình đàm phán "Hiệp định Thương mại Tự do EU Việt Nam", trong khi Việt Nam sẽ hỗ trợ đến đầu nhận ra tình trạng kinh tế thị trường của Việt Nam.
Về vấn đề Biển Đông, bà Ashton nói đây là một vấn đề quan trọng trong chương trình nghị sự của cuộc họp các Bộ trưởng Ngoại giao ASEAN tổ chức tại Myanmar.
Ông đã làm cho nó rõ ràng rằng EU nhận thức đầy đủ về tầm quan trọng của tinh thần của luật pháp quốc tế để giải quyết các tranh chấp quốc tế, tham vấn với Trung Quốc hy vọng những nỗ lực của ASEAN để đạt được "Bộ luật Biển Đông Trung Quốc tắc ứng xử" sẽ để đảm bảo hòa bình trong khu vực và ổn định, cơ sở pháp lý quan trọng cho hợp tác và phát triển.
Bà Ashton nói trong một cuộc họp với Bộ trưởng Ngoại giao Trung Quốc Wang Yi trong một loạt các cuộc họp của các bộ trưởng ngoại giao ASEAN, cô đã được rõ ràng rằng bất kỳ cuộc xung đột và tranh chấp ở Biển Đông Trung Quốc là phù hợp với luật pháp quốc tế, đặc biệt là "Công ước Liên Hiệp Quốc về Luật biển" năm 1982, theo một cách hòa bình .
Bà cũng nói rằng Trung Quốc, bất chấp luật pháp quốc tế, đã đề xuất rằng "đường Kudan" không hợp lý là nguồn chính đe doạ đến hòa bình và ổn định khu vực và tự do và an ninh hàng hải ở Biển Hoa Đông.
