Chủ tịch Zhang Jinchuang: Tỉnh Ninh Bình cần khai thác triệt để tiềm năng du lịch và thúc đẩy phát triển kinh tế xã hội
-----------------
Trong cuộc nghiên cứu của tỉnh Ninh Bình, chiều 12 tháng 8, Chủ tịch nước Trương Tấn Thành đã có buổi thảo luận không chính thức với lãnh đạo các nhà lãnh đạo chính của tỉnh Ninh Bình.
Nguyễn Nguyên, bí thư Tỉnh uỷ tỉnh Ninh Bình, đã tóm tắt bài diễn văn của ông Zhang Jinchu về sự phát triển kinh tế xã hội trên địa bàn tỉnh.
Theo báo cáo, các sản phẩm quốc nội tỉnh tổng Ninh Bình để duy trì sự tăng trưởng nhanh, GDP tăng trưởng bình quân hàng năm 22,5% trong sản xuất công nghiệp, sản xuất nông nghiệp vẫn ổn định và di chuyển theo hướng sản xuất hàng hoá.
Đặc biệt, những điểm danh lam thắng cảnh của thành phố Trường An, được UNESCO công nhận là di sản thiên nhiên thế giới của UNESCO, đã trở thành một cơ hội tốt cho tỉnh để thúc đẩy và phát triển du lịch.
Tỉnh Ninh Bình đã chú trọng công tác xây dựng Đảng, tập trung nâng cao đời sống nhân dân, giúp đỡ người nghèo và người nghèo khó.
Chủ tịch UBND tỉnh Trương Tú Thác đã yêu cầu Tỉnh Ninh Bình chú trọng thu hút đầu tư, an ninh, an ninh quốc gia, phát huy lợi thế về dịch vụ du lịch trên địa bàn tỉnh, đảm bảo an sinh xã hội và xây dựng nông thôn mới.
Cùng ngày, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đã đến thăm với công ty cổ phần xuất khẩu thực phẩm nông thôn, các công ty xuất khẩu sang đổi mới công nghệ trong chế biến nông sản và các sản phẩm nông nghiệp trên toàn thế giới được công ty hàng đầu từ một trang trại nhà nước trở thành sáu chế biến thực phẩm lớn nhất của đất nước và .
Trong cùng ngày, Chủ tịch Zhang cũng đã đến chức linh mục Trường An để bày tỏ lòng biết ơn đối với tất cả các vị hoàng đế vĩ đại của triều đại nhà Trần.
